第1章 剥皮抽筋
痛，痛彻心扉。
好似被人扒了皮、抽了筋，全身上下、里里外外没有一处不在疼的。
本来已经昏过去的姜宸，被生生的疼醒，倒抽着冷气睁开双眼。
“嘶～～”
“这是哪里？”
眼前完全陌生的环境，让姜宸颇为疑惑。但还没未等他出声，就见一身穿冕服的老者，猛的扑倒在他身上，大声的嚎哭道：
“我的儿，我可怜的儿……”
姜宸刚想问你是谁，一股庞大的记忆突然涌向他的脑海，将他的心神淹没。下一刻，他便昏了过去。
而等他再次清醒，已经是十天之后的事了。
“东海三太子敖丙，先被哪吒打死，接着又被他扒皮抽筋。”
消化完脑海中多出的记忆，姜宸，不，应该说敖丙，总算理清楚发生什么了。
简单来说，就是他穿越了。穿越到封神世界，并成为刚被哪吒扒皮抽筋的东海三太子敖丙。
先前他觉得自己好似被人扒了皮，抽了筋，并非是错觉，而是事实。
“本来，我应该死于哪吒之手，然后被封为华盖星。可濒死之时，我意外觉醒了前世记忆，反倒为我带来一线生机。”
姜宸并非夺舍，而是真灵转世成敖丙，两人本就是一人，只是先前他真灵蒙昧，直到差点死于哪吒之手，方才觉醒前世记忆。
“真是惨啊，龙鳞被扒，龙筋被抽，龙肉被人分食大半，只余一身龙骨。虽然还活着，可却比死还惨，和废人没什么区别。”
结束回忆，想到自己现在的处境，敖丙忍不住惨笑出声。
寻常伤势，以他天仙的修为，轻易就能痊愈。可伤他的人是哪吒，一手持先天灵宝混天绫，一手持先天灵宝乾坤圈。
先天灵宝所留之伤，唯有大罗金仙出手方能治愈。且就算治好，伤到的根基也无法恢复了。
就是说，敖丙已经废了，就算痊愈，也会从真龙退化为蛟龙。
堕龙成蛟，是为龙族之耻。真要经历这种事，那敖丙以后也无脸留在龙族了。
“哪吒！”
一想到这些，敖丙就对造成这一切的罪魁祸首哪吒恨之入骨。
他做错了什么？难道他按天规办事，还错了不成？
哪吒在东海洗澡，这本没有错。可他千不该，万不该用混天绫搅动海水。
混天绫为上品先天灵宝，威力之强，可遮蔽日月星空，晃一晃就是地动山摇，颠一颠便是山崩海啸。
哪吒洗澡是洗的爽了，可东海差点被他用混天绫搅翻。连位于海底的龙宫都在晃动，海中的情况可想而知。
不知会有多少无辜水族，被混天绫搅动的海水波及，化作血泥。
渔夫捕鱼，尚知不能伤及鱼苗。可哪吒所为，却是在行灭种之事。他造下这般杀孽，无论是按照天规，还是按照人律，都难逃一死。
可敖丙按天规人律前去捉拿哪吒，却落得被他剥皮抽筋的下场。
“巡海夜叉何辜？我又何辜？”
越想，敖丙就越是愤恨。
他恨天道不公，让哪吒这种凶徒逍遥法外，让他这种维护秩序之人，落得如此凄惨的下场。
除此之外，他更恨自己无能。
说到底，造成这一切的原因，还是他敖丙太弱。洪荒世界，弱小就是原罪，活该被人欺负。
倘若他足够强，那别说是哪吒了，就是太乙真人来了，也要在他面前客客气气，丝毫不敢嚣张。
“哪吒，还有太乙真人，今日之耻，来日必百倍奉还。”
敖丙不仅恨哪吒，连太乙真人也恨上了。因为哪吒敢四处招祸，全是太乙真人娇纵所致。
哪吒之恶，太乙真人最少要负一半的责任。      不过，就算敖丙心中再恨，也知道无论是哪吒，还是太乙真人，都不是现在的他所能招惹的。一个弄不好，反而会给龙宫招祸。
放眼天地，龙宫的实力不算差，可和阐教一比，只能说什么都不是。
太乙真人贵为元始天尊嫡传弟子，虽然灭不了龙族，但让龙宫换个龙王还是能做到的。
敖丙想要找他报仇，只是提升修为还不够，还得找个不弱于阐教的靠山。否则，他别说报仇了，反而会连累家人。
“靠山！实力！”
靠山的话，其实敖丙没得选。阐教不可能，人教看不上他，唯一能选的，只有截教。
首先，截教就在东海。其次，通天教主有教无类，收徒没有门槛，只需心诚即可。
最后，也是最重要的。只要加入截教，他与太乙真人师徒间的仇怨，就会演变为两教之争。
即为两教之争，便不会涉及到龙族。就算未来敖丙真的杀了太乙真人师徒，那元始天尊也不会迁怒龙族，只会记恨截教。
敖丙想报仇不假，可也不想连累家人，这点担当他还是有的。
至于如何拜入截教，以及如何快速的提升修为，这点敖丙也有考虑，就见他叫来侍卫，问道：“我让你们找的花果山，如今找到了没有？”
花果山！
这就是敖丙想到的办法。
如今乃是封神时期，灵明石猴还未诞生，仍是补天神石，先天道胎。
敖丙只需将其找到，炼入体内，那借助里面的补天神力，不仅能修补破碎的根基，还能凭此脱胎换骨，化作先天真龙。
那时，以敖丙的跟脚，想要加入截教还不简单。
“回禀殿下，还没有。”
“东海浩瀚，仙山岛屿无数，殿下只告诉我们花果山的名字，却无具体位置，找起来并非易事。”
侍卫招人询问了一番，回道。
“继续找，哪怕把东海翻过来，也要找到花果山。还有，无论何人，只要能提供花果山的线索，重赏。”
听到还没有花果山的消息，敖丙不免有些失望，然后便加大了悬赏。
重赏之下，必有勇夫，东海水族无数，花果山也不是无名之地，他还就不信了，真没有人见过花果山。
“是！”
侍卫不敢怠慢，连忙下去通传。
“麻烦！”
趴在床上，敖丙叹道。
此时封神量劫刚刚开启，截教还没有被灭，洪荒大地尚未被通天教主所毁，化作四大部洲。故而，此时的地貌与西游时大为不同。
敖丙只知花果山在龙宫附近，可具体在哪，他却是不知。所以，他只能用笨办法，把龙宫附近全翻一遍，期望找出花果山。
……
时间很快来到第二日，心中焦急的敖丙，就欲找人再次询问花果山的消息，可还没等他开口，远方突然传来一阵喧哗声。
“龙王！”
“不好了，快来人，龙王受伤了。”
听到远方传来的声音，因被哪吒扒皮抽筋割肉，暂时无法行走的敖丙脸色大变，连忙朝左右喊道：“快，快抬我去见父王。”
此时，他这才记起，在他昏迷期间，龙王为了给他讨还公道，前往天庭状告哪吒去了。
然而，东海龙王此行并不顺利，事先得到太乙真人指点的哪吒，提前埋伏在天庭，将他暴打一顿不说，还逼他由龙化蛇，去给自家父母道歉。
念及至此，敖丙心中对哪吒的恨意再添三分。
新书求支持！

第2章 欲化山河，献地大商
穿过重重大殿，来到龙王寝宫，就见老龙王模样凄惨的躺在床上，身上衣服上皆有血迹，龙母在旁一边抹泪，一边为他擦拭伤口。
“父王！”
见老父被自己连累，落得如此凄惨的模样，敖丙忍不住悲呼出声，既恨自己无能，又恨哪吒的歹毒。
“我儿莫要伤心，为父乃是金仙，与天地同寿，这点伤势没什么大碍的，休养几天就好。”
“你也别怕，哪吒小儿以为自己有太乙真人撑腰，就能无法无天，实在可笑。待为父伤愈，就联系你三位叔叔，一起去天庭告状。”
看到敖丙，老龙王的眼中闪过一抹疼惜之色，反过来安慰道。
“父王愿为孩儿做主，孩儿自然高兴。但那哪吒，却是乾元山金光洞太乙真人的弟子。而那太乙真人，又是昆仑山玉虚宫元始天尊的弟子。”
“如今不是太古，我龙族早已不复当年盛况，根本得罪不起圣人。哪怕只是为龙宫考虑，父王也不宜与圣人门徒结仇。”
“故孩儿斗胆，恳请父王放下仇怨，不再计较此事。”
在东海龙王震惊的目光中，敖丙咬牙说道。父王眼中的疼惜，他自是看到了，正是因此，他才更应该劝父王放下仇怨。
龙宫较之阐教，无异于以卵击石。继续斗下去，吃亏的只有龙宫，甚至是招来灭门之祸。太乙真人真要灭了龙宫满门，谁又敢说他的不是？
既然得罪不起，那就只能忍了，咬碎牙齿往肚子里咽。
“那我儿的仇就不报了？”
龙王大惊，不可置信的反问道。
敖丙的意思，他全都明白，但龙族何曾受过这种委屈？这种事都能忍下去，龙宫以后还有何脸面立于天地间。
“当然要报，不仅我的仇要报，父王的仇也要报。但这仇不能由父王来报，得由我来报。”
“我一人做事一人当，还请父王将我逐出龙宫，这样，无论我日后闯下多大的祸，都与龙宫无关。”
敖丙看着东海龙王，极为认真的说道。龙宫不能报仇，但他能。
其实，他完全不至于如此。
封神榜上有他的神位，还不低，乃是华盖星。华盖星又称小文昌星，其星君地位之高，不亚于四海龙王。
敖丙若是现在认命，自行了断，那等封神量劫结束，他就是天上的华盖星君，位周天正神之列。
可他就是不甘心，他做错了什么，凭什么要被人扒皮抽筋？他一定要报复回来。
而且，华盖星虽然不错，但比之哪吒的三坛海会大神仍差了好几筹。活着被哪吒欺压，死了还要被他压一头，敖丙不服！
所以，他不认命，他要反抗。
话说的再难听一点，哪怕最后依旧失败了，可因为他的反抗，死后所封的神位也会提高不少，不至于继续被哪吒欺压。
“我儿何至于此，再说，你现在的情况……”
龙王先是震惊，继而沉默。后面的话虽未出口，但敖丙却明白他的意思。
现在的敖丙，在外人眼里，就是一个彻头彻尾的废人，龙鳞被扒，龙筋被抽，龙肉被分食大半，只余一身龙骨。
伤势如此严重，能不能恢复都在两说之间。就算勉强恢复，也无法维持住真龙之躯，会堕落成蛟龙。
巅峰时尚且不是哪吒的对手，退化成蛟龙后，那就更不可能是他的对手了。这种情况下谈报仇，还是孤身一人，实在是太自不量力了。
因为话太难听，所以东海龙王未说出口，可意思大家都懂。
“父王放心，孩儿并没有冲动。哪吒实力强横，我不是对手，想要报仇，唯有智取。”敖丙解释道。      “伱打算如何智取？”
老龙王不放心的问道，他儿子他还能不清楚吗，武力尚能入眼，但智力就一般般了，能想出什么好主意。
“东海边缘，靠近陈塘关的海域，遍布无数暗礁岛屿，如今我被哪吒所废，留着这残躯也没用了。”
“不如散去这一身血肉，与那些暗礁岛屿融合，将其连成一片，化作宝地献给朝歌。”
“如此，凭借着献地之功，我即可向商帝讨要一缕紫微龙气，还能借机陈诉冤屈，状告李靖父子。”
敖丙将自己的算计托出，这是他思量许久，方才想到的办法。
大商与截教，熟知封神的人都知道，两家皆是输家，一个被灭国，一个被灭门。此时投靠他们，并非什么好的选择。
但敖丙没办法，若想报仇，只能投靠截教。同时，他若想修复根基，也离不开商帝的紫微龙气。
对于自己是否能炼化补天石，其实敖丙并无把握。所以，他要给自己找一条退路。而商帝的紫微龙气，就是他的退路。
“你要投靠人王？这万万不行，你可是天庭正神，若是背离天庭投靠人王，玉帝必然大怒。”
东海龙王再度大惊，看向敖丙的目光都变得陌生起来。他没有想到，经历一场死劫过后，敖丙的变化竟然这么大。
敖丙回道：“所以需要父王将我逐出龙宫，以免被玉帝迁怒。而且，我都已经是废人了，玉帝要是再与我计较，就显得过于小气了。”
东海龙王有些小题大做了，玉帝要是因为这点小事动气，那他活得未免太累了。
“我儿为何执意投靠人王？你的伤势虽然严重，但龙宫珍宝无数，并非没有解决之法。”
东海龙王无法理解敖丙的想法，那可是正神之位，不知多少异类求之不得，他怎能说舍弃就舍弃。
“紫微龙气乃紫微星光与众生愿力混合所化，是为九九至尊之气，为皇道象征，龙族除了祖龙之气外无物可比。”
“我若想报仇，只是恢复还不够，必须要变得更强。而吸收了紫微龙气，就能助我蜕变。”
“至于为何不留在天庭，玉帝的天帝之气，效果倒是比紫微龙气好，但玉帝岂会给我？”
敖丙非常的现实，他脱离天庭投靠大商，就是因为人王能给他想要的，可玉帝却不能。
“紫微龙气何其珍贵，你凭什么认为人王会给你？”龙王反驳道。
“名利！”
“生而为人，注定要为名利而奔波，人王尤其如此。”
“献地是利，龙神献地是名。”
“因诸侯叛乱不止，人王的威信已大不如前。若此时有龙神显化，献地大商，为人王贺，势必能振奋人心，挽回人王下降的威望。”
“我为人王送上如此大礼，他又怎会吝啬一缕紫微龙气？”
龙神这个身份，就是敖丙最大的底气。托祖龙的福，龙成了帝皇的象征，具有非同一般的意义。
若是大商正值巅峰，敖丙献地的举动，只能说是锦上添花，没什么大用。
可值此大商风雨飘摇之际，敖丙以龙神的身份献地，就等于是给虚弱的大商注入了一支强心剂。
较之凤鸣稷山，龙神献地不知高到哪里去。如此雪中送炭之举，人王要是没有表示，那活该他大商灭亡。
从明天开始，每日固定中午12点更新！
求大家支持一下。

第3章 花果山
“你既已下定决心，那父王就不劝你了。不过，你修为太弱，加之又身受重伤，本源已所剩不多，就算身化山河，也不会太大。”
“地方太小，人王未必会重视。做事还是尽善尽美的好，就让父亲再帮一次，助伱演化一座大洲，也算是对你脱离龙宫的补偿。”
东海龙王长叹道，修士最难动摇的便是心智了。见敖丙决心已下，他就知道自己劝不动了。既如此，与其吵得不可开交，还不如选择成全。
“多谢父王！”
敖丙闻言，大喜道。
正如龙王所言，他修为有限，就算舍身化山河，所形成的宝地最多也就是一座小岛，只能活万人。
可有了东海龙王的帮助，却能在海中造就一座大洲，足以养育数千万生灵。
而地越大，献地之时的功绩就越大，人王的回馈也就越多。
“哎，希望我儿的选择没错。”
与敖丙的欣喜不同，东海龙王对他的未来充满了忧虑。但事已至此，他也不好多说什么，只能在暗中多关照他一下了。
敖丙身为龙宫三太子，若想投靠人王，必须先脱离龙宫。不然在外人看来，就是整个龙宫欲投靠人王了。
玉帝可以容忍敖丙脱离天庭，但绝不允许龙宫背叛。真要如此，龙宫距离被灭也就不远了。
所以，当敖丙决定投靠大商后，东海龙王就算只是为了龙宫的安危，也得把他逐出龙宫。
“你伤势太重拖不得，我现在就邀请你三位叔叔，为你填海造陆，争取早日献给人王，求他赐下一缕紫微龙气为你疗伤。”
东海龙王也是行动派，心中有了决定后，匆匆交代一句，就拖着伤体召集龙族高手去了。
他很心疼儿子，现在儿子牺牲这么大，都要脱离龙宫了，自然要为他准备最好的，好让他离开龙宫后生活依旧无忧。
自敖丙从龙王那里离开，又过了两日。这日清晨，外出寻找花果山的人手突然传回消息，花果山找到了。
“找到了！”
“快带我去。”
敖丙大喜，连忙让人抬他过去。
花果山在龙宫西面大约几十万里的地方，并不算太远，所以敖丙派出去的人手，只是用了十日的功夫，就把它从茫茫东海中找了出来
敖丙身受重伤无法驾云，只能让虾兵蟹将抬着，但他们修为有限，故而速度不快。几十万里的路，赶了大半天才到。
“好一座仙山。”
升到海面，敖丙抬头看去，就见一座仙山坐落于汪洋大海当中，山上灵气如雾，奇花异草无数，更有诸多珍禽异兽嬉戏打闹。
说是仙山，并不为过，但要说好，那就有些称不上了。似花果山这样的仙山，东海多的是。
但凡它真的好，早就被截教弟子占据，当做道场了。没被截教弟子看上，同时也没被别的仙人看上，花果山的层次可想而知。
不过，敖丙心知，眼前所见，应该是花果山的伪装。
毕竟是混沌碎片所化，诞生于开天辟地之时，就算称不上顶级，也能算是一流，远不像表面看起来那般简单。
“上山！”
让人抬着自己上山，敖丙找了一圈，并未在山顶找到补天神石。
按照西游记记载，补天神石所在的位置，就是花果山最高处，可这里除了几株灵药外，一块石头也没有。
“果然，神物自晦，不是那么容易找到的。”
对此，敖丙并不意外。要是如此轻易的就能找到补天石，那他反倒要怀疑补天石的真假了。
要知道，如今可是封神，并非西游，洪荒大地还未破碎，天地间灵气充足。      很多先天大阵还在运转，神物也没有失去灵性，保命手段一个比一个强。不像后世，先天大阵破碎，神物灵性大跌，随随便便就能遇到宝物。
“先把花果山占了再说，反正补天石就在这里，也跑不掉。”
敖丙连忙吩咐手下，给花果山打上龙宫印记，宣告此地已经有主。补天石就在山上，占据了花果山，还怕找不到它？
做完这一切后，敖丙又匆匆回到龙宫。他准备请龙王施展神通，搬走花果山，当做填海造地的主体。
而等敖丙回到龙宫时，其余三海龙王已经悉数赶到。
对于敖丙准备投靠人王的举动，三海龙王是不看好的，他们此来虽然打算帮忙，但在帮忙之前，还是准备劝劝敖丙，希望他能改变主意。
可一身穿王袍，头戴金冠，看起来与四海龙王格格不入的青年龙神，却是对敖丙的选择大加赞赏：
“就该如此，如今你根基尽毁，继续留在东海，就算用秘药恢复伤势，也没什么未来可言了，注定要一辈子停在天仙的境界。”
“可你若是能以紫微龙气重塑根基，那未来最少也能证就太乙道果，这不比成为龙王快活。”
“三弟，看来这场死劫让你成长了很多，为兄很是欣慰。”
称敖丙为三弟，此人赫然便是他的大哥，东海龙王的长子，天庭的司水大天神，四渎龙君敖甲。
四渎者，即长江、黄河、淮河，济水四大水脉。单一水君，地位不如四海龙王，但集四大水君的权柄于一身，地位便要高于四海龙王。
四海龙王都是金仙的修为，可四渎龙君，却是太乙金仙的修为。故而敖甲开口后，其余三海龙王便不再劝说敖丙了。
敖甲修为远超他们，见识自非他们可比，连敖甲都支持敖丙了，他们还有什么好说的。
“如今封神大劫将起，群仙避之不及，你投靠成汤，主动入劫，看似不智，可若能在劫中脱颖而出，未必不能搏出一个大罗机缘。”
“为兄没什么好送你的，便全力助你造化山河，作为你的进身之阶，以尽快的从朝堂上脱颖而出。”
别人只看到了凶险，但敖甲却看到了隐藏在里面的机缘，故而他极为支持敖丙。
“多谢大哥支持！”
得到敖甲的支持，敖丙惊喜万分，本来他还担心，以父王的修为未必能搬得动花果山，可大哥出手的话，一切问题都能迎刃而解。
……
“好一座仙山，看似平平无奇，可暗中却有先天阵法守护，内里也有先天道韵交织。”
“此山内部，必有造化。三弟，你好眼光。现在，我越来越相信你能干出一番事业。”
跟着敖丙来到花果山，敖甲默默的看了一会，赞道。以他的实力，虽然不能完全看出花果山的底细，但多少也能看出一些不凡来。
当然，只是一座孕有造化的仙山，还不值得他动容。真正让他动容的是，这座仙山是敖丙找到的。
一场死劫过后，敖丙不仅心智得到提高，就连运道也跟着变好了。
这种情况，修行界称之为否极泰来，意味着接下来的一段时间里，敖丙无论做什么都会很顺利。
在洪荒，气运才是最重要的，比什么法宝与背景都厉害。有这股气运相助，敖丙想不成大事都难。
“我也感觉此山不凡，可具体如何不凡，却是看不出来。所以就想着把它搬走，当做架设龙洲的主体，放在身边慢慢研究。”
听到敖甲对花果山的称赞，敖丙笑道。就算没有补天石，花果山本身的价值也不低，为世间少有的仙山。
“此山立在东海多年，也没见有人看出它的不凡，偏偏让你发现，可见你与它有缘。”
“这山内的机缘，说不定就是为你准备的。且看为兄的手段，将它搬至龙洲，作为你的道场。”
敖甲让人带着敖丙退后，自己则是施展神通，以大法力拖动花果山，朝东海岸边而去。
而在另一边，四海龙王则是带着一众龙族仙人，到处寻找零散的小岛屿，以及深埋在海底的星辰碎片，准备用它们来打造龙洲的地基。

第4章 身化龙洲，天降功德
就这样过去了三天，四海龙王率众来到靠近岸边的海域，将收集来的岛屿与星辰碎片堆积在一起。
同时，敖甲也拖着花果山赶来。
“开始吧！”
塑造龙洲的材料都已备好，四海龙王与敖甲齐齐看向敖丙，示意他可以行动了。
“多谢父王、叔父、兄长相助，敖丙去了。”
感激的看了众人一眼，敖丙纵身而起，于半空中化成一头无鳞无筋，缺失大半血肉，只有龙骨完整的真龙。
“哪吒！”
看到这一幕，在场的龙族高手无不动容。并明白，敖丙为何宁愿舍弃正神的身份，也要寻哪吒报仇了。
把敖丙折腾成这样却不杀，摆明了是想让他生不如死。听闻哪吒如今不过才七岁，就已如此狠辣，真真是天生的煞星恶鬼。
“天道在上，今我敖丙，愿舍残躯修补山河，还望成全！”
半空中，敖丙强忍痛楚，向天道宣誓道。
而随着他的誓言落下，天道顿时有感，一股无形的力量降临，包裹住他的躯体，将其一点点化去。
敖甲搬来的花果山，四海龙王收集来的上百座岛屿，与数十块星辰碎片，还有附近的海岛暗礁，虽然被凑在了一起，可却非一个整体。
敖丙现在要做的，就是以残躯为引，将它们连成一个整体，使之化作新的大洲。
此为修补天地之举，做成之后会有功德。修补的山河越大，得到的功德就越多。
敖丙这次修复的山河很大，大到超出了他的能力范围，哪怕他把残躯全部化去，也无法将其修复。而这时候，有背景的好处就体现出来了。
“老三力量有限，恐难以功成，我们帮他一把。”
见天道之力降临，将敖丙的龙躯包裹，敖甲长啸一声，张嘴吐出一滴龙神精血，飞向敖丙。
“好！”
四海龙王道了声好，也各自吐出一滴精血。
跟在他们身后的龙宫高手见此，虽未献出精血，但也没有袖手旁观，种种与五行有关的宝物出现在他们手中，被扔向了敖丙。
敖甲乃是太乙金仙，四海龙王是金仙。其余龙宫高手，加起来足有七八百人，皆是天仙玄仙的修为。
他们取出的宝物，都是仙道级别的，加在一起，价值也不容小觑。
这么多宝物，与敖丙的残躯一起被天道之力熔炼，化作无穷无尽的造化之气，如同天河倒卷，浩浩荡荡的涌向下方的海域。
“结四海大阵！”
同一时间，四海龙王显出本体，与众龙宫高手配合，结成四海大阵。
四海龙王虽是兄弟，但模样并不相同。东海龙王为青龙，南海龙王为赤龙，北海龙王为黑龙，西海龙王为白龙。
四龙四色，青赤黑白，分别代表着先天四象，太阴太阳，少阴少阳。
所谓四海大阵，其实就是先天四象大阵，可调动天地四象之力。
轰隆！
阵法成型的瞬间，天穹震动，有群星白日显化，落下四道星光，配合的天道熔炼的造化之气修补山河。
而在这股力量的作用下，肉眼可见的，山河开始发生变化。一块块陆地成型，本来毫不相连的花果山与海岛，快速的连成整体。
至于星辰碎片，则是与真龙之气混合，化作一条条先天龙脉沉入地底深处，为这新生的大洲提供灵气。
“四象之气凝结，便能化生大地，此为四象生五行。”
而此时，位于变化中心的敖丙，因观摩四象之力演化大地，陷入了悟道当中。
四象与五行是一体的，四象可称太阴太阳，少阴少阳，也可称金木水火，春夏秋冬。      土并非先天之物，而是四象之气聚而不散所形成的产物，在上为天，在下为地，包容万物。
因此，土居五行之中，能包容万物。这点从代表四象的春夏秋冬，是在大地上循环的，以及金木水火皆为大地所承载，就能看出。
道生一，一生二，二生三，三生万物。便是道生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
故而掌握八卦，就能通晓万物。掌握四象，就能衍生万物。五行、六合、八卦，九宫，皆是四象所生。
现在，敖丙悟的就是四象之道。
四海龙王运转四海大阵，协助天道之力修复山河，让敖丙从中悟出了四象生五行之理。
虽然距离四象生八卦还有一些距离，但也让他的修为提升了不少，从天仙初期晋升至天仙后期，足足提升了两个小境界。
只可惜，龙族的本事大半都在肉身，他现在肉身被毁，就算境界突破，也只能让他的元神更加稳固，于战力方面并没有太大的提升。
……
变化大约持续了月余，待一切停止，东海之上，多出了一座纵宽皆有数万里的大洲。
这个面积，以神魔的目光来看，实在有些不起眼。但以凡人的目光来看，已经很大了，莫说千万人，就是数亿生灵也能容纳。
而且，大洲的好坏，也与面积无关，与其拥有的先天灵脉数量，和造化多寡有关。有花果山在，敖丙所化之龙洲，绝不会差。
龙洲成型后，天道顿时有感，就见天穹之上祥云汇聚，瑞气澎湃，金光流转。
旋即，一团百亩大小的功德金云从天上掉落，于半空中炸开，化作上千份，分别飞向在场的龙宫众人。
其中，敖丙占了首倡之功，所得功德最多，大约有十分之一。剩下的十分之九，由众人按照出力多寡来分配。
功德入体之后，敖丙没有犹豫，直接选择了吸收。
以功德提升修为，是没有任何隐患的，这点从圣人身上就能看出。天道六圣，说白了，都是功德成圣，倘若功德真的有问题，他们岂会不知？
至于以功德突破，实力最低，这算不上隐患。又不是不能继续修炼，实力低，努力修炼提升上去就是了。
没有个参照，敖丙也不知道自己得到的功德是多是少。但将这股功德炼化后，他的元神彻底稳固下来了。
接下来只需重塑肉身，就能突破至玄仙之境。可重塑肉身对敖丙来说，却不是件简单的事。
成就天仙的前提，是灵肉合一。就是说，修成天仙后，就没有肉身元神之分了，两者已融为一体。
炼体修士将元神炼入肉身，炼气修士将肉身炼入元神。过程虽不同，但结果一样，都是灵肉合一。
敖丙身为炼体天仙，元神早就被炼入肉身了。每一寸血肉，每一滴血中都蕴含着灵性，就是被人打爆，也能做到滴血重生。
但奈何，他碰到了哪吒，生生用乾坤圈把他从灵肉合一的状态中打了出来，并坏了他的肉身。
这等于是直接废了敖丙的道果，以至于他虽有天仙的境界，却连万分之一的本事都发挥不出来，还不如普通的虾兵蟹将。
他现在的情况，就类似于凡人死后，灵魂却没有前往地府，无依无靠的飘荡在人间，什么用也没有。
若无龙王庇护，早就魂入封神榜了，哪里有本事重聚肉身。
另外，伤他的是上品先天灵宝，这使得他就是想借外力重塑肉身，也极为的困难。
需得顶级的宝物，才能祛除乾坤圈的影响，使他重塑真龙之躯。
若找不到这种级别的宝物，就是大罗金仙出手为他重塑肉身，也会留下致命的缺陷。
要么堕龙成蛟；要么仍是真龙，但一辈子都只能停留在当前的境界。
这两个结果，敖丙都无法接受，所以他才一边寻找补天石，一边试图从人王那里得到紫微龙气。
此二者，皆是顶级宝物，都比哪吒的莲藕化身厉害，得一就能解决他的问题。若都得到，超越哪吒并非梦想。

第5章 补天神石
“塑造龙洲，竟有功德可拿，这点着实出乎我的预料。不过这是好事，有了这份功德护体，我儿未来无忧矣。”
收起功德，东海龙王大喜道。
“是极是极，接下来，只需将龙洲献于人王，敖丙就能凭紫微龙气重塑真龙之躯，前途不可限量。”
其余三海龙王也是笑着说道。龙宫向来团结，敖丙能有个好未来，他们皆是为他感到高兴。
“若我儿先前能得此功德，也不至于遭了哪吒的毒手。”在高兴之余，东海龙王又有些可惜的叹道。
敖丙先前没有功德护体，哪吒自然可以随便欺辱他。但换成现在，哪吒再敢欺辱他，不日就会有报应降临，让他一家不得安宁。
圣人尚且不敢杀大功德者，何况小小的哪吒。
“事已至此，后悔也是无用，想办法报复回来才是正理。”
敖丙的元神从虚空中走出，是一面容俊朗的英武青年，浑身绽放着功德金光，耀眼无比。
功德的玄妙超乎想象，他的元神已不似之前那般脆弱，风一吹就散，而是和寻常天仙无异，能飞天遁地。
“不错，哪吒坏你根基，使你沦为废人。你当坏他道行，送他上封神榜受人驱使，方是报应。”
点了点头，敖甲先是对敖丙的话表示认可，旋即又说道：
“为兄在大商有些颜面，伱将龙洲地形绘制成图，由我交予人王，为你讨个封赏。”
这句话实际说的有些轻了，身为四渎龙神，敖甲在大商何止是有些颜面，地位堪比四方诸侯，人王见了都要以礼相待。
自古以来，人王祭天下名山大川，皆是视五岳为三公，四渎为诸侯。不仅大商如此，就是以后周代大商，仍要视敖甲为诸侯。
他代敖丙出面向人王讨要封赏，哪怕只是看在他的面子上，人王都要重赏。
“多谢大哥！”
敖丙重重的谢了一声，便伸手抓向刚刚成型的龙洲。顿时，洲上地气涌动，在他手中化成一张图卷。
此为龙洲地图！
所谓献地，就是献上地气所化之图，由人王融入九鼎。如此，即代表此地为人族所有，受九鼎庇护，妖魔不得侵扰。
九鼎吸收的地气越多，威力就越强大。这也是为什么，历代人王都喜欢开疆拓土，目的就是为了提升九鼎的威力。
敖丙献地，满足了商王开疆拓土的心愿，凭白送了他一桩大功绩，他不重赏真的说不过去。
“地图我已收下，你安心养伤，等我消息便是。”
从敖丙的手中接过龙洲地图，敖甲嘱咐一句，就急忙忙的离开了。
献地一事，功劳可大可小。
小的话，直接献给人王就是，十分简单。可想获得大功劳，就得好好谋划一番才行。
“我儿好好休息，为父与你三位叔叔失了精血，需要好生疗养，过几日再来看你。”
敖甲走后，四海龙王也离开了。其余龙宫高手见此，也是纷纷告辞。
“去花果山一观！”
送走众人后，敖丙化成一道金光，赶往位于龙洲中心的花果山。
原先只能说是一座孤岛的花果山，此刻已经成为龙洲祖脉，洲上龙脉以其为中心，向着四面八方蔓延，浩荡出无尽的先天灵气，滋养万物。
发生了这么大的变化，花果山上的一些隐秘，自然是藏不住了。
较之先前，花果山的外表并没有发生太大的变化。
可在天地之力的冲击下，它的内部却是频频震动，丝丝缕缕的混沌气流爆发，沿着山体向外逸散。
“嘶～～”
“混沌元气！”
来到花果山看到这一幕的敖丙，当场被震的倒吸一口冷气。
什么是顶级的先天圣地？能滋生出混沌元气的就是！
昆仑山，须弥山，首阳山，金鳌岛，火云洞等有名的先天圣地，皆是如此。而现在，花果山也具备了这个特性，说明它也是先天圣地。      当然，同样是先天圣地，也是有区别的，这区别在于大小。花果山就相当于昆仑山脉里的一座小山头，在这里修炼，效果是和昆仑山一样的。
但因为太小的缘故，它蕴含的造化非常有限，远无法与昆仑山相比。就连能够供养的修士，数量也远远不如昆仑山。
不止花果山这样，海外三仙岛也是同样的情况。
等级和昆仑山一样，都是先天圣地，但面积太小，资源有限，撑不起一个大势力，只能被当为洞府。
“混沌碎片所化之仙山，果然不凡，我算是捡到大便宜了。”
花果山的变化，让敖丙颇为兴奋。能产生混沌元气，说明里面必有混沌泉眼。
这是混沌碎片所化之圣物，无论是后天生灵还是先天生灵，只要将其炼化，都能蜕变成先天神魔。
先天神魔，天地的宠儿，个个都有大罗之姿。有了混沌泉眼，就算得不到紫微龙气与补天石，那也无所谓了。
“蜕变成先天神魔，或许斗不过太乙真人，但击败哪吒，还是没问题的。”
怀揣着激动的心情，敖丙穿透山体，朝混沌气逸出的方向走去。
在花果山的内部，有一混沌空间，被先天大阵所笼罩，便是大罗金仙来了，也难以发现其存在。
可如今，花果山先是被挪走，接着又受到天地之力的冲击，终是使得阵法出现纰漏，暴露了内部的混沌空间。
“补天神石，应该就在此处。”
翻遍了花果山，都没有找到补天石，不出意外的话，它应该就藏在这里，以混沌元气滋养自身。
穿过厚厚的山体，敖丙忽感眼前一变，却是已经抵达混沌空间。
这里不大，约有百亩见方，中心处有一口混沌池，池内有泉眼，十丈来宽，不停的朝外喷吐混沌元气。
“好小！”
这是敖丙的第一感觉，虽然混沌泉眼很珍贵，但十丈宽的泉眼，还是太小了。想要靠其蜕变为先天神魔，怕是有些难度。
“补天神石！”
目光继续下移，敖丙在池底看到一块仙石，生有五彩，九窍八孔，三丈六尺五寸高，二丈四尺围圆。
三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。
这就是补天神石，也就是后世的孙悟空！
太古末年，不周山崩，天穹破碎，女娲娘娘炼石补天。但天穹缺口太大，五彩石不够。女娲娘娘慈悲，不忍苍生遭劫，遂以身补天。
圣人之体，造化无穷。女娲娘娘舍身后，天穹被补上了，但五彩石却是多出好几块，纷纷坠入人间。
其中一块，便是敖丙眼前这块，于太古末年坠入花果山中。
“有些不对！”
“为何这块补天石给我一种毛骨悚然之感，好暴虐的气息……”
突然，敖丙感觉到了不对，只是盯着补天神石看了一会，他就有股毛骨悚然之感，像是被什么恐怖的存在盯上了一般。
同时，他还从补天石的身上，感觉到了一股极为暴虐与霸道的气息，让他的心神都在颤抖。
渐渐的，敖丙的眼中多出一抹血色，内心也变得无比疯狂，想要毁掉眼前的一切。
关键时刻，功德金光猛然绽放出万道光华，唤醒了险些心神失守的敖丙。
“好险！”
回过神来，敖丙惊出了一身冷汗，连忙挪开目光，不敢再看补天石。
这东西，非常危险！
补天石为补天圣物，身负补天功德，乃是世间一等一的神圣之物，能镇压一切邪祟。
可就是这等镇邪圣物，如今却被污染成这般模样，敖丙简直不敢想，到底是什么级别的邪祟，才能污染补天神石，使其从圣物沦为邪物。

第6章 人龙伯
“混沌魔神！”
下意识的，敖丙的脑海中浮现出一个答案。也只有混沌魔神，才能让圣物沦为邪物。
“后世传闻，混世四猴乃是混沌魔猿的精血一分为四所化。而补天神石孕育的，赫然便是四猴中的灵明石猴。”
“如此看来，传言非虚，污染补天神石的，应该就是混沌魔猿的精血了。”
对于补天石的变化，敖丙的心中已有猜测，但还不能确定，也无法确定。想要知晓补天石的变化是否与混沌魔神有关，上前一看便知。
但现在，敖丙连看一眼补天石都做不到，更别说是靠近了。
“若有紫微龙气护体，倒是可以一试。”
混沌魔神虽强，但紫微龙气代表着人道极致，未必不能与之抗衡。若有紫微龙气护体，面对补天石，敖丙也不至于连看都不敢看一眼。
凭心而论，敖丙还是希望补天石的变化与混沌魔神有关。这样的话，他不仅能得到补天石，还能得到一滴混沌魔神的精血。
那可是混沌魔神，混沌中最为至高的存在，个个都是堪比圣人，甚至是超越圣人的至强者。
若能得到他们的精血，哪怕只有一滴，未来最低也能证就大罗道果。
炼化补天神石，未必能让敖丙拥有抗衡太乙真人的天赋，但炼化混沌魔神的精血，肯定可以。
同时，若补天石与混沌魔神有关，那敖丙最担心的事就不会发生了。
他可没有忘记，孙悟空乃是下一量劫的主角。诚然，现在连封神量劫都才刚刚开启，西游量劫更是还没影呢。
但那毕竟是量劫主角，不能以常理度之，谁知道把他炼化了，会不会惹来天大的因果。
先前敖丙没得选，为了报仇，只能硬着头皮去打补天石的主意。至于因果？那都是以后的事了，先把眼前的事顾好再说。
但现在敖丙有了别的选择，想到炼化补天石后有可能产生的因果，对此事就显得迟疑了。
可若是补天石与混沌魔神有关，那他就没必要迟疑了。混沌魔神乃洪荒大敌，是天道必须铲除的对象。
只要确认它们有关，那敖丙将补天石炼化，非但不会产生因果，反而会得到天道的嘉奖。
什么吞噬量劫主角，这叫为天地除大害，有大功于天地！
……
“接下来，就看大哥的了。”
紫微龙气的事急也没用，需要等敖甲的安排。敖丙心知这一点，所以他耐下心思，在附近默默修炼起来。
虽无肉身，但混沌元气妙用无穷，也可用来淬炼元神。
就是这口混沌泉眼太小，若是再大些，无需寻找什么神物，敖丙直接就能凭此重塑肉身。
……
春祭、夏祭、秋祭，冬祭。
此四祭，是人族最重要的典礼。
在四祭当日，人王要身穿冕服，率领群臣祭祀天地祖宗、日月山川，以及四方神明。
诸侯同样如此，但因为地位不如人王的缘故，诸侯没资格祭祀天地山川，只能祭祀祖先与神明。
自敖甲取走龙洲地图，时间匆匆流逝，很快就到了夏祭日。
这日清晨，位于朝歌的商王早早的就起来了，准备按照惯例，去祭祀天地祖宗，日月山川，四方神明。
祭祀典礼一开始很顺利，但轮到四渎龙神时，却是出了意外。一卷地图从天而降，与之一起出现的，还有四渎龙神的声音：
“吾有一弟，素来仰慕大商，今身化山河献于大王，以为大商贺。”
商王闻之大喜，视此事为祥瑞，是天地对他大治天下的嘉奖。若非天下大治，海晏河清，岂会有龙神舍身来投？
激动的收下龙洲地图，商王在一众大臣的见证下，将其融入九鼎，为人族开疆拓土。
之后，敖丙因献地有功，被封为人龙伯，封地正是他献上的龙洲。也是从这时起，敖丙不再是龙三太子，而是大商八百诸侯之一的人龙伯。
至于敖丙讨要的紫微龙气，商王没提，四渎龙神也没提。并非是忘了此事，而是这种事不好放在明面上，要在私下里交流。
这场祥瑞，其实就是一场交易。事前商王已经与四渎龙神约好，让他在夏祭时献地，人为的制造祥瑞。
而作为代价，商王会在事后，悄悄给予敖丙一缕紫微龙气。      如此，商王得名，敖丙得利，双方各取所需，可谓是双赢。
……
“人龙伯？”
当敖丙封伯的消息昭告天下后，最先震动的，是位于陈塘关的李靖。
公侯伯具为诸侯，代天子牧守四方，为一方之主，贵不可言。敖丙被封为人龙伯，就地位来说，已经超过身为总兵的李靖了。
此时，敖丙若想报复他，简直轻而易举。
“真是灭门的祸害！”
“我李靖究竟造了多大的孽，才会生下这样的孽障。”
想到哪吒的所作所为，李靖不觉得敖丙会放下仇怨，不由心中大恨。
他自问没做过什么恶事，可偏偏上苍不公，让他生下哪吒这个孽障，非但被他连累性命不保，就连身后名也无法保全。
越想，李靖就越气，当即叫来哪吒大骂一顿，并准备将他逐出家门，断绝父子关系。
他夫人知道消息后，连忙跑来求情，哪吒见此，也是跪着说道：“父亲莫急，我师太乙真人乃玉清圣人真传，料想那龙宫也不敢得罪。”
“我这就往乾元山见师尊，请他出个主意。”
哪吒这话说的极为自信，他是真没把龙宫放在眼里。
因为他师尊太乙真人先前说了，他乃昆仑山灵珠子转世，就是杀了四海龙王，也无甚大碍。
所以，在李靖看来，敖丙封伯，这是灭门的祸事。但在哪吒看来，却只是小事，自然没什么好担心的。
“不可！”
听到哪吒要去找太乙真人帮忙，李靖更为惊恐了，连忙阻止道。
先前哪吒请太乙真人对付东海龙王，李靖没有阻止，那是因为他们不是一个圈子的。
龙王也好，太乙真人也罢，都是仙人，归玉帝管。就算打的再凶，也与人王无关。
可现在敖丙已是诸侯，哪吒若是请太乙真人对付他，人王与天下诸侯知晓后，皆要震怒。
自己人怎么打都行，这是内部矛盾。可你请外人出手，这不是坏了规矩吗？到时候，天下诸侯必定群起而攻之，不把他李家灭门绝不罢休。
哪吒年幼，不懂这个道理，李靖岂会不知？
不请太乙真人，事情还有转圜的余地。可一旦请了太乙真人，他李家就是自绝于天下，谁也救不了他。
而且，太乙真人也未必会来帮忙。
敖丙的身份终究不一样了，太乙真人可以不把龙三太子当回事，随手杀之，可却不能动大商人龙伯。
诸侯就算是凡人，也不是仙人可以动的，圣人弟子也不行。否则，人道反噬之下，就是大罗金仙也要跌落尘埃。
“哪吒，你走吧。”
“你我父子缘分已尽，我李靖福薄命浅，不配做伱的父亲，今日便与你断绝父子关系。从今往后，你我再无瓜葛。”
狠了狠心，李靖说道。
就眼下的情况，与哪吒断绝父子关系是最好的办法。
所有的祸事都是哪吒闯下的，只要他走了，跑去太乙真人那里避难，李靖就能把所有的责任都推到太乙真人身上。
如此一来，李家与哪吒就都保住了。至于太乙真人，他是圣人弟子，大商虽强，却也奈何不得他。这点黑锅算什么，不痛不痒的。
再说，这也不是黑锅，哪吒能有今日，全是太乙真人娇纵出来的。李靖就算不说，心里对他肯定也是不满的。
“夫君！”
殷夫人闻言，就欲求情。
可这时，石矶娘娘在远方做法，召李靖出来一见。却是哪吒贪玩，误用震天箭射杀了石矶的童子。

第7章 拿下哪吒
要说先前，李靖对哪吒还有一点父子之情，不愿看他出事。可等他从石矶那里回来后，这点父子之情已然消磨殆尽。
他现在，恨不得手刃了哪吒。
那石矶娘娘，乃是他师尊度厄真人的好友，更是他李靖的恩人。
当年李靖求仙失败，幸得石矶娘娘指点，这才有了今日的荣华富贵。
还有那东海龙王，也是李靖的结义兄长。
一个是恩人，一个是结义兄长。可结果呢，他的好儿子哪吒，先是杀了他结义兄长的儿子，随后又杀了他恩人的弟子。
真是好啊，这一眨眼，他李靖就成了无情无义，恩将仇报的小人。
如此儿子，还留着做甚？
心中杀意沸腾，回到家后，李靖也不提将哪吒逐出家门的事了，而是准备将他拿下，交给石矶发落。
而此时，哪吒还不知道发生了什么。
可见父亲出去一趟回来后，二话不说就要将自己拿下，他本能的察觉到不妙，自然不会坐以待毙，任由李靖将自己拿下。
哪吒不敢和父亲动手，面对李靖的捉拿，一身本事全都发挥不出来，只能不停的躲闪。
饶是如此，可因为实力相差太大，李靖抓了半天，仍是没能碰到哪吒的衣角。
就在父子僵持之际，远方忽有天音传来：“大王有旨，着令我等前来捉拿要犯哪吒。”
声音落下的瞬间，就见一头戴高冠，身穿朝服的中年男子，率领一队手持长矛，着黑色甲胄的士卒从天而降，出现在李靖一家面前。
见到来人，李靖心中大惊，也顾不得抓哪吒了，连忙上前见礼：“陈塘关总兵李靖，见过亚相！”
来人赫然便是当朝王叔，亚相比干。权势之重，足以排进大商前十。
“见过族叔。”
李靖的夫人，殷夫人也是上前见礼道。殷商殷商，从殷夫人的这个殷字中就能看出，她乃大商宗室。
“哪吒呢？”
比干点了点头，算是回礼，然后直奔主题，询问哪吒的下落。
“敢问亚相，我儿哪吒犯了何罪，竟是让大王亲自下令抓他？”李靖心中虽有所猜测，可还是问道。
“大王新封的人龙伯，把哪吒告了。称其仗宝逞凶，为祸一方，无人能治。”比干说道。
“族叔，此事可有转圜的余地？”殷夫人不愿儿子受罚，满脸恳求的朝比干问道。
“哪吒之罪，残害龙神反倒是其次，主要是作乱东海，致使东海沿岸万千水族亡族绝种，数十年内难以恢复。”
“在此期间，沿岸渔民何以为生？无论哪吒如何辩解，他坏了东海沿岸无数渔民的生计都是事实。”
“这些渔民何辜？”
“若是放了哪吒，如何向他们交代？”
“还有，大王以仁德治天下，哪吒在东海造此杀孽，若不罚他，恐损大王的仁德。”
比干没有回答殷夫人的问题，只是把哪吒在东海做的那些事，所产生的后果说了出来。
这些，其实都是敖丙说的。
敖丙心知，在大商的眼里，屠条龙而已，性质就和打猎一样，算不得什么大错。
若是以此为由状告哪吒，最多也就是让他偿命，这不是敖丙想要的结果。所以他换了个角度，把东海沿岸无数渔民的生计拿出来说事。
坏了亿万渔民的生计，哪吒的罪名一下子就重了无数倍。若不严惩，何以平民愤？
不要觉得敖丙是在夸大事实，他既是天庭正神，又是水中王者，被人于岸边剥皮抽筋，怨气之重，早已污染了东海岸边的水域。
只要怨气一日不消，东海的水族就一日不敢靠近此地。
受此影响，岸边的渔民想要继续捕鱼，就只能去更深的海域。但这样的话，无论是危险性，还是捕鱼难度都会大大提高。
与此同时，没了龙族的约束，大海就会重新变得喜怒无常，台风、海啸，暴风雨将会时常侵袭岸边，使得东海沿岸渐渐变得不适生存。
考虑到这些后果，商王当然坐不住了，只是为了消弭怨气，他也得重罚哪吒。
于是，就有了眼下一幕，当朝亚相亲自赶赴陈塘关捉拿哪吒。      “竟然这般严重！”
这下连殷夫人都被吓住了，不敢再为哪吒求情。
李靖想到比干说的这些，只觉浑身冰凉。差一点，他李靖就成了人族的罪人。
念及至此，他哪还敢犹豫，指着一旁的哪吒道：“这孽障就是哪吒，亚相尽管将他拿去，我李靖愧对列祖列宗啊。”
“嗯，你就是哪吒？”
看到哪吒的样子，比干大吃一惊。听闻哪吒做的恶事，他还以为哪吒是个满脸凶相的大汉。谁能想到，竟是一个刚年满七岁的稚子。
“我就是哪吒，我一人做事一人当，所有的祸事都是我闯下的，与我父母无关。”
见众人都将目光看向他，哪吒也不怯场，颇为硬气的说道。
“还算有些担当，来人，将他拿下！”点了点头，比干示意左右将他拿下。
面对比干的手下，哪吒可不会向对付李靖时那般客气。见他们上前，把手一扬，先天灵宝乾坤圈与混天绫同时出现，朝他们打去。
只是一个照面，就有两人被哪吒当场打死，魂飞魄散。同时，哪吒寻到机会，就准备施展遁术，逃向乾元山。
“好个狂徒，还敢反抗！”
比干大怒，暴喝出声。
刹那间，人道之气充塞天地，如日月星辰，如山川大地。又若江河决堤，浩浩荡荡，沛然莫能御也。
正欲逃走的哪吒见状，下意识的打出乾坤圈与混天绫。
可在与人道之气碰撞的瞬间，这两件无往不利的先天灵宝，就如明珠蒙尘，直接失去了所有威能，无力的掉在地上。
“啊……”
哪吒惊叫一声，就见一头巨大的玄鸟张开羽翼朝他冲来，心神立即为之所夺，失去了意识。
“此子虽然年幼，但果如人龙伯所说的那般跋扈，一言不合，就动手害人。幸好发现的及时，若等他长大成人，岂不是要为祸天下？”
若非亲眼所见，比干很难想象，一个七岁稚童，竟能凶残至此。
感慨一句，比干又朝李靖夫妇说道：“哪吒之罪并未涉及到你们，你夫妻二人且宽心。”
“如今哪吒已被拿下，我还要前往龙洲，一是为了册封人龙伯，二是为了与他商议如何处置哪吒，就先告辞了。”
比干来的快，去的也快。在拿下哪吒后，未作停留，便匆匆前往距离陈塘关不远的龙洲。
而另一边，提前得到消息的敖丙，从花果山深处的混沌空间离开，前去迎接比干等人。
本来这种事，应该是由手下的官员负责。但敖丙因脱离龙宫的缘故，先前的手下不好带出来，以至于偌大的龙洲，目前只有他一人。
手下无人可用，自然只能事事亲力亲为。
……
“天人之姿啊！”
龙洲之外，一见到敖丙，比干就忍不住赞道。这不是场面话，而是真心实意的赞扬。
敖丙那一身功德太耀眼了，让人见了，下意识的就生出亲近之意，想要与之交好。
“亚相谬赞了，比不得亚相一身浩然正气。”
比干面前，敖丙显得很客气，一是地位不如他高，二是真的打不过。
别看比干只是凡人，可那一身浩然之气，就是大罗金仙见了也要客客气气的。
浩然之气为天地正气，可破灭万法，唯持身正大者方能修持。但凡心怀邪念，皆要为其所克。
两人一边寒暄，一边入了龙洲，最后在花果山顶的石台上坐下，就听比干说道：
“人龙伯，哪吒我已拿下，待传达完大王的旨意，再来为他论罪。”
听到这话，敖丙来了精神，因为他知道，自己苦等的紫微龙气终于到了。

第8章 人王万寿
比干此来龙洲，捉拿哪吒只是一方面，更重要的还是为了给敖丙送紫微龙气。
紫微龙气乃人道重宝，具有破法之能，除身具帝王命格的人外，凡人不可视，仙人无法触。
也就深得人王信赖者，如比干这种国之大臣，方能将其带在身上，并不受影响。
换成旁人，哪怕是太乙金仙，拿着一缕紫微龙气从朝歌前往龙洲，估计才行至半途，就要被紫微龙气化去一身修为。
“听闻人龙伯被哪吒所伤，大王极为震怒，特意派我前去陈塘关拿下哪吒，交由人龙伯发落。”
“同时，在离开朝歌前，大王还赐下一缕紫微龙气，命我转交给人龙伯，助你疗伤。”
比干取出一个玉盒，满脸郑重的用双手捧着，转交给身前的敖丙。
“大王仁德，真圣王也！”
敖丙起身，先是假模假样的朝朝歌方向拜了拜，之后才从比干手中接过玉盒。
“哪吒之罪，若只是伤我，倒也简单，让他偿命就是。但东海水族何辜，东海沿岸无数百姓何辜？”
“如何惩罚他，还是让东海水族与沿岸百姓进行公审吧。这样，一来可以让哪吒心服口服，二来也能体现大王的公正之心。”
收下紫微龙气后，敖丙并没有立即炼化，而是说起了哪吒的事。
他心知，哪吒是太乙真人渡劫的关键，太乙真人是不会让他出事的。就算是死了，也会将他复活。
杀不了他，还毁不了他吗？
从一开始，敖丙就没打算弄死哪吒，他的目的很纯粹，就是要毁了哪吒。而让东海水族与沿岸百姓公审哪吒，就是毁他的第一步。
公审之后，哪吒的名声就废了。就算上了封神榜，也与正神之位无缘了，只能封为恶神、凶神。
同时，名声变臭的哪吒，就算跑去投奔周国，也休想得到重用。未曾听闻，有明君重用奸人恶人的。
无论是文王，还是武王，要是不想被后人骂昏君，就不能重用身负污名的哪吒。无法得到重用，日后上了封神榜，好位置哪里会轮到哪吒。
这才是敖丙的报复，杀了哪吒只能图一时痛快，可毁了哪吒，却能让他痛快很久。
此计看着歹毒，实则敖丙还是太心善了。他要是足够狠，只需以报仇为由，让东海沿岸的渔民再也捕不到鱼，真的饿死一批人。
那时，业力临身，哪吒才算是真的废了，永远也翻不了身。
“就按人龙伯说的办。”
敖丙的算计，才智高如比干，岂会看不出来。但他却没有拒绝，反而极为配合。
因为他看出来，敖丙留情了。不然何须公审哪吒那么麻烦，直接饿死一批渔民就是。
敖丙慈悲，不愿牺牲无辜百姓，比干自然乐得配合他。
“孽障，你也听到了，别说我们冤枉你，公审之日，便是伱的死期。”
命人将哪吒带来，比干呵道。
“我乃乾元山金光洞太乙真人弟子灵珠子，今成汤气数已尽，特奉玉虚宫法旨，脱化陈塘关李靖为子，寻明主辅之。”
“我只是在九河湾洗澡，被你恶言相向，这才一时性急坏了你的肉身。为这点小事，你父子就将我告上天庭与大商，闹出这么多风波。”
“按我师所言，你父子真是蠢货，合该被打杀。”
纵然被囚，哪吒也没当回事，见到敖丙后，依旧极为嚣张的骂道。
“放肆！”
还没等敖丙发火，比干就已经先一步爆发。全因哪吒那句，成汤气数已尽。在他这个大商亚相面前，说大商快要亡了，哪吒真是取死有道。
这下好了，他就是想活都难。
“我看也不用公审了，直接将他削首，悬于旗杆之上，让他瞪大眼好好看看，我大商气数如何。”
比干挺身拔剑，就欲砍向哪吒。敖丙见此，连忙上前劝道：“亚相冷静，这哪吒是圣人徒孙，兹事体大，还是先禀告大王再说。”
特意点名哪吒的身份，是在暗示比干，哪吒不过一幼儿，万万说不出成汤气数已尽的话。这分明是有人教他，那教他的人是谁呢？      “什么圣人徒孙，能教出这种凶残成性的弟子，可见其师也不是什么好东西，定然不会是圣人弟子，而是不知哪里跑来的凶徒假冒的。”
敖丙好说歹说，比干才算是消了气，暂时放过哪吒。但也表示，哪吒的师父，太乙真人什么的，肯定是假冒的，绝不会是圣人弟子。
对此，敖丙脸上没什么，可心里却是笑开了花。这也是他想要的结果，坏了太乙真人的名声。
任何时代，名声都很重要。名与运相连，名声要是坏了，气运必然要受损。
太乙真人的名声要是坏了，以后还想助周灭商，别开玩笑了，他就是想帮忙，文王也不敢接受。
相反，他还要主动与太乙真人划清界，以免名声被其殃及。
太乙真人背景大，实力强，以敖丙现在的实力，若想报复他，唯一能做的，就是坏他名声了。
且这种事敖丙来做还不行，得换一个有份量的人才行。
如比干，有名的正臣，他说太乙真人不行，那就是不行，哪怕太乙真人出面辩解，也没人信他。
至于报复，这不变相坐实了比干没有说错？以后恐怕再也洗不白了。
比干说太乙真人不好，效果是这样的。可换成敖丙来说，因为威望不够，太乙真人很容易就能洗白，甚至是反咬他一口。
“把哪吒带下去，并将他的所作所为昭告天下，让附近的百姓与水族来与他论罪。”
摆了摆手，让人将哪吒带走，比干坐在原地，思及哪吒方才所言，不由皱起了眉头。
所谓无风不起浪，连成汤气数已尽的话都出来了，可见暗中确实有人准备对大商不利。
再想到大商目前的局势，诸侯叛乱不止，真多事之秋。
“所谓人定胜天，只要我等齐心协力，便是天大的难关，也能轻易渡过去。”
见比干如此，敖丙忍不住说道。封神量劫的真相，他倒是知道一些，但这是修士的事，不好对凡人言明。
也就哪吒后台大，才敢到处嚷嚷这种事，换成别人试试，怎么死的都不知道。
“也是，是我多虑了。”
比干闻言，表情释然了很多。
是啊，如今的大商虽然在走下坡路，可并不缺文臣猛将，正如敖丙所言，只要大家齐心协力，没有渡不过去的坎，平不掉的乱。
实际上，对于大商现在的情况，敖丙也有些拿不准。
看过封神演义的都知道，封神始于女娲庙上香。可说到底，演义也只是小说，只能参考，不能当做依据。
就比如，哪吒都闹海了，可女娲庙上香一事仍未发生，冀州侯苏护也没有反商，商王后宫里更没有妲己。
还有，演义里商王是凡人，寿命不过百载。可现实里，商王为人王，最短命的都活了万年，长寿的甚至活了几十万年。
距成汤革命，代夏立商，如今已有百万载，不是几百年。由此可见，演义不能尽信，里面的记载和事实出入很大。
不过，仔细想想，这也正常。
毕竟是洪荒世界，统御天下的人王若只能活百岁，那未免太可笑了，很多事都说不通。
龙汉量劫持续了几百万年，巫妖量劫也持续了几百万年，没道理轮到封神量劫时，几十年就结束了。
万年至几十万年，这才勉强符合逻辑。
现实和演义不同，细节更多，时间跨度更长，就算敖丙有后世的记忆，也得万分小心，免得阴沟里翻船。
……
时光一晃，就是十天过去了。
而经过十天的发酵，哪吒的恶名越传越广，甚至都传到了数百万里外的乾元山。

第9章 人道封神
“什么？哪吒！”
正在洞中修炼的太乙真人，听到童子的禀告，整个人都懵了。
他没想到敖丙竟然不按套路来，直接投了大商，并挟大义问罪哪吒。
“好个孽畜！”
太乙真人又惊又怒，若敖丙杀了哪吒，事情反倒简单了，他只需略微出手，就能将其救活。
可抓人之后却不杀，反而搞什么公审，把哪吒的名声搞臭。如此一来，要是不把名声扭转回来，那就算救回哪吒，也没多大的用处。
“哼，如此简单就想坏了贫道弟子的名声，却是小看贫道了。”
冷哼一声，太乙真人的身影消失在洞中，驾云前往东海，准备先把哪吒救回来再说。
……
“哪吒虽然罪大恶极，但一身本事却是不差。就这么杀了属实可惜，不如留他一命，封为巡海夜叉，让他庇护水族及沿岸百姓，用以赎罪。”
东海岸边，敖丙正在与比干商议，如何处置哪吒。
公审的结果不言而喻，之前东海沿岸的渔民还在奇怪，怎么最近捕到的鱼越来越少，如今听闻全是哪吒的缘故，当真是恨不得生吞了他。
群情激奋，一致要求处死哪吒。
可此时，敖丙却觉得就这么处死哪吒，实在是太便宜他了。不如把他封为巡海夜叉，庇护沿岸百姓及水族，也算是物尽其用。
一般而言，封神有两种，一种是因功封神，生前功绩太大，死后百姓自发祭祀，因而成神。
另一种，就是敖丙现在说的这种了，生前为恶，死后为赎罪庇护一方百姓，被封为神明。
听着是好事，但对哪吒来说不是如此。
因罪封神，那百姓每次祭祀他的时候，都要提一遍他所犯的罪孽，同时还要夸奖降服他，以及封他为神的人。
除此之外，敖丙此举，也相当于给了哪吒一个从头再来的机会。
对哪吒来说，这是再造之恩。未来他的成就越高，这恩情就越重，重到他就是想报复敖丙都不行。
相反，在敖丙遇到危险时，他还要主动过去帮忙。不这样做，因果反噬之下，他今后都别想成道了。
即踩了哪吒，又提高了自己，更是杜绝了他未来报复的可能，这才是敖丙封哪吒为神的目的。物尽其用的同时，也绝了后患。
“大海喜怒无常，危险万分，若有神明庇护，既能提高渔民的安全性，又能防止附近海域被过度捕捞，人龙伯此言大善。”
比干点头，对敖丙的提议很是认同。然后，他就开始吩咐人手摆好案桌，准备奏请人王，册封哪吒为神。
没错，大商也可以册封神明。
凡是与人道有关的神明，无需奏请玉帝，人王可直接册封，且天庭对此也是认的。
但大商册封的神明，却有一个缺点，那就是与大商休戚与共。一旦大商灭亡，那所册封的神明，超过九成都要消亡。
但不管怎么说，人王确实有封神之权。因此，敖丙怀疑，封神量劫之所以会以大商为战场，目的就是为了收回这部分封神之权。
否则说不通，为何仙人间的战斗，要与王朝兴衰绑定在一起。
巡海夜叉只是小神，比干也不担心人王会不同意。在禀告此事之后，就与敖丙一起等起了旨意。
然而没过多久，就听一阵激烈的打斗声传来，并快速的朝此地靠近。
“发生了什么？”
敖丙与比干同时抬头，朝打斗声传来的方向看去。
却见九龙腾空，口吐神火，朝一身穿霞衣的女真人烧去。
这女真人不知是何来历，手中持剑，与一白须的道人厮杀。身边飘着两片云帕，为她挡住烧来的神火。
“太乙小儿，你欺人太甚。你徒弟杀我徒儿，如今我找上门来，你不给我个交代也就罢了，竟然还敢对我出手，真当我截教好欺吗？”
厮杀期间，女真人朝那老道骂道。
却是石矶见李靖久久没有答复，一怒之下，亲自前往陈塘关。恰逢此时，太乙真人为救哪吒，也到了陈塘关。
两人话不投机，没说几句，便大打出手，一路厮杀至此。      “石矶，伱不识天数，我那弟子顺天命而生，有匡扶天下之责。就是误杀了你弟子，也是天数使然。你寻他晦气，莫非是想上那封神榜？”
老道，也就是太乙真人呵斥道。
太乙真人这番话落下，不仅气到了与他对战的石矶，更是把下面观战的比干气得够呛，就听他暴喝道：
“好贼道，误杀他人也能说的这般冠冕堂皇。什么叫天数？行圣皇之道方是天数。似你这般贼子，也配耻谈天数？”
“若人人都如你这般，那岂不是想杀谁就杀谁，世道还有何秩序可言？”
“也难怪哪吒如此年幼，就这般凶残，原来是碰到你这样的师父，真的该杀！”
比干气急，说话的时候，不自觉的用上了浩然正气。
太乙真人是什么人，圣人真传，先天神魔，何曾被人这般呵斥过，当即大怒，转过身子就欲给比干一个教训。
可还没等他的神通打出去，迎面而来的浩然正气，直接震散了他的法力，差点将他从云头打落。
“什么？”
强行稳住身子，太乙真人下意识的拉开自己与比干间的距离，以免再次受到浩然之气的冲击。
“这位朋友，你与我之间可能存有误会。贫道乃玉虚宫元始天尊门下弟子太乙真人……”
太乙真人打了个稽首，准备介绍自己的身份，好让对方知难而退。
可他没有想到，比干一点也不给面子，不等他把话说完，就打断道：
“少拿圣人吓我，圣人再大，也大不过理字。若圣人知你在外是这等跋扈，不知是否会感到惭愧。”
一句话结束话题，太乙真人须发怒张，显然是愤怒到了极点，若非比干有人道气运庇护，此刻恐怕已经被他打的形神俱灭了。
“当然不知，阐教金仙在圣人面前，一个赛一个道貌岸然，谁见了不夸好。可离了圣人的视线，他们就是另外一番模样了。”
石矶回过神来，冷笑着说道。
“你们……”
太乙真人气得浑身直哆嗦，指着众人说不出话来。此时，因为看到哪吒的缘故，他已猜到开口之人是谁。
大商亚相比干！
这个人，杀不得。
杀了比干，人道反噬之下，那封神榜他非上不可，就是元始天尊亲自出手，也是救不得他。
“哼，走！”
一把捞起被捆在地上的哪吒，太乙真人转身就走。既然不能报仇，再不走，留下来继续自取其辱吗？
但今日之事他已记下，待大商国灭，比干失去人道庇护后，他必会给比干一个报应。
“多谢两位道友相助。”
石矶从天上落下，依次谢道。
敖丙摆了摆手，表示自己没帮上什么忙，不敢居功。
比干则是与石矶聊了起来。大商高层尽是截教弟子，有这份关系在，比干与石矶不缺话题。
“用圣皇之宝误杀无辜之人，怎可如此！怎能如此！”
听完石矶的遭遇，比干心中对太乙真人更为痛恨了。
那陈塘关的震天箭与乾坤弓，乃是轩辕圣皇所留至宝。有它们在，就算大罗金仙来了，也是不敢在陈塘关造次，足以确保此关万无一失。
可如今，哪吒用其误杀无辜之人，圣物必定因此蒙尘，短时间内威能大减，再无力镇守陈塘关。
陈塘关乃朝歌东方的门户，一旦失守，社稷便有倾覆之危。本来万无一失的陈塘关，因此出了纰漏，比干怎能不恨！
而造成这一切的罪魁祸首，就是太乙真人。

第10章 万事俱备
没见太乙真人前，比干觉得哪吒是天生的煞星，所以才会这般凶残。
可在见到太乙真人后，他突然明白了，哪有什么天生的煞星，都是遇人不淑的原因。若非碰到太乙真人这样的师尊，哪吒必不会如此。
“圣宝有灵，只要我等能还碧云童子一个公道，想来能让圣宝重新复苏。就算圣宝短时间内无法恢复，有龙洲相助，也足以确保陈塘关万无一失。”
敖丙适时说道，表示自己会帮忙镇守陈塘关。刚刚拿到商王的好处，他怎么也得表现一下忠心不是。
“只恨哪吒被太乙真人救走，不能取他性命，无法告慰我弟子的在天之灵。”
这时，石矶在旁恨声说道。
通过刚才的交手，她已经知晓自己不是太乙真人的对手。刚才没能趁机杀了哪吒，以后靠她自己，怕是没法报仇了。
“无妨，我已凑请大王，封哪吒为巡海夜叉。只等旨意下达，就算他逃到昆仑山，也得乖乖回来上任。”
比干脸色阴沉的说道，陈塘关出现纰漏，哪吒的罪又加了一等。就算他是圣人徒孙，大商也绝不会放过他。
“人道封神，巡海夜叉！”
闻言，石矶的脸色很古怪，想笑又笑不出来。哪吒为反商而生，如今却被大商封为神明，从此休戚与共。
日后他还如何反商？等大商破灭，人道气运反噬之下，就算哪吒入了封神榜，也要被打落神坛，修为尽失。
“此事没完，哪吒害了东海那么多水族，需得将他的肉身投入东海，供亿万水族分食方能解恨。”
敖丙也是沉着脸说道，封神封的是神魂，与肉身无关。
先前公审的结果，就是把哪吒扔进东海，供东海水族分食，以消弭怨气，使沿岸水域恢复正常。之后，再将其神魂封神。
可奈何，敖丙还没来得及行动，哪吒就被太乙真人救走了。只能说，不愧是应劫之人，时机未到，确实很难杀死。
“道友按天规办事，却落得如此下场，真是令人唏嘘。也难怪祖师传下封神榜，订下这场仙神杀劫。”
“阐教仙人，确实该管一管了。若非当年他们惹闹了玉帝，逼他告到道祖那里，何至于有此封神杀劫。”
石矶已经知晓敖丙的遭遇，语气中既有对他的同情，也有对阐教仙人的愤恨。
闻言，敖丙心情复杂。他的遭遇确实值得同情，可石矶也不差。
若非他横空出世，改变了命运，进而影响到了石矶，她的下场只会更惨，无缘无故的被太乙真人送上封神榜。
“过去的事不提也罢，如今劫数已过，也该轮到我时来运转了。”
报复完哪吒，敖丙对先前的遭遇释怀不少，谈及时虽然还有恨，却不会感到痛苦了。
“道友洒脱！”含笑赞了敖丙一声，石矶便对两人提出了告辞：
“哪吒害我徒儿，太乙真人又欲害我性命，此事绝不能这么算了。我打算返回金鳌岛，向老师禀告此事，还他一个报应。”
石矶虽不是太乙真人的对手，但截教强过太乙真人的却不在少数，她这是要回去摇人啊。
量劫期间，天机混乱，就连圣人也算不出什么来。莫非如此，太乙真人岂敢朝石矶动手。
换做平时，还没等他动手，通天教主就先算到了，哪里还用石矶跑回金鳌岛告状。
听到石矶打算回金鳌岛，敖丙意识到机会来了，遂说道：
“我一向仰慕上清圣人的风采，不知圣人下次讲道是何时，我能否有幸前往金鳌岛听讲？”
石矶的出现，让敖丙看到一个成为截教二代弟子的机会。
同样是拜入截教，可成为二代弟子与成为三代弟子，待遇完全不同。前者可聆听圣人的教诲，后者就未必有机会见到圣人了。
本来，敖丙是准备托龙族的关系，随便拜个截教二代门人为师，从而获得截教弟子的身份。
可现在，若是石矶愿意引荐的话，他又何必伏低做小，直接去做二代弟子不是更好？
“敖道友一身功德，自然有资格前往金敖岛听道。这样，待老师下次讲道，我过来通知道友一声如何？”
石矶笑着回道。换做以前，区区龙三太子，自然不入她的法眼。可眼下，敖丙一身功德不说，身上还隐隐缠绕着帝气，一看便知贵不可言。
如此人物，自然值得她结交，也有资格前往金鳌岛听道。但也只是听道，拜师的话，还得看圣人的意思。
要不怎么说功德好呢，身具功德的人，无论走到哪里，都会被人高看一眼。      “多谢道友！”
敖丙拜谢道，只要入了金鳌岛，拜不拜师已经不重要了，只是听过圣人讲道这点，就足够他扯虎皮的了。
石矶笑了笑，又与比干寒暄几句，便化作一道遁光，朝东海深处飞去。
而她刚走，比干就提出了告辞：“最近发生的事太多，我需尽快返回朝歌，亲自向大王禀告，就不在此多做停留了。”
比干心忧公事，敖丙不便挽留，便亲自送他离开龙洲。
而在离开前，比干把他从哪吒那里收来的混天绫与乾坤圈，转送给了敖丙，说是对他的补偿。
对此，敖丙没有拒绝。
乾坤圈与混天绫可是上品先天灵宝，很多大罗金仙手里都没这样的宝物，敖丙傻了才会拒绝。
“都走了，那我也该闭关重塑肉身了。”
两人走后，敖丙得了闲暇，拿起盛放紫微龙气的玉盒，来到花果山深处的混沌空间，准备炼化补天石，一举重塑肉身。
……
却说另一边，太乙真人救走哪吒，才刚回到乾元山金光洞，还未来得及说话，就见一道旨意破碎虚空，裹挟着煌煌神威从天而降。
顿时，洞内人道之气弥漫，将哪吒的身体裹住。
“不好！”
看到这一幕，太乙真人大惊，想要动手驱散哪吒身上的人道之气。
却见那道旨意微微一震，沛然莫测的神威爆发，直接将太乙真人扫飞了出去，吐血不止。
也就是在此期间，哪吒的神魂开始发生变化，从人形化作夜叉之形，身高一丈，青面獠牙，手持大戟。
“坏了！”
这人道封神之景，太乙真人岂会认不出来，此刻，他真恨不得返回龙洲，将敖丙与比干碎尸万段。
可惜，两人皆有人道护体，不是他太乙真人能动的。
“敖丙、比干，你二人坏我弟子道途，贫道与你们没完。”
指天咒骂一番，太乙真人抱起哪吒，就往昆仑山玉虚宫赶去，希望师尊出手，救他一救。
而他这一走，却是躲过了一劫。
……
石矶回到金鳌岛，向一众同道讲述了自己的遭遇，当即惹的众人大怒。旋即，就有几十人挺身而出，跟着石矶浩浩荡荡的杀向了乾元山。
也就是太乙真人回了昆仑山，不然，封神榜上必有他的一席之地。
……
花果山深处，混沌空间当中，敖丙打开玉盒，放出紫微龙气。
刹那间，一股霸道绝伦，至尊至贵的力量横扫而出，这点把他的元神震散。
“不愧是人道圣物，若无祖龙龙髓护体，我恐怕连触摸都做不到，更别说是炼化了。”
敖丙盯着玉盒内部，那缕形如九爪神龙的紫气，眼中满是震撼。
他还是低估紫微龙气了，以为自己是真龙，就能承载其力量。可事实却告诉他，在紫气龙气面前，他和旁人并无区别。
若非前不久，他在四极之地修炼的二哥，得知他要炼化紫微龙气后，特意为他送来一滴祖龙龙髓，他现在恐怕已经被紫微龙气给震死了。

第11章 混沌魔猿
东极之地乃龙族圣地，如今的圣兽青龙，也就是曾经的祖龙，以及龙族的那些老古董们，全都隐居在此。
除少数族人外，大部分龙族在修炼到金仙圆满后，都会前往东极之地修行，希望得到龙族前辈的指点，突破到更高的境界。
可以说，东极之地才是龙族的根本，汇聚了龙族超过八成的高手，乃是天地间最顶级的势力之一。
三教虽强，可若无圣人坐镇，那就是加在一起，实力也远不如东极之地。
因为祖龙隐居在东极之地，故而那里有着很多与祖龙有关的圣物。
像祖龙龙血、龙髓、龙鳞这样的宝物，不说无穷无尽，但每隔一段时间都能拿出来一些。
祖龙龙髓，这是不弱于补天石与紫微龙气的顶级神物。如此珍贵的宝物，不要说是敖丙了，就是他父亲东海龙王，也没资格向东极之地求取。
至于敖丙的二哥敖乙，天赋虽然不差，被允许留在东极之地修行，可同样没有资格求取祖龙龙髓。
然而，就是如此，敖丙仍旧得到了祖龙龙髓。这一切，皆是因为他得到了紫微龙气。
紫微龙气虽是人道重宝，但对龙族却有大用，可激发龙族体内的祖龙血脉，使之朝苍龙蜕变。
苍龙，龙族中的皇者，祖龙就是苍龙。太古之时，万兽朝苍，这里的苍指的就是苍龙。
龙族真龙无数，种类繁多，但苍龙却是屈指可数。如今，敖丙得紫微龙气，有了化身为苍龙的可能，东极之地怎能不支持？
是故，就在前几日，东极之地特意让敖乙送来一滴祖龙龙髓，以提高敖丙化为苍龙的概率。
而这滴祖龙龙髓，真的是帮了敖丙大忙。紫微龙气至大至刚，最是克制元神。
没有肉身只存元神的敖丙，刚好为其所克，若无祖龙龙髓护体，在看到紫微龙气的瞬间，就被其震碎元神了。
……
此时，祖龙龙髓浑身光华大放，犹如一颗燃烧着的太阳，悬浮在紫微龙气的上空，试图将其镇压炼化。
对此，紫微龙气自是拼命反抗。两者争斗间所爆发的力量，甚至扭曲了周围的混沌空间，骇得敖丙连连后退。
“果然，成功没有侥幸，幸好我准备的足够充分，没有冒然炼化紫微龙气。否则，生死难料啊。”
看着正试图镇压紫微龙气的祖龙龙髓，敖丙满脸后怕的说道。
无缘无故的，东极之地也不可能知晓他得到了紫微龙气，这自然是他主动告知的结果。
他的想法很简单，将此事告知东极之地，就是为了表明自己已经有了被龙族培养的价值。
真龙很常见，但得到紫微龙气的真龙却不常见，几百万年都不见得能有一个。
若是错过了他，龙族想再等一个得到紫微龙气的族人，还不知道要等多久。如此，自然要大力扶持他。
敖丙就是抱着这样的想法，才把自己得到紫微龙气的事，告知东极之地。
果然，东极之地没让他失望，在确认此事为真后不久，就给他送来了一滴祖龙龙髓。
也幸亏敖丙稳了一手，在得到紫微龙气后没有直接炼化，而是先联系了东极之地。不然，今天就是另外一种结果了。
“两者势均力敌，谁也奈何不得谁，这不行，我得想办法助祖龙龙髓一臂之力，彻底降服紫微龙气。”
于敖丙而言，祖龙龙髓与他同源，早已被他炼化。可紫微龙气仍是外物，不助祖龙龙髓将其降服，他如何将其炼入体内？
“定海神珠，给我镇！”
深吸一口气，敖丙祭出十二颗定海神珠，试图削弱紫微龙气的威力，可效果几近于无。
这十二颗定海神珠，与截教外门大弟子赵公明手里的二十四颗定海神珠正好是一套。
敖丙离开龙宫时，东海龙王特意将此宝交给他，希望他能以此宝作为拜师礼，拜赵公明为师。
若非意外碰到石矶，那等敖丙重塑完肉身，就会携十二颗定海神珠前往峨眉山罗浮洞，拜赵公明为师。
可现在，就未必了。
相比较于拜师赵公明，敖丙更希望拜通天教主为师。都是入截教，自然是辈分越大越好。
“没用？”
见定海神珠无用，敖丙又祭出刚刚到手的乾坤圈与混天绫，但效果仍是不大。      “这样的话，龙洲！”
心念一动，敖丙引动龙洲本源。
轰隆！
一股磅礴的真龙之力浩荡而出，加持在祖龙龙髓的身上。刹那间，祖龙龙髓威能大涨，猛的化成一头九爪苍龙，张嘴将紫微龙气吞进腹中。
龙洲合四海龙宫之力而成，祖龙龙髓在这里有主场优势，紫微龙气岂是它的对手？被吞入腹中没多久，就被彻底炼化。
“重塑龙躯，就在此时！”
敖丙心有所觉，猛的化作本体，一头五爪青龙，张嘴吞下祖龙龙髓，然后落入混沌池中，用龙躯缠住补天神石。
先前，敖丙连看补天石一眼都做不到。可现在，他就是缠住补天石，也没有受到任何影响。
轰！
像是被激怒了，补天石震动，暴虐而又尊贵的气息如惊涛骇浪，源源不绝的朝敖丙涌去。
可旋即，就见龙髓绽放出紫金色的光华，犹如一道道丝线，由内而外的包裹住敖丙的躯体，像是在结茧。
那来自补天石的力量，在靠近这紫金色光华的瞬间，就被击溃，化作一股玄妙的力量，成为敖丙重塑肉身的养分。
与此同时，敖丙的神念趁机进入补天石内部，一窥其异变的由来。
“这是……”
出乎敖丙预料的，补天石内部，竟是一片极为浩瀚的混沌。
这里没有上下四方，没有时间的流逝，也没有空间的概念，好似在这里，万事万物都失去了意义，皆要归于虚无。
这种感觉错不了，就是混沌。
混沌的本意，就是一片虚无。混混沌沌，万物皆虚，是盘古大神开辟洪荒，这才赋予了混沌意义，有了时空的概念，继而衍生出天地万物。
“天地未开，洪荒未成，这是开天辟地之前的混沌时代。补天石的异变，果然与混沌魔神有关。”
来到这天地未开的混沌时代，让敖丙确认了先前的猜测。
这天地间，也就只有混沌魔神，才能在洪荒的规则中重现混沌之景。
“那是！”
循着心中的感应，敖丙不停的向前。
然后，他就看到一团璀璨的五色光华，化作人身蛇尾的形象，与一头混沌魔猿惨烈的厮杀着，互相吞噬对方。
“娲皇神力，魔神精血！”
只是一眼，敖丙就洞悉了它们的身份。一者是补天石的本源，由女娲神力融合补天功德而成；一者是混沌魔神的精血所化。
“古老相传，混沌中有一尊执掌混乱之道的魔神，其形似猿猴，力大无穷，手持一杆铁棒，奋力挥舞之下，可搅动无边混沌海。”
“其实力之强，能与盘古大神大战十招而不败。此等战绩，在一众混沌魔神中足以排进前十。”
龙族是第一任天地霸主，祖龙更是洪荒第一批生灵，诞生于天地开辟之时。故而，龙族内部有很多关于混沌魔神的记载。
这是神话中的神话，传说中的传说，反正敖丙是真的当传说听的。却没有想到，今日传说照进了现实，他真的看到了混沌魔神。
那可是混沌魔猿，就是在实力强横的混沌魔神中，也能排进前十的大人物。
“有些不妙！”
敖丙看得分明，补天石本源并非是混沌魔猿的对手，看似势均力敌，其实一直处于下风。
再这样下去，落败只是时间的问题。

第12章 炼化
说到底，补天石于女娲娘娘来说，也不是什么重要的宝物，残留在里面的力量有限。
反倒是混沌魔猿，却是完整的混沌魔神精血，实力自非补天石可敌。若无补天功德之助，它早就被魔神精血吞噬了，根本不会坚持到现在。
可坚持到现在，也快要到极限了，最多再坚持个几千上万年，就会如敖丙说的那般，被魔神精血吞噬。
“能坚持到现在，其实已经算赢了。”想到现在所在的时间点，敖丙若有所思。
如今已是封神量劫，几千上万年后，就算魔神精血赢了，也没多大的意义。因为要不了多久，洪荒天地就会再次破碎。
到时，与混沌魔神有关的花果山，必然会受到天道的特殊对待，正面迎接大劫的冲击。
而等大劫结束，魔神精血就算没被磨灭，力量也要十去七八。
之后，随着天地灵气锐减，没了足够的养分，魔神精血就算化作生灵，也会发育不良，难以掀起什么波澜。
“魔神精血被一削再削，如此才有了后世的灵明石猴。”
以结果倒推过程，敖丙大概明白孙悟空是如何诞生的了。
灵明石猴，也就是孙悟空，乃魔神精血与补天石本源融合所化。
若是通天教主没有破碎洪荒，那就算天道再怎么削弱，他也能以先天神魔的姿态降世。
可因为天地破灭的缘故，导致他发育不良，先天有缺，生生从先天神魔降格为先天生灵，也是够凄惨的。
也难怪他后世大闹天宫的时候，漫天诸神都拿他没办法。
确实没办法，通天教主毁天灭地，害得孙悟空从先天神魔降格为先天生灵，欠了这么大的因果，截教众神自然不好对他出手。
因此，在捉拿孙悟空这件事上，最卖力的是哪吒与杨戬这两个阐教弟子。
同时，西游路上，天庭众神对他有求必应，也是因此。
而孙悟空先被如来拿下，后又在佛门得了大好前程，未必不是如来替师偿还因果的缘故。
不过，这些都与敖丙无关。今日过后，灵明石猴还存不存在，都在两说之间。
“苍龙虽是龙族皇者，但亦有九爪五爪之分。”
“祖龙龙髓加上紫微龙气，只能让我变为五爪苍龙。可再加上魔神精血与补天神力的话，势必能让我化身为九爪苍龙，与祖龙比肩。”
敖丙望向正在缠斗的补天神力与魔神精血，目光突然变得无比炽热。
倒霉了这么久，也该轮到他否极泰来了。紫微龙气、祖龙龙髓、补天神力、魔神精血，这都是天地对他被哪吒剥皮抽筋的补偿。
后天之躯被人所毁，那他就重塑先天道体。
“吞！”
激发祖龙龙髓的力量，敖丙化成一头紫金色的九爪苍龙，朝着魔神精血所化的魔猿扑杀过去。
“吼！”
察觉到危险，混沌魔猿大吼一声，不知从哪里抽出一根铁棍，双手高举，朝冲来的敖丙抡去。
轰隆一声，敖丙被打飞了出去。
但混沌魔猿也不好受，被补天石趁机打伤，身体裂开一道缝隙，不住的朝外冒混沌气。
“杀！”
此时，敖丙正处在与龙髓融合的阶段，根本无惧受伤。或者说，受伤对他来说反而是件好事，能加快祖龙龙髓与他融合的速度。
是以，敖丙现在的战斗风格，就显得有些悍不畏死。被混沌魔猿击飞后，晃了晃脑袋，又重新杀了回去。
吼！
面对敖丙与补天石的围攻，混沌魔猿刚开始时还显得有些相形见拙，可随着时间的流逝，他像是激发了什么潜能，越战越勇，反过来压着两人打。
“这就是混沌魔神吗？真是强的可怕！”
补天石没有灵智，所以不知畏惧为何物。但敖丙却是越打越心惊，混沌魔猿的强大超乎他的想象，任凭他手段用尽，也是难以伤其分毫。
反倒是自己，被他打爆了好几次，若非有龙髓护体，早就陨落了。
敖丙知道这是为什么，是他先前所在的层次太低。无论是神通，还是战斗本能，亦或者是对大道的理解，都远不及混沌魔猿。
所以，就算是有龙髓相助，他也远不是混沌魔猿的对手。      还是经历的太少了！
“只能以力压人了。”
心知继续打下去必败无疑，敖丙准备用手段了。就见他突然转身，一口吞掉了身边的补天石本源。
他若炼化补天石，威力可不是一加一那么简单。
娲皇为人族圣母，紫微龙气为人族意志结晶，两者叠加，威力定然会成倍的激升。
再加上祖龙之力辅助，便是混沌魔猿再强，也是难逃被镇压的下场。
因为紫微龙气的缘故，补天石本源并没有排斥敖丙的炼化。所以没过多久，补天神力就融进敖丙体内。
下一刻，宛如娲皇降世，又似祖龙亲临，一股至尊至贵，至高至上的力量轰然爆发，狂霸绝伦的混沌魔猿直接被定在了原地，动弹不得。
“终究是一滴不含任何意志的精血，难以抗衡圣人之威。”
这时，敖丙也看清了魔神精血的本质。确实是混沌魔猿的精血不假，但其中的意志早已被磨灭。
不然，在圣威的冲击下，混沌魔神残留的意志必定会复苏，而不是像现在这般，直接失去了反抗之力。
“炼！”
借圣人之威，敖丙开始炼化魔神精血，顺便也将先前融入体内的紫微龙气、祖龙龙髓与补天神力一并炼化。
四种力量皆是天地极致，它们在敖丙的体内相聚并融合，开始由内而外的改变他的一切。
先是淬炼他的先天真灵，继而为他重塑元神，使其逆反先天。最后，才为他重塑先天道体。
而在此过程中，敖丙的脑海里，突然多出了一大股陌生的记忆。其中有祖龙传承，娲皇传承，人道传承，以及部分混沌魔猿的传承。
就这样，敖丙一边重塑身躯，一边接受各种传承，完全忘记了时间的流逝。
山中方一日，世上已千年。
等敖丙恢复清醒，已经不知是多久之后的事了。
“感觉就像是做了一个梦。”
从悟道中醒来，敖丙仍有种梦幻之感。他的变化太大了，破碎的身体被重塑，还从真龙蜕变成了苍龙，为先天神魔。
且他的实力，也从受伤前的天仙圆满，变成了如今的玄仙圆满。接下来只需炼出不朽之性，就能突破成金仙。
除此之外，因为先后接受了祖龙传承，娲皇传承，人道传承，混沌魔猿传承的缘故，他还觉醒了很多先天神通。
呼风唤雨，驱雷策电，腾云驾雾，九天龙吟，乾旋造化，补天印，大小如意，法天象地……
不仅有神通，还有先天道经。
祖龙的天地化龙经，娲皇的补天造化经，人道的万灵真解，混沌魔猿的混世大道经。
太多了，真的是太多了，以至于清醒过来的敖丙，仍旧觉得脑子乱糟糟的。
“过去了多久？”
都没顾上检查身体，敖丙最先做的，就是确认他这次闭关用了多久。他感觉自己起码闭关了数千年，真要这样，封神量劫怕是都要过去大半。
“不到一年？”
结果令敖丙大为震惊，如今距离他闭关前，居然还没有一年。
“混沌之中不记年吗。”
略微思索，敖丙就明白怎么回事了，混沌中没有时空的概念，与外界的时间并不相通。
就是说，只要他在外界设置好时间节点，那无论在混沌中待多久，外界始终都是一瞬。
求追读！

第13章 渡劫
“可惜，魔神精血被我炼化后，这片混沌空间失去支撑，坚持不了多久了，最多再用两三次就会破碎。”
猜到原因后，敖丙有些失望的摇了摇头。
修行越往后，越需要时间。而因为诞生的较晚，他最缺的就是时间。混沌空间的出现，无疑能弥补他时间上的不足。
就是可惜，混沌空间终究是天地不容之物，无法长久。若非如此，靠着混沌空间，他有信心在这个量劫内证就大罗道果。
“继续闭关，此回得到的传承太多，思维都变得混乱了，我需要好好消化消化，将它们全都变成自己的东西才行。”
本以为自己已经闭关了数千年，没想到还没过去一年。这个发现，让原本打算出关的敖丙决定继续闭关，直至把传承记忆全部消化为止。
传承这种东西，不是觉醒了就能用，还得有一个学习与熟练的过程。
先从祖龙传承开始参悟……
因蜕变成苍龙的缘故，敖丙的悟性得到了极大的提高。便是玄妙如祖龙传承，他也能看得津津有味，很快就陷入悟道之中。
……
修行无岁月，眨眼间，十年春秋匆匆而过。
这日，正在花果山深处闭关的敖丙，突然结束修炼，化作一头五爪苍龙腾空而起，遨游在天穹之上。
轰隆隆！
骤然，璀璨的雷光爆发，若百万条雷蛇狂舞，聚在一起，又如汪洋大海，铺天盖地的朝敖丙轰去。
不过瞬息，敖丙那刚刚重塑的苍龙之躯，就被雷霆劈得粉碎。
可旋即，就见那破碎的血肉中，先是点点紫金色的光辉绽放，然后越聚越多，包裹住敖丙的元神，与周遭的雷霆混合，再次为他重塑龙躯。
敖丙在渡劫，逆反先天的大劫！
五爪苍龙，已是先天神魔。
敖丙先前不过一后天神兽，如今逆反先天，蜕变成先天神魔，此乃天地间最大的逆天之举，在即将功成之际，天道自然要降下劫数阻止。
逆反先天之劫，这本是十死无生的劫数。然天道有缺，给万事万物都留有一线生机，就是天大的劫数，也有渡过之法。
而功德，就是最好的渡劫之法。
敖丙先是身化龙洲，有修复山河之功。随后又炼化混沌魔神精血，有灭敌之功。
两相叠加，使得劫数的威力大减，从十死无生变成了九死一生。
饶是如此，九死一生的劫数依旧极为可怕，不过第一重雷劫，就击碎了敖丙的龙躯与元神。
虽然他很快就重塑了，但随之而来的第二重雷劫，再次将他的龙躯与元神粉碎。
“这天劫太强了，哪怕经过功德的削弱，也不是我能渡过的。”
硬抗了两波雷劫，敖丙的龙躯与元神跟着被重塑了两次，较之先前足足强了一大截。可他的脸上却不见喜色，反而充满了焦虑。
九为数之极，这天劫一共有九重，现在不过第二重，就已经这么强了，接下来的七重他要怎么渡过？
别看他现在渡劫轻轻松松的，那是因为魔神精血、补天神石、紫微龙气、祖龙龙髓的力量还没有耗尽。
所以，他无论是受多么重的伤，都能在刹那间痊愈，并变得更强，宛如涅槃一般。
但这些力量并非无限的，总有耗尽之时。若天劫还没渡完，这股力量就已经先一步耗尽了，那他非得被雷劫劈死不可。
此时，敖丙已经后悔了，他不该这么贪心的，应该一步步来。先重塑出先天之躯，之后等修成太乙金仙的境界，再蜕变为先天神魔也不迟。
那时，以他太乙金仙的修为，绝不至于像现在这般，在天劫之下毫无反抗之力，只能靠着体内残留的力量硬抗。
修为越强，逆反先天神魔就越容易，大罗金仙轻易就能做到。太乙金仙若有大机缘，付些代价也能做到。
可太乙金仙之下，想要蜕变为先天神魔，除非是有大功德，不然就是有大机缘，那也是十死无生的局面。
境界越低，难度越大。玄仙就想做成太乙金仙才能做到的事，步子迈得这么大，想要一步登天，这肯定不行。
敖丙就是玄仙的境界，他现在的情况，就看是天劫的伤害更高，还是他的血更厚。      “要放弃吗？”
敖丙有些挣扎，天劫虽然可怕，但也不是非要置他于死地。
只要他肯放弃化为先天神魔，天劫立即就会消失。可都到了这一步，让他就这么放弃，他又有些不甘。
诚然，他现在放弃成为先天神魔，等以后修成太乙金仙后，依旧能化为先天神魔。
可事情不是这么算的，化为先天神魔这种事，自然是越早越好。
后天生灵成为大罗金仙的概率，连亿万分之一都没有。可先天神魔的话，只要不死，必成大罗金仙。
化为先天神魔，等于是提前锁定了大罗果位。且在量劫期间，身为天地宠儿的先天神魔，存活率也要比后天生灵高多了。
再不济，先天神魔陨落后，也能在封神时获封大神之位。
另外，就现在的局势，若不提前蜕变成先天神魔，敖丙还真没把握活着修炼到太乙金仙的境界。
量劫期间，什么离谱的事都有可能发生，就算哪天突然天降神箭，把他射死了，他都不觉得奇怪。
所以，他要蜕变为先天神魔，提高自己的位格与气数。这样虽不能确保他在量劫中活下来，可起码不会死的稀里糊涂。
作为先天神魔，就算一定要死，天地也会为其准备一个不俗的退场。
“化身先天神魔一事，绝对不能耽误。玄仙距离太乙金仙，中间还有一个金仙境呢。”
“若无法化身为先天神魔，我要有多好的运气，才能在得罪圣人弟子的情况下，活到修成太乙金仙的那一天？”
想到哪吒师徒，敖丙知道自己已无退路。太乙真人吃了这么大的亏，肯定要报复回来。
而现在的他，拿什么和太乙真人斗？唯有化身为先天神魔，得天道庇护，他才能遇难成祥，躲过太乙真人的报复。
“唯有功德，方能消弭劫数。”
“我若想渡过大劫，必须获得更多的功德。可有什么办法，能让我在短时间内获得大量的功德？”
敖丙首先想到的，就是补天石。补天石内，存有些许补天功德，若能将其吸收，或能庇佑他渡过劫数。
但补天之功非他所立，他可以将补天石炼成功德法宝，却无法窃取那不属于他的功德。
“宏愿之法！”
焦急间，敖丙灵光一现，想到了办法。
功德不够，如何在短时间内获得大量的功德，西方二圣早已为后人指明了道路。
用发宏愿的方式，向天道借！
当年，西方二圣身上的功德远不足以成圣，就是用这种方式，从天道那里借来了足够多的功德。
“发什么宏愿呢？”
想到了办法，敖丙开始思索，他要许什么宏愿，才能从天道那里借来功德。
西方二圣许下的宏愿，是让西方大兴。那他呢，许愿让龙族大兴？这肯定不行。
宏愿不是乱许的，要满足两个条件，一是顺应天道，二是许愿者有能力做到，如此才能得到天道的回应。
不然，就是喊的再大声，天道也不会理会。若人人都能得到天道的回应，那发宏愿的人也不会这么少了。
西方也是天地的一部分，无论是西方大兴还是东方大兴，本质上都是天地兴。所以，西方大兴顺应了天道的发展。
再加上西方二圣确实能力非凡，故而他们的宏愿得到了天道的认可，从天道那里借来了大量的功德。
如今正值人道大兴之际，敖丙许愿让龙族大兴，天道肯定不会认可，更别说他也没有能力做到这种事。

第14章 立人龙一脉
吹牛皮很多人都会，但把吹牛时所说的话变为现实，能做到的人就少了。
发宏愿就是如此，要说到做到，把愿望化为现实。同时，所发的宏愿还要顺应天道的发展。
既要顺天应道，还要将其化为现实，两个条件一综合，敖丙能选的就不多了。
毕竟，他的实力与能力皆有限。大宏愿完不成，小宏愿倒是能完成，但所得的功德未必够。
“究竟要发怎样的宏愿才好？”
天劫愈发恐怖了，一重接一重，无尽的雷光迸发，短时间内，敖丙的身体又重组了四次。
算上之前两次，他已经重组六次龙躯了，体内残余的力量已经十去七八，可天劫仍剩三重。
渡不过，真的渡不过。
心知再不发宏愿，自己就没机会了，敖丙心中无数念头闪动，试图找到最符合自己情况的宏愿。
可想了好几个，不是太小，就是太大，完全派不上用场。
情急之下，敖丙将目光看向了补天石，尝试吞噬它身上的补天功德。可就是这时，他突然精神一震，想到了办法。
发宏愿不够，那加上别的呢？
他不仅可以效仿西方二圣，还可以效仿女娲娘娘。当年冥河老祖是怎么做的，他现在就怎么做。
心中顿悟，敖丙立即宝相庄严的向天道宣誓道：
“昔日祖龙立龙道，发大宏愿，为天地万灵开辟化龙之路，使得天地万灵皆可化身为龙。”
“天道在上，今敖丙不才，愿效仿祖龙，于人族龙族之中，立下人龙一脉。合两族之力，成无上大道，惟愿天下苍生，人人如龙。”
语落，天地震动，有功德垂落，如万朵金花，涌进敖丙体内，却是天道认可了他的宏愿。
敖丙此言，是取了巧，即效仿女娲造人，立了人龙一脉。又效仿西方二圣，许下人人如龙的大宏愿。
就如当年冥河老祖为成圣，先效仿女娲造人，创造阿修罗一族。又效仿三清立教，立下阿修罗教。
两份功德都不多，可加在一起就多了。
可惜，冥河老祖没学全，只学了造人与立教，没学西方二圣，发下让阿修罗教大兴的宏愿。不然，他未必不能成圣。
当然，敖丙也没有学全，他学了造人与发宏愿，没有学立教。这教不能立，否则转头被人灭了，他哭都没地哭去。
冥河老祖当年，估计和敖丙差不多，就是担心阿修罗教被人所灭，这才没有许下让阿修罗教大兴的宏愿。
天地气运是有数的，只要立教，就会占据一部分气运。可除了圣人之外，谁敢染指气运？
所以，除圣人所立之教外，其余大教，都难逃被灭的下场。阿修罗教还在，不是它强，只是时候未到。
敖丙若是立教，都不用圣人出手，太乙真人立即就会兴冲冲的跑来，把他立得教给灭了，从而坏了他的道途。
……
“女娲造人，补人道之足，故有无量功德。冥河造阿修罗，弥补了血海没有生灵的缺陷，故有大功德。”
“而我立人龙一脉，侠义的说，是同时为龙族与人族重开一条支脉。广义的说，是促进了龙族与人族的融合，为未来两族化为一族打下坚定的基础。”
“此举甚合人道，亦有大功德。不过，相比较于女娲娘娘与冥河老祖真的造出了生灵，我是只说不做，故而所得的功德有限。”
“等以后真的造出了人龙一族，才会把剩下的功德补上。”
“倒是我许下的宏愿，惟愿天下苍生人人如龙，大是大了，可本质上却是抄袭祖龙。”
“人人可以理解为人道，而万灵同样是人道。”
“早在太古初年，祖龙就立下宏愿，并传下化龙之法，让天地万灵，诸如鸟兽鱼虫、花草树木、山川河流等，只要有心，皆可成龙。”
“祖龙的万灵化龙，与我的人人如龙并无区别。所以，我的宏愿只能算是祖龙的延续，为其继任者，故而所得功德不多。”      “不过，这宏愿也没有白许，所得功德虽然不多，可胜在长久。未来天地间每多出一头人龙，我就能得到一份功德。”
功德入体之后，每一份功德的来历，都清晰的浮现在敖丙的脑海，让他知晓他接下来应该要做的事，尽快创造人龙一脉。
敖丙所为，本应该能得到更多的功德。只可惜，他光说不做，疯狂的给天道开空头支票。这就导致天道发给他的功德大打折扣，连百分之一都没有。
天道不是那么好糊弄的，敖丙想要得到完整的功德，得先把自己许诺的事做到了才行。
两份功德虽然全都大打折扣，但加在一起已经不算少了。
敖丙将其吸收之后，天上的劫光突然发生变化，威力瞬间下降了好几个层次，对他已经没什么威胁了。
与此同时，天地之间，突然响起若有若无的龙吟声，古老悠久，苍茫浩瀚，如天地般威严。
“祖龙！”
正在渡劫的敖丙豁然抬首，眼中满是震惊。
没有龙族听不出祖龙的龙吟声，那是所有龙种的源头，是始是祖，是龙之尽头。
与这龙吟声一起传来的，是丝丝缕缕的苍龙之气，它们在天穹汇聚，化成一座万灵华盖，悬于敖丙头顶。
万灵华盖，这是祖龙统御天地的象征，为至尊神器。太古之时，祖龙出行，万灵之气汇聚，化作华盖相随，众生见之无不顶礼膜拜。
此时，万灵华盖显于敖丙的头顶，等同于祖龙认可了他的身份，视他为传人。
就是可惜，现在是封神时期，不是太古时期，祖龙已经成为过去式。否则，仅凭祖龙传人的身份，敖丙就能在洪荒横着走。
轰！
万灵华盖震动，化作九龙华盖，隐入敖丙的头顶消失不见。
“果然，龙族早已不是天地霸主，气运根本撑不起万灵华盖，只能化为次一等的九龙华盖。”
见此，敖丙心有所悟，万灵华盖象征着万族至尊，天地霸主。可九龙华盖代表的，却只是龙族至尊。
龙族从天地霸主沦为海中霸主，万灵华盖自然随之跌落等级，日后能否恢复，就看敖丙自己的本事了，能否成为新的天地霸主。
“是人人如龙的宏愿获得了祖龙的认可，这才使得他老人家残留的气运，全都汇聚在我的身上，从而助我凝聚出九龙华盖。”
敖丙的宏愿，无意间契合了祖龙的宏愿，故而青龙显圣，将自己作为祖龙时残留的气运全都交给了他，让他替自己完成未竞的伟业。
青龙虽然是祖龙所化，可身份与职责早已变了，他有着属于自己的职责。祖龙的宏愿，他是无法完成了，只能交由后人。
而这个后人，自然是谁最契合他的宏愿，就是谁了。
“祖龙气运加身，我渡过封神量劫的把握更大了。”得了祖龙遗泽，敖丙激动万分，只觉未来一片光明。
先天神魔本就不凡，得祖龙遗泽的先天神魔，那就更不凡了。要不是他得罪了圣人弟子，现在就能脱劫而出。
这么一想，敖丙心中对太乙真人更恨了。
本来这场封神量劫完全与他无关，结果因为与太乙真人师徒结仇的缘故，导致他深陷劫中，难以脱身。
“因果牵扯如此之深，看来，我与太乙真人间不死一个，这场劫数是无法了解了。”
敖丙心知，事情发展至此，太乙真人已经成了他破劫的关键，唯有将其斩杀，方能渡过杀劫，得一量劫的安稳。
“先渡过天劫，等修为上来了，再去寻太乙真人的麻烦。”
知道自己暂时还不是太乙真人的对手，唯有先提升实力再说。敖丙化作本体，一头扎进天劫当中，借雷光淬体。
明天星期二，追读关乎着推荐，希望大家明天不要忘了追读，万分感谢！

第15章 七爪苍龙，顶级先天神魔
雷霆乃阴阳枢机，是造化之源，既能毁灭万物，也能造化万物。
而天劫所化之雷霆，更是诸雷之最，其中蕴含着天地本源，能化腐朽为神奇，逆后天为先天。
这也是为什么，但凡逆天之物诞生，都要渡雷劫的原因。
渡不过才是劫；渡过了，那就是造化，以天道之力，重塑根基。
经过功德的层层削弱，本来十死无生的天劫，此刻对敖丙已经没有威胁了，刚好可以借劫光炼体，进一步完善先天神魔之躯。
轰隆隆！
沐浴在雷光中，敖丙的身体在毁灭与新生间不停的轮回，犹如涅槃，每次新生都会使他变得更加强大。
而在炼体的过程中，敖丙也在继续完善他刚开创的功法——人龙经。
他立人龙一脉，并非突发奇想，而是早有打算。
他前世是人，今生是龙，如今被哪吒扒皮抽筋后，更是集齐人族与龙族的造化，方才重获新生。
可以说，他既是人，也是龙，为真正的人龙。自己是人龙，再联想到前世时，人族往往以龙的传人自居。
那时，敖丙就有了创造人龙一族的想法。他想着，龙族是以前的天地霸主，人族是如今的天地霸主。
若能合两族为一族，那所创造的人龙一族，就算无法成为新的天地主角，也能成为一方霸主。
到时，作为人龙一族的创造者，他就算再不济，也不失准圣果位，从此无灾无劫，逍遥自在。
最开始，这些只是敖丙重伤垂死时，胡思乱想的想法。可事后他越想越觉得有道理，但创造一族，涉及到造化的玄妙，岂是他能做到的？
当初真的只是想想，可随着他重塑龙躯，相继觉醒祖龙、娲皇等传承后，他突然就有了创造生灵的能力。
祖龙传承里，有万灵化龙之法。娲皇传承里，有造化万物之法。人道传承里，阐述了万灵本质。混沌传承里，记载了万物源头。
敖丙以这些顶级传承为模板，在闭关期间，将它们糅合在一起，创造出了属于自己的道经人龙经。
人龙何解？人中之龙是也！
人龙经的主旨，并非是让人化成真龙，而是让普通人具备，甚至是超越真龙的力量。
众生修炼此经，能不断的完善自身，从而越来越完美，以人身比肩真龙，甚至是超越，成为人中之龙。
鱼蛇化龙，是为真龙。
苍生化龙，是为人龙。
人龙依旧是人身道体，但位格却与真龙等同，远非蛟龙可比。
龙的形象，是祖龙定下的。所以众生化龙，皆是以祖龙为模板，所化之龙名为真龙。
可敖丙在祖龙之外，又开人龙一脉，同样是龙，但化形的模板却不是祖龙了，而是人龙的形象。故而所化之龙，名为人龙。
于龙而言，人龙是真龙。与人而言，人龙是人中翘楚，绝代天骄。
这就是人龙，人中之龙！
……
受制于修为，敖丙开创的人龙经其实并不完善。他原本想着，等修炼有成，将人龙经彻底完善后，再传下去以此开辟人龙一脉。
可奈何计划赶不上变化，为渡过天劫，他只能先立人龙一脉，然后再去完善人龙经。
这么做，固然削减了天劫的威力，可因为人龙经有缺的缘故，所造人龙未必完美，这就需要敖丙日后花费大量精力的去慢慢矫正了。
但不管怎么说，眼前的逆反先天之劫，敖丙算是渡过去了。与生死相比，完善人龙经只能算是小事。
只要不死，那就一切可期。
如现在，趁着雷劫还未结束，敖丙就在抓紧时间的完善人龙经，为接下来创造人龙一脉做准备。
诚然，因为蜕变为先天神魔的缘故，敖丙的天赋得到了极大的提升，连传承里，那些晦涩难懂的先天道经都能读懂。
可他毕竟修为不高，就算能读懂先天道经，所能领悟的玄妙，也只是最浅显的部分。
也正是因此，方才导致他开创的人龙经有着很多不足的地方。
可如今，随着祖龙气运加身，敖丙的视角被无限拔高，就像是一下子突破了好几个境界似的，能以更高的视角去参悟那些先天道经。
更多的玄妙被他领悟，用来弥补人龙经的不足，使其越来越完善了。      然而，敖丙没有注意到的是，就在他一心完善人龙经的时候。
花果山水帘洞内，竟有丝丝缕缕的龙气向外逸散，与那璀璨的雷光混合，一点点的没入他的体内。
……
转眼间，春去秋来。
那弥漫在花果山上的恐怖雷光，在持续三年之后终于消失。
然后，就听一道悠扬的龙吟声传来，一头七爪苍龙骤然腾空而起，于云海中遨游。
五爪苍龙是为祖龙后裔，为龙中皇者，位比普通的先天神魔。
七爪苍龙为龙族之极，是普通龙族的极限，位比顶级先天神魔。再进一步，便是九爪苍龙，为祖龙，位比先天神圣。
敖丙屡得造化，今日终是抵达龙族极限，成为龙中至尊，七爪苍龙。
若是先前，敖丙定会欣喜万分。但如今，他已经走出了自己的道路，七爪苍龙虽好，却不是他所求。
他乃人龙之祖，自当凝聚人龙之躯，以人龙的形象行走世间。
“散！”
就听敖丙沉喝一声，突然自解苍龙之躯，化作一团紫金色的云气。旋即，云气重聚，化作半人半龙之形。
见此，敖丙仍觉不满，再次散开龙躯。
就这样，经历九散九聚之后，敖丙身上的龙族特征全部消失，化作人型的先天道体，是为人龙之躯。
顿时，一股精气从他体内升腾，一路向上，扭曲九重虚空，化作九重天宫之景。
“天仙九重天，金仙之境！”
见此异象，敖丙喜道。
此世的修行境界，由低到高分为后天、先天、炼虚、天仙、太乙、大罗、准圣、混元八境。其中，自天仙起，每境又分为十二重天。
现今世人所熟知的玄仙、金仙二境，便包含在天仙十二重天之内。每四重天为一境，前四重天为天仙，中四重天为玄仙，后四重天为金仙。
修士修成天仙后，精气神聚而为一，凝练万分，若是外泄，就会扭曲虚空，从而形成天宫异象。
一重天的修为，就形成一重天宫的异象。敖丙此刻显化出九重天宫的异象，代表着九重天的修为，对应的正是金仙之境。
原是在不知不觉间，敖丙已经抵达金仙之境了。不过，还没等他高兴多久，在仔细感受一番过后，他就发现，自己这金仙修为有问题。
空有金仙的境界，却无与之对应的实力。是天道动的手脚，锁了他的实力，不创造人龙一族，休想真的踏足金仙之境。
“真是小气！”
敖丙心知，天道这么做，是在催促他尽早创造人龙一脉，以免他消极怠工，迟迟不愿动手。
天道的债，岂是那么好欠的？
敖丙现在，大概有些明白西方二圣为何这么豁得出去了，一点也不要脸面。不是他们不想要，都是天道在后面逼的。
西方二圣欠的功德，可比敖丙大多了。可想而知，天道给予他们的压力是有多大，变着法子的折腾他们，一点也容不得他们懈怠。
“创造人龙一脉吗？”
有天道盯着，这事耽误不得，也不能耽误。在天上确认了方向，敖丙便往陈塘关飞去。
以敖丙现在的修为，若想以正常的手段创造人龙一脉，极为困难，甚至是会折损本源。所以，他就想到了一个取巧的办法。
天道的目的只是让人龙一脉出现，既然如此，敖丙只需把人龙一脉搞出来就行。
至于怎么搞出来的，是否是先天而生，这不重要，重要的是造出人龙一脉！
天道只在乎结果，不在乎过程。
敖丙此去陈塘关，就与造出人龙一脉有关。

第16章 龙人（求追读）
陈塘关，天下雄关，关内陈兵三千，实乃大商东方的门户。李靖能成为陈塘关总兵，坐镇如此要地，必然是深受商王信赖。
若非哪吒做的事太不占理了，李靖作为商王的心腹，其实根本无需畏惧东海龙王。
这也是为什么，东海龙王没有直接拿下李靖威胁哪吒，而是跑去天庭告状的原因，他没资格对李靖出手。
因为哪吒，李靖在外人面前处处受气。可没了哪吒之后，他就重新变成了大商总兵，手下管着数千人马，除诸侯外，谁敢给他脸色看！
敖丙来到陈塘关时，李靖正在操练士卒。
数千将士聚在一起，进行操练，口中喊杀声不断。远远的，敖丙就看到一股暗红色的血煞之气冲霄而起，将天上的云层都给搅碎。
这威力，看得敖丙直皱眉头。估计就是等闲天仙来了，被这冲霄的血煞之气一冲，也要形神俱灭。
“大商能让仙神畏惧，不仅仅是有人道的庇护，本身实力也不差啊。三千人马尚且如此，要是三万、三十万，三百万呢？”
“怕是大罗金仙来了都挡不住，要被血煞之气撕成碎片。”
敖丙现在有些明白，为何强如阐教金仙，也不愿得罪大商了。
这要是拉上几万人马，在道场前演武，谁能受得了？再好的洞天福地，被这滔天的血煞之气一冲，也要灵机尽毁，数万年内难以修复。
就在敖丙抵达陈塘关不久，校场上的李靖似有所觉，抬头朝天上望去。
“天上云气突然化作龙形，是人龙伯来了。好端端的，他为何来我这里？莫非是哪吒那孽障又招惹了什么祸事，牵连到我？”
李靖只是观云气变化，就知敖丙来了。但他想不通，时隔多年，敖丙为何突然来找他。
“陈总兵，敖丙此来，是想问你要一批人。”
从云头上落下，敖丙来到李靖面前，也没寒暄，直接开门见山的说道。
对李靖，敖丙无需客气。他们两人会不会成为敌人不好说，但因为哪吒的缘故，肯定不会成为朋友。
与他打好关系，对敖丙来说，纯纯是浪费时间。
“人龙伯想向李某讨要谁？”
李靖能感受到敖丙的冷淡，这让不知该如何面对敖丙的他松了一口气，同样以公事公办的语气回道。
“昔日哪吒将我剥皮抽筋之后，曾割下我大半血肉，将其将给附近的百姓分食。我向你讨要的，就是这部分曾吃过我血肉的百姓。”
敖丙说道。
“这……”
李靖并未立即回话，而是过了一会，方才迟疑的问道：“不知人龙伯讨要这些百姓所为何故？”
他的第一想法，是敖丙为了重塑躯体，准备吞噬这些百姓，从而夺回丢失的血肉。
这种事以前不是没有发生过，所以李靖并不想同意。他乃一镇总兵，有保护百姓之责。
敖丙若真想吞噬这些百姓的话，那就算他贵为诸侯，李靖也会拼死阻止，这是他做人的底线。
“龙洲初生，虽有无数造化，可却无生灵栖息。那些百姓既然食我血肉，便是与我有缘。我有意将他们接到龙洲，让他们在那里繁衍生息。”
看李靖那表情，敖丙就猜到他在想什么，出言解释道。
“原来如此！”
听到敖丙这么说，李靖不由松了口气，然后连忙说道：“龙洲乃先天宝地，能搬去龙洲，实乃这些百姓之福，人龙伯有心了。”
不是杀人，而是将人迁往龙洲，这下李靖没有理由阻止了，遂亲自带着敖丙前往当初分食他龙肉的村落。
……
此时，距离当年之事，已经快过去二十年了。
昔日的村民，因为吃过龙肉的缘故，非但没有随着时间的流逝而变得苍老，反而越来越强健，正一点点的朝龙人转变。
龙人并非人龙，而是龙族与人族的后裔，虽是人身，可体表却长有龙鳞，头上也有龙角，身后亦有龙尾。      血脉越纯正，龙族特征就越多。
龙族的同化能力特别强，一泡龙尿落下，鱼虾食之，都能开启化龙之路，何况龙肉？
敖丙就是预感到他们的变化，这才主动来寻，将他们接往龙洲。
吃了他的龙肉，本就变得与常人不同，再加上龙洲的环境，他们若是踏上修行之路，成为天仙的概率或许不大，但修成炼虚之境，却是轻而易举。
别小看炼虚之境，现在不是太古时代了，天兵都是清一色的天仙。现如今，天庭招天兵都是炼虚起步，天仙已经能当上小头目了。
放在更弱的四海龙宫，炼虚都算是小头目了，很多虾兵蟹将才只是先天而已。
这群百姓皆有炼虚之姿，已经很有培养价值了。别的不说，用来撑门面的话，绝对是绰绰有余。
当然，敖丙来寻他们，肯定不是用来撑门面的，而是与造就人龙一脉有关。
虽然龙人和人龙没什么关系，但人龙终究占了一个龙字。故而，在蜕变成人龙这件事上，拥有龙族血脉的人族，无疑要比普通人更具优势。
没有龙血的人，未必不是天才。但拥有龙血的人，肯定是天才。而天才修炼人龙经的话，较之常人，自然更容易蜕变成人龙。
敖丙造不出先天人龙，就只能想办法让普通人后天蜕变成人龙了。管他先天后天，反正天道也不在乎，只要是人龙就行。
天才蜕变成人龙的概率，本就比常人大。而这群吃过敖丙龙肉的百姓，因为与敖丙这个人龙之祖结缘的缘故，蜕变成人龙的概率就更大了。
且因为这个关系在，就算他们未来修炼有成，也无法背叛敖丙。无论从哪个角度来看，敖丙若想造后天人龙，他们都是最好的选择。
“眨眼二十年，当初数百人的小村落，现在已经发展至上千人了。”
“且因为相互通婚的缘故，附近几个村落也有不少拥有龙血的村民，全部加起来，不亚于两三千人。”
“很好！”
来到当初的村落，敖丙神念一扫，这二十年的变化，就全都映照在他心间。
然后，他与李靖说了一声，便施展神通，掀起一阵狂风，将周围近万百姓全部带走。
拥有龙血的人，只有两三千。其余人虽无龙血，却是他们的亲人，敖丙也不好将他们丢在这里不管，索性一并带走。
反正龙洲够大，区区万人而已，就是再多万倍也不算什么。
“我乃大商人龙伯，你等与我有缘，今特意显圣，将伱等带往龙洲，传授大道。”
路上，敖丙对那些惊慌的百姓，稍微解释了一下双方的关系。
这个时代，仙神频频出没于人间，百姓早已习以为常。所以在听到敖丙的解释后，他们非但没有背井离乡的恐慌，反而充满了对未来的期待。
若有机会，谁又不想成仙呢？
……
就在敖丙带人返回龙洲的时候，东海深处，一头巨大的金鳌，突然从虚空走出，缓缓沉入海中，化成一座巨岛。
此岛名为金鳌岛，乃通天教主的道场，截教山门所在。
刹那间，所有的截教门人全都心生感应，朝金鳌岛所在的方向望去。
“嗯？距离老师讲道还差千年，金鳌岛为何会提前出现？”
通天教主每隔万年讲道一次，在此期间，隐于虚空的金鳌岛会出现在东海，只要有心，皆可前去听道。
而此时，距离通天教主上次讲道，方才过去九千年，按理来说，金鳌岛应该在千年之后出现才对。
读者老爷们！
今天的追读很重要，能不能上推荐，就看今天的了！
跪求老爷们追读！

第17章 化人龙之法
“金鳌岛提前一千年出现，应是有事发生，但老师并未召集我等，可见不是什么大事。”
“不过不管怎么说，金鳌岛既已出现，那我等也该前去听道了。”
感到诧异的截教弟子们，一个个呼朋唤友，组队前往金鳌岛。而东海之上，那些察觉到金鳌岛提前出现的修士，也是纷纷跟着动身。
早在很多年前，为求清净，通天教主就施展神通，将金鳌岛隐入虚空当中，唯有截教弟子方能自由出入。
余者，只有在讲道期间，方有机会进入金鳌岛。
所以，对那些想要拜入截教的人来说，前往金鳌岛听圣人讲道，是他们为数不多能够见到圣人的机会。
也正是因此，通天教主讲道成了东海的一桩盛事，这段时间，洪荒各地都会有修士赶来东海。
而大多数来到东海的仙人，为了能够时常听到圣人的教诲，会选择留在东海，择一仙岛修行。
东海仙人无数，不仅是因为东海资源丰富，更多的还是因为通天教主时常在此讲道，这才吸引无数仙人来此定居。
“我先前曾与人龙伯有约，若老师讲道，会邀请他一起前往金鳌岛听讲，如今却是不好失约。”
“几位道友还请先行一步，我随后就到。”
三仙岛上，石矶想到先前与敖丙的约定，朝身边正准备动身前往金鳌岛的一众截教同道说道。
先前她召集了一群同道去寻太乙真人报仇，可没有想到，太乙真人竟然离开洞府，躲进了昆仑山中。
不敢去触元始天尊的霉头，众人只好打道回府。
待回到东海，众人聚在三仙岛上，准备论道一番，就各自散去。然后，还没等他们开始论道，金鳌岛就提前出现了。
见此，众人就欲一起动身。但石矶思及与敖丙的约定，打算先去龙洲邀请敖丙，之后再前往金鳌岛。
“我辈修士，绝不可失信于人，否则大道难成。既然石矶道友与人有约，那我等便先行一步。”
知晓石矶有约在先，众人便与她分开，先一步动身。
……
龙洲，花果山下。
敖丙将人带回后，开始传授他们人龙经。
这群百姓虽然没有修炼过，但因为吃过敖丙龙肉的缘故，一个个的都有修为在身。
最弱的也是后天中期，少部分天赋较好的，甚至都修成先天境了。
只可惜，他们没有经过系统的教导，什么都不懂，以至于空有一身蛮力，却无法将其发挥出来。
天赋再好，也要有人教导才行。若是敖丙不来寻他们，他们这一身天赋大概就会荒废，然后随着时间的流逝，血脉不断退化，漫漫泯为常人。
“人龙经乃化龙之法，意在开发人体潜力，化为人中之龙……”
这群百姓底子很差，字都不认识，无论传授他们什么都听不懂。
所以，敖丙也没有教导他们太玄妙的东西，先介绍了一下人龙经的来历，然后就传给他们一套拳法。
此为人龙拳法，可调动全身气血淬炼身体，对应着修行第一境后天炼体境。
拳法炼至大成，后天境也就修炼圆满了。之后，只需将全身气血凝于一点，于体内开辟龙窍，即可踏足先天之境，同时开启化龙之路。
天下化龙之法无数，但都是化真龙之法，基本脱离不了炼龙骨、凝龙珠、淬龙血、化龙鳞这些。
人龙不是真龙，没有龙鳞龙血龙骨，用不上这些传统的化龙之法，也不需要用。
故而，敖丙在创造化龙经的同时，也开创了独属于人龙一脉的化龙之法——凝龙窍！
窍者，洞也，通达天地！
窍穴乃人体关键，是人与天地交流的通道。
世人皆知，唯九窍皆通者，方能入道。不开九窍者，无法修行。      由此可知，窍穴越多，就越是契合天地，能轻易做到天人合一，甚至是自成天地，超脱世外。
黄庭经就是专修窍穴的功法，于体内观想三千六百神，一神一窍，通达天地，可立成大罗道果。
敖丙开创的凝龙窍之法就与其差不多，本意都是凝聚更多的窍穴，从而让身体与天地越来越契合，越来越完美，不断的升华自身。
窍穴越多，生命层次就越高。
而生命层次越高，天赋就越强，越容易踏足更高的境界。
人龙经的本质，就是实现生命层次的跃迁。简单来说，就是让后天生灵，也能通过凝聚龙窍的方式，一步步蜕变成先天神魔。
凝三十六龙窍，可称人中鱼龙，有先天之姿。凝七十二龙窍，可称人中蛟龙，有炼虚之姿。
凝一百零八龙窍，为人龙，相当于真龙，有天仙之姿。
凝三百六十龙窍，为先天人龙，为人龙之王，相当于五爪苍龙，位比先天神魔，有大罗之姿。
凝八百一十龙窍，为人龙皇，相当于七爪苍龙，位比顶级先天神魔，有准圣之姿。
凝一千二百九十六龙窍，为人龙之祖，相当于九爪苍龙，位比祖龙，为先天神圣，未来有望混元道境。
按照不同的生命层次，敖丙将人龙经分为七篇，即凡人篇，鱼龙篇，蛟龙篇，人龙篇，先天人龙篇，人龙皇篇，人龙祖篇。
而这七个过程，就是一个普通的后天生灵，想要蜕变成先天神圣所必经的七个阶段。
当然，因为敖丙本身都没有达到祖龙的层次，只能算是人龙皇。所以他开创的人龙经，最多只能修炼到人龙皇篇。
最后的人龙祖篇，尚还存于设想当中，需要敖丙未来继续完善。
且一部完善的先天道经，不仅要有修炼之法，还要有相应的神通，以及配套的阵法、炼器炼丹之法等等。
每一部先天道经都包罗万象，涉及到了方方面面，堪称一个完整的体系，所以才显得弥足珍贵。
敖丙开创的人龙经，连修炼之法都没有完善。至于配套的神通阵法，炼丹炼器之法等，更是连影子都没有看到。
所以才说，人龙经距离完善还差得远呢。
开创功法容易，可开创一部完整的先天道经，那就难了。能做到这一点的，无不是天地巨头，当得起道主之称。
……
为了让众人尽快掌握人龙拳法，敖丙直接将拳法烙印在他们的脑海当中，并亲自操纵他们的身体，一遍又一遍的演练起来。
这才是强者的教学方式，比一个一个教有效率多了。
而在众人修炼拳法的时候，敖丙还对他们进行了扫盲。以便他们练成拳法后，再去学更深奥的传承，不至于连看都看不懂。
那三千个拥有龙血的人，天赋都很不错，敖丙只是带着打几遍人龙拳法，他们就已经打的有模有样了。
看到这里，敖丙满意的点了点头。上好的天赋，加上充足的资源，估计只需几百年，他们就能开辟上百龙窍，蜕变成人龙。
而随着人龙的诞生，不仅天道对他的限制会放开，还会有相应的功德反馈给他。
且他的修为，也会自然而然的晋升至金仙境，可谓是好处多多。
“嗯，这是什么？”
就在敖丙畅想未来的时候，他突然发现，随着越来越多的人学会人龙拳法，花果山内部，突然散发出一缕缕紫金色的龙气，朝他涌来。
“怎么可能？”
“这龙气给我的感觉，竟然比紫微龙气还要威严、还要神圣？”
龙气入体之后，敖丙瞬间就被惊到了，因为这龙气比紫微龙气更强。

第18章 圣皇传承
“我所得的紫微龙气源于人王，比它更强的龙气，也就只有传说中的圣皇之气了，可花果山哪来的圣皇之气？”
像是想到了什么，敖丙豁然起身，朝龙气的源头追溯而去。
他意识到，花果山内还藏着别的隐秘，很可能与圣皇有关。不然，刚才的圣皇之气哪里来的？
“水帘洞！”
飞了一会，敖丙来到水帘洞前，龙气就是从里面涌出来的。
“果然，我先前的猜测没错，古时曾有一尊强者在水帘洞隐居。”
龙气源于水帘洞，倒是让敖丙肯定了先前的猜测。
在第一次进入水帘洞时他就知道，在他之前，此地肯定是有主的。因为在水帘洞内，摆满了石凳石椅石桌石碗等石器。
这些东西，绝不可能是天然形成的，人工雕琢的痕迹太明显了。只看这些，就知此地以前是有主的，就是不知是谁了。
敖丙发现这点后，曾把水帘洞里里外外翻了好几遍，试图找出与原主人有关的线索。
可令他失望的是，原主人就好似凭空蒸发了一般，除了这些曾经用过的石器之外，别的什么东西都没有留下。
而这，也从侧面反映出了水帘洞原主人的修为，最差也是大罗金仙。如果只是太乙金仙的话，哪怕刻意隐藏，敖丙也不可能什么都发现不了。
唯有大罗金仙，可隔绝时空，让自身痕迹于天地间消失，除同境修士外，无人能够察觉。
虽然已经猜到水帘洞原主人的修为会很强，可敖丙还是没有想到，对方竟然会与圣皇有关，甚至就是圣皇本人。
古往今来，洪荒能被称为圣皇的存在，只有八个半，三皇五帝加上禹皇，其中禹皇算半个。
而他们年轻时，都有在东海游历过的传闻。故而敖丙也猜不出，到底是哪位圣皇，曾经在花果山驻留过。
“进去一看便知！”
猜不出就不猜，怀揣着激动的心情，敖丙穿过瀑布，进入水帘洞中。
入目所及的，是一座石桥，桥边有花有树，桥后乃是一座石房。房内有石窝、石灶、石碗、石盆、石床、石凳等。
中间有一块石碣，上面镌着“花果山福地，水帘洞洞天”十个大字。
这十个大字，敖丙看了不知多少遍，就是普普通通的字，没有任何的玄机。不像是高人所书，反倒像是普通的匠人雕刻而成。
但此刻，就是这十个他眼中普普通通的大字，正不停的朝外散发圣皇之气。
此情此景，无不在说，敖丙看走眼了。不是这十个大字普通，而是他能力有限，未能看透其中的玄妙。
字还是那个字，普普通通，但在圣皇之气的衬托下，它们突然变得无比威严。
仅仅只是看上一眼，敖丙就感觉到了巨大的压迫感，像是在面对一尊威严的皇者。
“这句话，应是圣皇亲手所书！”
非圣皇亲手所写，绝不会有如此威势。眼前的变化让敖丙意识到，这里确实是圣皇故居。
石碣上那十个大字，就是证明。若非亲自来过，岂会留下字迹。
眼中神光大放，身上龙气浩荡，敖丙鼓足全部的力量，朝那十个大字看去，想要看透隐藏在里面的玄机。
这十个字，绝不是圣皇即兴所留。若是即兴所留，又何必将圣皇之气收敛，让外人无法发现？
圣皇既然有意将其隐藏，那就说明，里面肯定藏着什么，是专门留给有缘人的。
而敖丙，就是那个有缘人。
轰！
敖丙的目光落下，圣皇字迹骤然爆发，升腾起万道霞光，千般瑞彩，直把洞内映照得炫彩夺目。
“这是……”
目光穿过层层霞光，敖丙看到一篇玄妙的经文，烙印在虚空之中，字字大放光彩，让人看不真切。
再想细看，却见圣皇字迹收敛起所有的威能，连圣皇之气都不再散发了，重新化作普通的样子。
“有缘，但缘分不够！”
隐藏在字迹背后的真经，敖丙是看到了，可却没能看清里面的内容。      见宝山却空手而归，这无疑说明，他与圣皇的缘分还太浅，不足以获得圣皇传承。
“是人龙一脉！”
“我与圣皇本无缘，是立下人龙一脉之后，才与圣皇有了缘分。但因为人龙一脉还未真的出现，所以我与圣皇虽然有缘，但不是很深。”
“唯有努力壮大人龙一脉，方能加深自己与圣皇间的缘分，从而获得圣皇传承。”
略微一沉思，敖丙就明白这是怎么回事了。
他是龙族，圣皇是人族，双方本无缘分。可随着他立下人龙一脉，为人族再开一分支，使得人族气运得到些许提升，他便与圣皇有了缘分。
因此，本来普普通通的圣皇字迹开始彰显神异，朝外释放圣皇之气，吸引了他的注意。
缘分既是因人龙一脉而起，自然是人龙一脉越强，这份缘分越深。
“看来，立下人龙一脉所产生的影响，远比我想象的还要大。”
无论是花果山内藏有圣皇传承，还是凭借人龙一脉与圣皇结缘，这两件事都超乎了敖丙的预料，完全不在他的设想之中。
他立人龙一脉，主要是想搞些功德，好渡过天劫。哪里会想到，人龙一脉还能牵扯到人族圣皇。
不过，这对敖丙来说是好事。
现如今，于人族而言，他是外人，人龙是异类。可一旦他获得圣皇传承，情况便大为不同了。
于人族而言，他不再是外人，人龙也不再是异类，而是得圣皇遗泽的人族支脉，有资格争夺人族正统。
可以说，获得圣皇传承，就是敖丙融入人族的契机，无论如何他都不能错过。
“以龙身入主人族，合两族为一族，这就是我的圣皇之路。”
隐约间，敖丙看到了一条成为圣皇的道路，合龙族人族为一族，是为人皇龙帝。
“这不失为一种可能，无论未来能不能做到，现在朝这个方向努力，总是没错的。”
合两族为一族，听起来就很难，敖丙不认为自己能够做到。但就算做不到，也不妨碍他朝这个目标努力。
修行一道，更多的还是对过程的积累。只要过程积累的够多，那结果反倒不重要了。
朝圣皇这个目标努力同理，成为圣皇不是最重要的，重要的是在努力的过程中，收获了什么。
只要收获的够多，就算未来无法成为圣皇，那也值了。
比如制定的目标是圣皇，可在努力的过程中，因为各种意外，导致结果发生偏差。
最后不是成为圣皇，而是修成了半步混元的境界，亦或是成为天地至尊，这能说是失败吗？
“得想个办法，确认留下传承的圣皇是谁。”
敖丙是个急性子，如今圣皇传承就在眼前，让他慢慢发展人龙一脉，一点点的加深缘分，他完全等不了。
他有一个取巧的办法，只需确认这尊圣皇是谁，然后找到其后裔，取其精血与自身血脉融合，用来造化生灵。
如此不仅能造就先天人龙，还能凭借血脉间的联系，加深他与圣皇间的缘分。
“倒也不用确认，总共就八个半圣皇，后裔遍布天下，左右也不费什么功夫，全都尝试一遍就是了。”
转念一想，敖丙又觉得他没必要确认这尊圣皇是谁。反正圣皇就那几个，一个个试就是了，总会成功的。
“刚好也能趁着这个机会，去洪荒游历一番，顺便碰碰运气，看看能不能寻到什么机缘。”
敖丙突然心血来潮，准备去洪荒游历一番。
他现在既是顶级的先天神魔，也是祖龙传人，此去洪荒游历，绝不会空手而归。

第19章 金鳌岛
天地特别钟爱先天神魔，凡先天神魔降世，必有先天灵宝伴生。跟脚越是深厚，伴生的先天灵宝等级就越高。
而敖丙的跟脚，顶级先天神魔加上祖龙传人，又兼备一丝娲皇气运、人道气运、混沌魔神气运，圣皇气运。
这些加在一起，敖丙的跟脚，可以说是仅次于太一帝俊、女娲伏羲这样的先天神圣。因此，这天地间，必有一件极品先天灵宝正在等他来寻。
也只有这个等级的先天灵宝，方才配得上敖丙的跟脚。上品先天灵宝都不行，必须得极品。
诚然，他不是天地孕育的先天神魔，而是后天蜕变而来。但不管怎么说，他都渡过了逆反先天之劫，身份获得了天道的认可。
别的先天神魔有的，他也要有一份。
但因他不是天地孕育，而是后天蜕变而成。所以，他的伴生灵宝不似别的先天神魔那般生来就有，需要他自己去找。
“此去洪荒游历，一是寻找九大圣皇后裔，造先天人龙。二是寻找我的伴生灵宝；三嘛，顺便碰碰运气，看看能不能寻到别的机缘。”
敖丙不仅出身高贵，运气也属顶级。
那可是祖龙，第一代天地霸主，曾统御天地万灵。就算只是残留的部分气运，汇聚到敖丙的身上，也足够让他出门之后，捡宝捡到手软了。
三族不似巫妖，虽然都曾毁天灭地，但祖龙等人更有担当，在天地倾覆之际，全都舍身救世，化作五行圣兽镇压天地四极。
也恰恰是祖龙等人的舍身之举，这才使得濒临破灭的洪荒天地，非但转危为安，更是破而后立，在原先的基础上更进一步，变得更加圆满。
之后的巫妖时代，那准圣多如狗，大罗金仙满地走的盛世，便是因此而来。
坏事变成了好事，祖龙等人的舍身之举，就不仅仅是赎罪了，更相当于立下了一桩大功。
于是，三族虽然失去霸主之位，却全都变为了瑞兽，福运悠长，与天地同在。
反观巫妖二族，却几乎在天地间绝迹。
既然祖龙无罪，反而有功，那他的遗泽就很有含金量了。敖丙得之，天地都要成为他的助力，便是遇到再大的危险，也能化险为夷。
大气运者跑去洪荒游历，担心的不是遇不到宝物，而是遇到的宝物太多怎么办！
“留下一具化身，用来教导山下那群龙人，之后就能动身了。”
敖丙出门游历可以，但也不能放着山下那群龙人不管。
好在凝聚化身不难，只要不要求战力，以敖丙如今的修为，一口气就能凝聚出几十个化身，且每个都能坚持数百年。用来教导那群龙人，绝对是绰绰有余了。
“等哪天有时间，一定要去龟族招揽几个人才。不然，一直这样事事亲为下去，也不是个事。”
在凝聚化身的时候，敖丙渐渐意识到，手下没人是真的不行。
什么事都要自己亲力亲为不说，出一趟远门还要留下化身镇守，不够麻烦的。要是手下人才济济，何须如此费事？
因此，敖丙就动了去龟族招揽人才的心思。龟族为龙族附庸，从四海龙宫皆以龟族为丞相就能看出，龟族向来不缺智者。
龟丞相连龙宫都能打理的井井有条，何况龙洲。
“人龙道友，还请现身一见。”
就在敖丙想着这些的时候，外面突然传来石矶的叫声。
敖丙为名，人龙为号。
按照洪荒的习俗，直接喊名字是一种很没礼貌的行为，所以在与人交往时，大家都是互相称号，没号才能称名。
石矶称敖丙为人龙道友，而非敖道友，便是如此。
“是石矶，莫非是来邀请我前往金鳌岛听道，竟然这么快？”
听出来人是石矶，敖丙不敢怠慢，连忙离开水帘洞，迎了出去。
“人龙道友，不知何故，老师突然提前讲道，你我速速动身前往金鳌岛，以免误了时辰。”
一见到敖丙，石矶就催促道。
然后，她突然察觉到不对，遂止住声音，用一种惊疑不定的眼神，上下来回的打量着敖丙。      震撼！
太震撼了！
不过一段时间没见，敖丙给她的感觉，就好似完全换了个人。
先前敖丙在她眼里，虽然还算不错，可也只是不错，勉强入得了眼，有资格与她结交。
可她现在再看敖丙，只觉尊贵之气油然而生，仿佛在他面前，自己天生就低一头。能与他结交，实在是自己高攀了。
在一个修为明显不如自己的人面前，石矶竟然会生出自惭形秽之感，这让她觉得好笑的同时，也倍感荒谬。
“人龙道友的变化可真大，我差点没有认出来。”
意识到这么盯着人看不礼貌，石矶收回目光，略带歉意的解释道。
“我最近刚刚重塑身躯，融合了祖龙龙髓与紫微龙气，变化有些大，道友有此感觉，倒也正常。”
敖丙也知，较之先前，自己的变化真的是太大了，遂捡了一些能说的说道。
“原来如此，能得祖龙龙髓与紫微龙气重塑身躯，道友也算是因祸得福了。”
听到敖丙的解释，石矶心中了然，怪不得自己会有这种感觉，原来是受到祖龙龙髓与紫微龙气的影响。
在这两件宝物面前，洪荒有几人能不自惭形秽？
“金鳌岛已现，老师不日就要开讲大道，道友若是无事，我等现在就可以出发了。”不再纠结此事，石矶继续催促道。
“多谢道友特意告知，人龙无事，现在就能出发。”
道了声谢，敖丙将化身留在龙洲后，便与石矶一道前往金鳌岛。
两人都是金仙的修为，但石矶是金仙圆满，敖丙是伪金仙。可就是如此，敖丙的速度也不比石矶慢，甚至还要快上一些。
这一幕看得石矶啧啧称奇，不住的在心里感慨，祖龙龙髓与紫微龙气真是厉害。只是炼入体内，就胜过常人上万年的苦修。
在海上行了数日，前方忽见一座大陆，上面仙山无数，岛屿成群，赫然便是通天教主的道场金鳌岛。
圣人眼中的岛，莫说是在凡人眼里了，就是在仙神眼里，也和大陆没什么区别。
“这就是金鳌岛了！”
石矶说了一声，随后两人一同入岛，一路向前，又行了数百万里，这才来到岛中心，一座高大的仙宫前。
就见这仙宫，周身仙光流转，无数玄妙的先天符文涌动，一看便知不凡。
也确实不凡，此仙宫名曰上清仙宫，乃天地感盘古上清精气所化，在里面修炼，一日胜过外界千日。
而这时，宫外已经围满了修士，除了门前的道路还空着，供人出入外，别的连个落脚的地方都没有。
这都是来得晚的，没能挤进大殿，只能在殿外凑合。
“其余同道都已经到了，我们也进去吧。”
来到上清仙宫，石矶领着敖丙，直接就走了进去。附近众修看到这一幕，皆是羡慕不已。
这就是认识人的好处，若非认识石矶，被她带进仙宫，敖丙也只能和附近的修士一样，在殿外听道。
进入上清仙宫，不仅能近距离接触圣人，还能得仙宫道韵加持，提高悟性，自然不是殿外可比的。
入得大殿，入目所及的，全是人头。殿外修士众多，殿内也不少，偌大的空间挤满了人，少说也有数万。
截教素有万仙来朝之称，所谓的万仙，指的就是这些人。他们能在殿内听道，就算没有被圣人收为弟子，也能以截教门人自居。

第20章 通天教主
敖丙毕竟不是截教弟子，石矶能将他带进大殿，已经算是仁至义尽了。
所以，在进入大殿后，两人便分开了，石矶独自前往截教弟子所在的区域，那里距离圣人较近。
敖丙则是在四周的角落里，随便找个空位坐下，距离圣人较远。
从众人在殿内的位置，就能看出他们在截教的地位。距离圣人越近，地位就越高。反之，距离圣人越远，地位就越低。
“最靠近圣人的是真传弟子，后面是外门弟子，再后面是普通门徒，最后才是前来听道的散修。”
敖丙对截教并不陌生，因为截教从未隐藏过自己内部的讯息，只要有心，很轻易的就能收集到。
而按照敖丙收集到的消息可知，截教弟子被分为三个等级，由高到低分别是真传弟子，外门弟子，以及截教门徒。
真传弟子只有四个，多宝道人，金灵圣母，龟灵圣母，无当圣母，他们尽得圣人真传，实力深不可测。
外门弟子就多了，以赵公明三霄兄妹为首，像随行七仙，十天君，九龙岛四圣，石矶罗宣吕岳等人，具是外门弟子，加起来大约有数百人。
他们虽不得真传，可也很受圣人看重，被传法赐宝，个个修为深厚。
普通门徒更多，足有上万人，且这个数字还在不停增长中。
这里就不得不提截教对门徒的定义了，只有两点，一是听过通天教主讲道，二是遵守截教的规矩。只要做到这两点，就能说是截教门徒。
入教条件如此简单，截教门徒能不多吗？可以说，只要通天教主讲道不停，截教门徒只会越来越多。
像外面那群在殿外听道的修士，就是截教门徒的预备役！
不过，相比较于真传弟子与外门弟子，门徒虽然数量更多，可却算不得弟子。
是以，圣人无需教导他们，只需每隔时间为他们讲一次道，集中解答疑惑即可。
是的，门徒不算弟子。
他们不仅不能像真传弟子那般，得授圣人真传。也不能像外门弟子那般，得圣人传法赐宝；更不能主动请教圣人，只能被动的等圣人询问。
且门徒与人结怨，只要不找上门来，那就算在外被人打杀，通天教主也是不管的。
什么叫门徒，说白了，就是通天教主看他们可怜，这才收留他们，为他们提供一个庇护之所。
只要他们不离开金鳌岛，通天教主自会保他们平安。可要是他们离了金鳌岛，那就生死自负，与他无关。
入了金鳌岛，截教门徒还能喊通天教主一声老师，得他庇护。可出了金鳌岛，大家就是陌生人。
这样的关系，指望通天教主为其出头，这不是在做梦吗？
……
从决定拜入截教起，敖丙就没想过成为真传弟子，他的目标一直很明确，那就是先和截教扯上关系。
管他是成为截教门徒，还是成为外门弟子，只要能和截教扯上关系就行。
因为只有这样，他与太乙真人间的仇怨，才会从个人私怨上升至两教之争，不再涉及龙宫。
而与截教扯上关系这个目的，敖丙现在已经达成了。多亏石矶将他带进大殿，接下来，只等通天教主讲道结束，他就能以截教门徒自居了。
之后，就该是想办法拜通天教主为师。通天教主向来大方，只要拜师成功，他肯定要赐下先天灵宝作为拜师礼。
对敖丙来说，反正都已经入了截教，再无回头路可言，那他肯定要尽力为自己谋取好处。
不然，入了截教却什么好处都没得到，那和炮灰又有什么区别？
……
铛！铛！铛……
大约等了两三日，就听一阵悠扬的钟声传来，旋即，就见通天教主的身影突然出现在众人前方的云床上。
这是一个年轻的道人，二十来岁的模样，剑眉星目，飘逸俊朗，头戴莲花冠，身穿一袭青色道袍，腰间配着一柄青色古剑。
三清道主中，太清圣人是老者的形象，元始天尊则是一个面目威严的中年人，唯通天教主是青年模样。
“见过老师！”
看到通天教主出现，殿内众人同时起身行礼。      “嗯！”
通天教主点了点头，算是回礼。然后，就见他的目光从殿内众人身上扫过。
他每次讲道，都会有新面孔出现，若是资质一般，那就一扫而过。
若是天赋惊人，他则会默默记在心里，然后根据此人以后的表现，再决定是否收其为弟子。
截教那数百个外门弟子，就是他这么收来的。
只不过，此法也就以前有用，后来随着时间的流逝，天地一日不如一日，孕育的英才愈发稀少，这法子就渐渐失去了作用。
以至于已经有很长时间，通天教主都没有再招收新的弟子了。
这一次，他也只是照例观察，不认为会有变化。可当他的目光落在敖丙的身上时，却是忍不住顿了顿。
这跟脚，已经不能说是好了，而是惊人。就是在他的一众弟子中，也只有大弟子多宝方能媲美。
“七爪苍龙，外加祖龙遗泽，无论是跟脚还是运道，都是上上之选，是个有大福缘的。”
“就是可惜，早早的卷入仙神杀劫，以至于前途难明。”
敖丙的跟脚，自然瞒不过通天教主的眼睛。在他看来，敖丙真是哪哪都好。就是可惜眉心那缕化不开的劫气，坏了他的福缘。
旁人有敖丙这福缘，所有的劫难都会绕着他走，根本不会卷入封神杀劫。可奈何，敖丙先是被卷入的封神杀劫，然后才得到的福缘。
所以，无论他运道有多好，都会有一道劫数，要去量劫里走一遭。渡过了，方能遨游天地。渡不过，一身福缘皆要为他人做嫁衣。
“哎，先看看再说！”
暗道一声可惜，通天教主从敖丙的身上收回目光。
身犯杀劫，就意味着大概率的要死在劫中。这要是换成旁人，通天教主肯定是不会收其为弟子的。
但敖丙的跟脚太好了，让他起了爱才之心，所以他决定再看看。
若是除跟脚外，敖丙的悟性也很好，那区区杀劫又算得了什么，这弟子他收定了。
而此刻，敖丙的注意力全被通天教主的身姿所吸引，并没有注意到他的目光。
真的是太强了，哪怕通天教主什么都不做，只是坐在那里，可散发的气势，依旧如大道亲临一般。
只是看上一眼，就让人生出无尽感悟，忍不住想要陷入悟道之中。
怪不得人人都想成为圣人弟子，别的不说，只是天天能见到圣人，就已经是常人羡慕不来的福分了。
将目光从众人身上收回，通天教主缓缓说道：
“如今三教杀劫将至，为师也要闭关清修，以待大劫结束。是故，此次讲道，是大劫结束前为师最后一次讲道，望尔等好生听讲。”
此言一出，殿内众人皆是大惊，不由小声议论起来。先前他们还在奇怪，为何这次讲道会提前，现在明白了，原来这是最后一次。
然后，他们又开始讨论，三教杀劫将至，身为三教一员的他们，究竟要如何应对，才能保全自身。
“肃静！”
眼见众人越来越吵闹，那坐在圣人左侧的胖道人，突然一敲身边的道钟。旋即，一道清脆的钟声传来，整个大殿顿时为之一静。
“老师慈悲，还请教授我等渡劫之法。”
众人不在讨论，而是同时朝通天教主拜道，希望他传下渡劫之法。
三教杀劫，顾名思义，这是针对三教的杀劫。而三教，就是人教、阐教、截教三教。
圣人无灾无劫，这杀劫肯定不是针对他们的，那只能是针对三教弟子的了。而在场众人，便是截教弟子，杀劫首要针对的对象。

第21章 三教杀劫
“杀劫期间，闭门不出，一心修行，即可安然渡过劫数。”
通天教主语气平缓的道出了渡劫之法，非常的简单，不出门即可。
杀劫期间，只要没有身犯杀劫，那只需闭门不出，就能渡过劫数。反之，要是没事出去乱逛，那就算本来没有劫数，也会招来杀劫。
杀劫期间出去乱逛，就相当于是在战场中乱逛，出事是很正常的，不出事才不正常。
“这么简单？”
听道通天教主的回答，众人你看看我，我看看你，皆是满脸的疑惑，没有想到渡劫之法竟然这般简单。
“渡劫不难，难的是你们能否耐得住寂寞，把持住本心。切记，凡我门下弟子，若是在杀劫期间离开金鳌岛，皆要卷入劫数。”
见众人好似没把此事放在心上，通天教主不由警告道。
有些话他不好明说，比如这场三教杀劫，名为三教杀劫，实为截教杀劫。所有的截教弟子，都在劫中。
若是留在金鳌岛，有他庇护，那倒还好，不会出事。可一旦离开金鳌岛，天数运转之下，都要应劫，上那封神榜供人驱使。
一想到这里，通天教主就忍不住生气。因为这次，截教属实是遭了无妄之灾。
此次杀劫的起因与截教无关，是那阐教十二金仙无状，激怒了玉帝，气得他跑去紫霄宫告状。
然后，天发杀机，生成天书封神榜，降劫于三教。
封神榜上，有正神三百六十五，小神无数，皆要三教弟子用命来填，三教杀劫便是由此而来。
按理来说，祸是阐教闯的，要负责也该是他们负责，与人教截教有什么关系？
当然有关系，三教一体，无论祸是谁闯的，都要三家来扛！
而且，阐教就是想自己扛，那也扛不住啊。阐教弟子全部加起来，也就几十人，根本凑不满封神榜。
就是再加上人教也不行，因为人教就一个弟子，要是上榜了，人教的传承就断了，所以绝不能上榜。
人教弟子不能上榜，阐教弟子又凑不齐，那没办法了，只好让弟子最多的截教来凑。
截教倒霉就倒霉在弟子太多，所以，哪怕这杀劫不是因截教而起，最后也要应在截教弟子身上，避都避不过去。
虽然残酷，可这就是事实，若想签满封神榜，就只能对截教弟子动手。
别看通天教主在紫霄宫赌气说，他一个也不签，绝不让弟子上榜，可实际上这却是气话。他自己也知道，截教弟子不可能不上榜的。
截教弟子不上榜，剩下的两教弟子就是全上榜了，也是凑不满封神榜的名额，最后还是只能让截教弟子去补。
通天教主深知这一点，所以才有了今日之事。
他不可能主动送弟子去上封神榜，就是门徒也不行。但封神榜又不能不填，他思来想去，最后决定把上榜的条件公开。
留在金鳌岛者，可活！
离开金鳌岛者，上榜！
好言难劝该死的鬼，他都把话说到这份上了，若还有弟子上榜，那只能说他命该如此，怨不得旁人。
“办法是好办法，可奈何，伱不主动入劫，劫数却会主动来找你。”
自后世而来的敖丙，很清楚截教的下场，被四圣联手所灭，弟子死的死散的散，可谓是凄惨至极。
倒不是通天教主的办法错了，而是他错估了人心。他以为他退让了，他的两位兄长就会放过截教。
可事实是，太清圣人与元始天尊并没有因为他的退让，就对截教网开一面。反而得寸进尺，对截教赶尽杀绝。
以为躲在道场不出来就没事了？
可笑，你不出来，那就找人把你请出来。只要请出来一个，接下来就是葫芦娃救爷爷，一个个的送！
按敖丙所想，从一开始通天教主就错了，他不该退让的。而是应该强硬到底，摆出一副同归于尽的样子。
如此一来，元始天尊与太清圣人投鼠忌器之下，反倒不敢把事做绝，甚至还要主动服软。      而只要他们服软，主动权就到了通天教主的手里。接下来，事情就好办多了。
虽依旧无法改变截教弟子上榜的命运，可却能决定上榜弟子的人选，从而最大程度的保留截教的元气，不至于和原先一般被人灭教。
当然，想是这么想的，但敖丙绝不可能说出来。不然，第一个不放过他的就是通天教主。
先不说他和通天教主的关系还没那么亲近，就说眼下三清还未彻底决裂。
他这番话一出口，无疑是在离间三清的兄弟之情，通天教主听了，没有当场把他打杀，都算他运气好。
“渡劫之法已经告知尔等，望尔等谨记，莫要被劫气迷心，主动跑出去应劫。”
再次警告众人一声，通天教主不在谈论此事，而是步入正题，开始讲起道来：
“上品妙首，十回度人。百魔隐韵，离合自然。混洞赤文，无无上真……”
“元始祖劫，化生诸天。开朗三景，是为天根。上气复祖，唯道为身……”
圣人讲道，自然非同凡响，随着通天教主开口，一道道玄妙的真言从他嘴中发出。
同时，各种异象纷纷浮现，天上有天花坠落，地上涌出一朵朵金莲。
敖丙的心神瞬间就被这些玄妙的真言所吸引，再无心思及其他，很快就陷入悟道当中。
暗中关注着他的通天教主，注意到这一幕，微不可察的点了点头，对敖丙的悟性表示了认可。
但想让他无视杀劫，收其为徒，却还是差上一些，还得再看看。
……
这次是公开讲道，面对的是芸芸众生，而非是自己的弟子。
因此，通天教主讲道的内容，并没有涉及到截教的传承。他所讲的，乃是玄门根本，先天一气的变化。
事实上，所有出身玄门的大神通者，在公开讲道的时候，讲的内容都是先天一气，并不会涉及到自身的核心传承。
哪有公开讲道，把自家的传承说出去的。要知道，学了核心传承，那就是弟子，日后若是为祸一方，因果可是要算在老师头上的。
弟子与师父可是一荣俱荣，一损俱损的关系。故而，大多数强者在招收弟子的时候，都会设下诸多考验，以免收了个坑货，坑了自己。
公开讲道时讲先天一气，那是传玄门大道，就算日后出了问题，因果也是算在玄门身上，与他们无关。
可要是讲核心传承，那问题就大了，凡是听道者皆可算其弟子。一下子多了这么多弟子，以后也不用干别的事了，整天给他们擦屁股就完了。
是故，为了图省事，也是为了规避风险，大神通者与圣人在公开讲道时，往往只会讲述先天一气。
仙道以炼气为主，这炼的气就是先天一气，也可以说是太初之气，为混沌初分、天地未开时诞生的第一种力量，是天地之初、太极之先。
是故，先天一气可演变万物。
同理，若能将其修炼至最高境界，就能明悟造化万物之理，从而成就至高无上的混元之境。
仙道炼气求真，追求的就是这种境界。理论上，修炼先天一气可直达混元之境，虽然没人做到就是了。
没人做到，并不能否认先天一气的玄妙，是故，圣人与大神通者讲道时讲先天一气，真的不是糊弄人。
圣人开讲先天一气的玄妙，自然远胜大神通者，其中包罗万象，甚至涉及到了造化万物之理。
而敖丙所得的众多传承中，也都涉及到了造化万物之理。
将通天教主所讲，与自己所想相互印证，敖丙对脑海里的那些传承，突然有了新的理解。
无数玄妙涌上心头，连带着他对先天一气的认知，也是突飞猛进。恍惚间，他有种飘飘然之感，好似自身化成了先天一气，正在演化万物。

第22章 三清宝珠
敖丙蜕变成顶级先天神魔后，天赋本来就高，又有功德与祖龙气运加持，拔高了他的眼界。
可以说，在他这个境界，没有人的悟性能够胜过他。
只是苦于没有名师教导，使得他的悟性无法完全发挥出来，对传承里的很多内容，都是似懂非懂，只能自己瞎琢磨。
但如今，忽得圣人点拨，他只觉茅塞顿开。
已经领悟的，现在有了全新的见解；似懂非懂的，现在一下子变得通透；没懂的，也能看出几分玄妙来。
此时此刻，在圣人的点拨下，敖丙先前在混沌中的积累全部爆发，化作无数玄妙的感悟涌上心头，使他直接开始顿悟。
无声无息间，敖丙的身体突然解体，溃散成一缕缕先天一气，随着圣人的讲道，不停的发生变化，像是在与之呼应。
祖龙龙髓，紫微龙气，混沌魔神精血，娲皇神力，以及属于自己的龙元，敖丙体内融合的力量太多了，简直就是一个大杂烩。
这就导致他力量不纯，颇为杂乱。可修行求得就是至真至纯，力量杂乱，日后如何证就大道？
敖丙开创人龙经的目的，就是为了降服体内杂乱的力量，使其凝为一股，蜕变成至纯至真之力，凭此筑就大道之基。
先前，他以为他做到了。
可现在听了圣人讲道，他方才惊觉，他以为他做到了，其实并没有。
想想也是，无论是祖龙龙髓、紫微龙气，还是混沌魔神精血、娲皇神力，都是远超敖丙想象的力量。
就凭现在的他，凭什么将这些至高力量降服，凝成一股？
敖丙以为的融合，其实只是混合在一起，看起来像是融合，实际上它们依旧泾渭分明，各自为政。
而这就导致，敖丙看似完美的人龙之躯，实际上充满了缺陷。就如精美的瓷器，华而不实，一触即碎。
他先前并没有发现这点，还以为自己真的凝聚出了完美的人龙之躯，并为此沾沾自喜不已。
直到此刻，听了圣人讲道，他才明白自己身上的问题有多严重，虽不至于危及性命，但要是不解决的话，恐此生难成大道。
化身先天一气，就是敖丙想到的解决之法。先天一气可同化万物，就是他体内的至高力量也不例外。
之前都是他力量太弱，这才无法降服体内的至高之力，使其融合。故而他这次吸取教训，把自身力量转化为先天一气。
如此一来，他就能利用先天一气的特性，慢慢同化体内的至高之力，使其彻底为自己所用。
圣人高声宣讲先天一气的玄妙，越讲越玄妙，渐渐涉及到化生万物之理。敖丙听了，已经化作先天一气的身体，开始随之发生变化。
先是化作龙形，历经鱼龙、蛟龙、赤龙、黑龙、白龙、青龙等九个变化，最后定格为七爪苍龙。
接着没过多久，苍龙之躯溃散，重新化作先天一气。
可这时，敖丙所化的先天一气较之先前更加精纯不说，还多出了诸多玄妙，里面有神秘的符文流转，散发出天地初开的气息。
之后，先天一气再变，似龙似人，同样是历经九次变化，最后定格为人身龙尾的形象。
同样的，人身龙尾的形象也没维持多久，便又再一次的溃散成先天一气。
旋即，先天一气再变，为一团混沌气，历九次变化，最后定格为一满脸凶相，青面獠牙的混沌魔猿。
轰！
魔猿成型不久，复又重新化为先天一气。
然后，先天一气的形象，就开始在七爪苍龙、人身龙尾与混沌魔猿间不停的循环。
这些变化，正是敖丙炼化体内至高之力的表现。至高之力每被先天一气同化一分，他就会多出一种变化。
变化越多，同化的至高之力也就越多。
终于，在历经三十六种变化之后，敖丙达到了极限，身体不再发生变化，而是重新化作人形。
同样是人形，外表也没有发生变化，可气质却是天差地别，他只是站在那里，一股神圣之气便由然而发。      神于天，圣于地！
此时，敖丙体内的数种至高之力经由先天一气的同化，已经初步融合在一起。
这使得他的人龙之躯更加完善，不再是样子货，一拳轰出，威力堪比下品先天灵宝。
现在，敖丙只凭肉身就能纵横金仙之境，甚至那些较弱的太乙金仙，都不一定能破他的防。
与此同时，敖丙刚刚修炼出的先天一气，因为同化了太多至高之力的缘故，也是发生了蜕变。
就见先天一气内敛成一团，从他的头顶升起，一路贯穿九重虚空，悬浮其上。
刹那间，九重天界的虚影浮现，如天界降临，垂下滚滚元气，将敖丙身边的修士全都排开。
高台上的通天教主似有所觉，突然停下讲道，看向敖丙这边。同一时间，察觉到异状，不少人被惊醒，也都顺着通天教主的目光看向敖丙。
“此子是谁？”
殿内众人齐齐看向敖丙，都在推测他的身份。甚至还有不少人，看向他的目光充满了不善。
这可是通天教主最后一次讲道，才刚刚讲到一半，就被敖丙破坏。要是圣人因此震怒，提前结束讲道，那他们真是杀了敖丙的心思都有了。
也就是通天教主没有说话，众人拿不准他的态度，不敢随意开口。否则，此刻恐怕已经有人跳出来，大声呵斥敖丙了。
周围的变化并没有影响到敖丙，因为他现在已经进入忘我之境，心中唯有大道，再无其他。
轰！
那团悬浮在九重天上的先天一气，随敖丙心意发生变化，猛的化成一枚虚幻宝珠，绽放无极光明，象征元始如意，混元无极，先天之先。
“玉清元始宝珠？”
看到这一幕，那坐在通天教主左侧的胖道人，突然惊呼出声。
也就是他声音落下的瞬间，敖丙凝聚的这颗元始宝珠终是未能成型，轰的一声散开。
可旋即，先天一气又重新凝聚，化成一颗紫色宝珠。周身紫气环绕，衍生无数道德真文，阐述天地变化之道。
“太清宝珠！”
胖道人再次喊道。
相比较于元始宝珠，太清宝珠无疑要凝实很多，可仍无法凝聚成型。
轰的一声，太清宝珠解体，再次化作先天一气。但敖丙并未放弃，仍在继续演化，这次他凝聚出一枚青色宝珠。
其色玄青，其光璀璨，如宇宙开辟之光，蕴含宇宙终焉之理，似能破灭阴阳五行，重演地火水风。
“上清宝珠！”
这次不用胖道人开口，所有人都认出了宝珠的来历，为上清圣人脑后庆云中悬挂的上清宝珠。
敖丙似乎对上清之道的领悟更深，故而相比较于未能凝聚成型的元始宝珠与太清宝珠，上清宝珠真的被他凝聚出来了。
悬于九重天上，绽放无量毫光。
轰！
上清宝珠轻颤，道道青光垂落，演化无穷玄妙纹理，亿万符文从珠内衍生，环绕周身，流转不休。
下一刻，宝珠再变，化成一道玄青神符，无数符文流转，交织成似龙似蛇的雷霆印记，是为上清神符。
轰！
宝珠变神符，神符变宝珠，最后一分为二，落入九重天上，那法身无量的道尊手中。
不知何时，九重天上，多出了一尊道尊法相，一手持神符，一手持宝珠，宝相庄严，法身无量，脑后悬挂上清神光，演化宇宙破灭之景。

第23章 收徒
“盘古上清法相！”
在看到这法相的瞬间，所有人的脑海都自动浮现了他的名字，是玄门三大至高法相之一的盘古上清法相。
盘古太清法相，盘古玉清法相，盘古上清法相，这三大法相皆是源自于盘古大神，故而又被称之为盘古法相。
他们不仅是玄门三大至高法相，更是洪荒至高法相。
正常来说，只有获得三清真传的三教弟子，才能凝聚出对应的盘古法相。
可敖丙凭什么？
他连圣人的弟子都不是，只是听了圣人讲道，怎么就凝聚出了圣人真传才能凝聚出的盘古上清法相？
这合理吗？这应该吗？
“曾有人言，先天一气修炼到一定境界后，哪怕没有获得三清传承，也能演化出部分三清法相，本以为这是传言，没曾想竟然是真的！”
就在众人疑惑之际，那胖道人满脸诧异的盯着敖丙，道出了其中的缘由。
看这胖道人坐在圣人下首处，就能猜出他的身份，不是别人，正是玄门三代首徒，三教大师兄多宝道人。
但凡三教弟子，谁见了他，不得恭恭敬敬的喊一声大师兄。
且多宝道人证道于天皇年间，乃是地皇之师，早早的就修成了大罗金仙的境界，被世人尊为多宝道尊。
他现在这么开口，众人自然相信。只是相信归相信，可他们却难以理解。
只需将先天一气修炼到一定境界，就能演化出三清法相，这个传闻他们也都听说过，可却没人当真。
自古以来，修炼先天一气的修士多了，可成功演化出三清法相的，却是一个也没有。
古人没有做到，今人也没有做到，这不是假的又是什么？
可令人没想到的是，这个被公认为假的传言，今日竟然真的有人做到了，且还是在他们的眼皮子底下做到的。
太离谱了！
他到底是怎么做到的？悟性真就这么多高，能够冠绝古今无数修士？
众人不理解，也不愿相信，若是一个老前辈做到这点，他们勉强还能接受。
可敖丙那模样一看便知，最多不过五千岁，年轻的有些过分。如此年纪，一看就没什么积累，怎能将先天一气修炼至演化三清法相的境界？
众人不是没有见过天才，可天赋高到这种程度的，却还是第一次见到。
“个人有个人的缘分，莫要强求，他年纪轻轻的就能做到这点，未必是天赋过高。更可能是运气释然，也可能是跟脚与先天一气有关。”
见殿内众人有些心态失衡，多宝道人不由出声宽慰道。
他境界远超众人，看到的更多，知晓敖丙能演化出上清法相，悟性只是一方面，更多的还是因为他身具数种至高之力。
本来，敖丙参悟的先天一气也就略强于众人。
可在接连同化数种至高之力后，它就开始快速蜕变，直接跳过中间所有过程，达到演化三清法相的程度。
这不全是悟性之功，更多的还是运数使然。所以，多宝才会劝众人不要将此事看得太重。
运数这种东西，说不清道不明，羡慕不来。
轰隆隆！
多宝道人话音方落，还没等众人想通，就听一阵轰隆声传来。
却是敖丙演化的盘古上清法相突然坍塌，连带的下方的九重天境，也跟着一同破灭。
“到底是修行时间短，底蕴不足，要多打磨几年，才能将盘古法相定型。”
一直保持沉默的通天教主，看到这一幕，笑着评价道。旋即，就见他朝刚刚恢复清醒的敖丙问道：
“汝是何人？”
知道是问自己，敖丙连忙回道：“弟子人龙，祖龙玄孙，东海龙王之三子！”
别看四海龙王实力不怎么样，但出身确实高贵，为祖龙嫡子，现任龙皇的嫡孙。
若非如此，以四海之广阔，岂会交给他们掌管？
“人龙，由龙而人吗，怪不得能得祖龙遗泽。”
只是听敖丙的道号，通天教主就猜到了他未来要走的路，以及他为何会获得祖龙遗泽了。      量劫期间就是麻烦，连圣人都无法推算。不然，通天教主何须询问敖丙，心念一动，就能知晓他的一切。
“你可愿拜吾为师？”
通天教主没有拐弯抹角，直接问道。别管是什么原因，既然敖丙能够凝聚出上清法相，那就是与他有缘。
此乃天赐之徒，岂有不收之理？
“能得圣人看重，收为弟子，实乃弟子之幸。可弟子在前不久，曾与阐教金仙太乙真人结怨，不知此事是否有影响？”
拜通天教主为师，正是敖丙此来的目的。眼见目的即将达成，可他却没有直接答应，而是先交代了一下自己的情况，尤其是与太乙真人结怨一事。
这种事当然要事先讲清楚，因为师徒关系一旦定下，那敖丙先前结下的仇怨，通天教主都要为他接着。
找人扛雷还不把话说清楚，那不纯坑人吗？
通天教主以后知道了，能高兴才怪，说不定会亲自动手清理门户。
“这算不得什么大事，阐教金仙我都认识，等你拜师之后，我来做个中间人，帮你们化解仇怨。”
敖丙说完，通天教主还未开口，多宝道人就在旁边笑道。
与阐教金仙结怨，这在他看来并不是什么大事，因为截教还在昆仑山的时候，两教就时常爆发冲突，彼此有仇怨者甚多。
那时，就是他作中间人，化解两家的仇怨。
“这仇怨，道尊恐怕化解不了。拖太乙真人的福，弟子已经被卷入杀劫，不送他上封神榜，怕是无法脱劫而出。”
敖丙摇头，表示自己已经没有退路，他与太乙真人之间，注定只能活一个。
都入杀劫了，还有什么好说的。要么一死一生，要么一起死，绝无同活的可能。
多宝心知这一点，也不说话了，转头看向通天教主，请他拿主意。
敖丙是太乙真人的死敌，若收他为徒，必然会与阐教对上。
这种事关两教对立之事，只有通天教主自己能做决定。外人，哪怕是多宝都没这个资格。
“伱有大气运，大功德，不该入榜，太乙既然与你为敌，那合该他上榜！”
听到敖丙犯的杀劫，是与阐教有关后，通天教主对他更满意了。不仅表示自己不在意此事，更是直接给太乙真人判了死刑。
“弟子人龙，见过师尊。”
通天教主都已经把话说到这份上了，敖丙还有什么好犹豫的，当即跪倒在地，行拜师之礼。
“好！好！好……”
见此，通天教主大喜，忍不住笑出声来。不怪他如此，实在是他对阐教也憋了一肚子火。
这场杀劫皆是因阐教而起，按理来说，就算阐教弟子不够，作为罪魁祸首的他们，也该选几个人上榜，给众人一个交代。
可结果倒好，元始天尊一个弟子也舍不得，不仅不愿交出弟子，反而极尽贬低截教弟子，说他们都是湿化卵生、披鳞带甲之徒，合该上榜。
祸是阐教弟子闯的，却要截教弟子背锅受罚，用命去填封神榜，通天教主当然不能答应。
他就一个态度，杀劫既因阐教而起，那就不能只让截教弟子上榜，阐教弟子也得上榜！
通天教主刚有这种想法，还没来得及实施，与阐教弟子有大因果的敖丙就来了。
这不巧了！
可见天意都想让他借敖丙之手送阐教弟子上榜，他岂有不尊之理！
至于敖丙实力太低，不敌阐教十二金仙，这在通天教主眼里完全不算个事。都拜他为师了，想要提升实力还不简单，多赐几件法宝就是。

第24章 替劫之法
“恭喜师尊再得一弟子！”
待敖丙拜师完毕，其余截教弟子见此，纷纷起身朝通天教主恭喜道。
随即，他们又要朝敖丙见礼。
这时，通天教主突然开口说道：“你等师兄弟，稍后再来见礼，眼下还是讲道要紧！”
说完，便挥手让众人坐下，继续讲起道来。
正常来说，通天教主每次讲道，只会持续一百年。可这次，他却是讲了一百五十年才结束。
这多出来的五十年，就是通天教主替敖丙送给听道众修的人情。如此一来，众修非但不能记恨讲道中途被他打断的事，反而要记着他的情分。
若非是敖丙，众修岂能多听五十年的道？
待讲道结束，截教门徒与前来听道的众修纷纷离开。很快，仙殿之中就只剩下通天教主，以及一众截教弟子。
“恭喜师弟！”
没了外人打扰，截教弟子开始依次与敖丙见礼，互相通报姓名。
入了截教，大家就是自己人，不说一定要亲近，起码要互相认识。否则以后见了面，却喊不出对方的名字，那多尴尬。
真传弟子就四个，修为高深不说，资历也大的惊人。在通天教主还没成圣时，就已经跟在他身边了，都是老古董。
他们说是与其余截教弟子同辈，其实并不是一个时代的人，甚至可以说，很多截教弟子都是他们代师教导出来的。
截教之中，谁见了他们不敬重万分？
敖丙不过小年轻，哪敢在他们面前失了礼数，故而主动与四人打招呼，态度极为恭敬。
之后，就是赵公明、三宵、十天君、石矶、罗宣等外门弟子。
他们身份与敖丙相同，只是资历比敖丙老些。对待他们，敖丙虽然客气，但也没把自己放得太低，以平辈论交。
不过，截教外门弟子确实多了些，足有三五百人，若非敖丙有修为在身，还真记不住这么多人的名字。
足足花了小半天的时间，敖丙才与众人一一见过。而这时，他也大概搞清楚了截教外门的情况。
截教外门以赵公明为首，他是外门大师兄，地位仅次于真传弟子，实力更是已经臻至大罗金仙之境，冠绝整个外门。
赵公明之后，就是三宵娘娘。
她们是赵公明的妹妹，其中大姐云霄实力深不可测，未必就弱了赵公明，颇受一众外门弟子敬重。
二妹琼霄与三妹碧霄实力差些，可也都是太乙金仙的境界。
之后就是随行七仙，金鳌岛十天君，九龙岛四圣等人，他们具为太乙金仙，在外门拥有极大的名望。
最后，就是石矶罗宣吕岳这等独自在外修行的外门弟子。
他们之中，实力最低的也是金仙，修成太乙之境的也不在少数。但因为没有抱团的缘故，在外门的名气倒不是很大。
截教弟子的实力大概就是如此，四大真传皆是大罗金仙的修为，外门数百弟子中，拔尖的那几个也是大罗金仙。
余者不是太乙金仙，就是金仙，没有更低的了。好在敖丙现在也有金仙的修为，不然，他入门之后，无疑会拉低截教外门的水准。
“人龙，你与那太乙真人是如何结怨的？”
这里没有外人，通天教主也就没有客气，等敖丙与一众师兄互相通报完姓名，他直接问道。
“好叫师尊知晓，弟子本是龙宫三太子，那日在龙宫无事，忽感龙宫一阵晃动……”
敖丙也没有添油加醋，如实的把他与太乙真人结怨的过程说了出来。
在他说到自己被哪吒剥皮抽筋，几欲身死时，在场的截教弟子无不愤怒万分。
当他说到自己的父王，东海龙王前去天庭告状时，反被哪吒埋伏，暴打了一顿。
众截教弟子更愤怒了，甚至有人大声喊道：“哪吒该死！真恨不得手刃了他！”
而等敖丙说起，他是如何报复哪吒的时候，众截教弟子的脸上不由露出笑容，纷纷大赞他干的好，言我辈修士就该如此，恩怨分明。
待敖丙说完，不等通天教主表态，石矶就已经起身告状道：“好叫师尊知晓，那太乙真人非但与人龙师弟有怨，和弟子也有一桩因果。”
接着，她便把哪吒无故杀她弟子，她上门讨要公道，反而差点被太乙真人所杀一事讲出。
“贼子当真可恨！”      “欺我截教弟子，这太乙真人当真该死！”
“纵容弟子为恶，岂是玄门弟子所为。”
要说听到敖丙的遭遇，一众截教弟子还是以同情为主。
可在听到石矶的遭遇后，他们一个个的却是愤怒万分。恨不得现在就杀上昆仑山，把太乙真人给生吞活剥了。
他们有此反应也是正常，敖丙不过刚刚入门，说是师兄弟，其实彼此间并无多大的交情，自然很难与他感同身受。
可石矶不同，那可是相交几十上百万年的道友，彼此间情意深重，如今听到她差点被太乙真人所杀，众人岂能不怒！岂能不惊！
况且，今日太乙真人敢杀石矶，那明日未必不敢杀他们。
这样的人，岂能留他？
若无通天教主在场，这群截教弟子肯定已经开始商议，要如何报复太乙真人了。
可如今在通天教主面前，众人却是不好擅自行动，具体要如何做，还要交由他老人家来定夺。
是故，众人齐齐朝通天教主拜道：“师尊，此事绝不能这么算了，阐教弟子如此嚣张，我等必须还他一个报应。不然传出去，还以为我截教怕了他阐教。”
“哎，又一个入劫的！”
通天教主并没有回应众人的请求，而是叹了一口气。
门徒入劫，他尚能容忍，毕竟关系不算亲近。可弟子入劫，却是他最不愿意看到的。
是以，他才会提前讲道，告知众人避劫之法，就是为了避免他们卷入杀劫当中。
可谁能料到，无声无息的，他就已经有弟子入劫了。
入劫的，是石矶。
与敖丙一样，皆是犯了杀劫，且同样是应在太乙真人的身上。
上回石矶虽然没有被太乙真人所杀，但杀劫期间劫气横行，只是外出游历，都有可能导致劫气缠身。何况是与人打斗，动了杀机。
杀劫期间一旦动杀，便没有了回头路，必然要犯杀劫。不经历一番杀伐，绝无脱劫的可能。
不，也不是没有！
像是突然想到了什么，通天教主突然爆了粗口，怒道：“元始小儿，我当你是道德高士，未料想，伱也能想出这种歹毒的法子。”
“真是知人知面不知心！”
通天教主突然爆发，大骂元始天尊，把在场众人全都吓了一跳，下意识的屏住呼吸，连大气都不敢喘。
涉及到圣人，岂是他们可以评判的？连附和都不行。
“师尊，发生了何事？”
多宝道人见状，连忙问道。
“太乙必是得了元始天尊传下的替劫之法，这才把弟子教成这般不堪的模样。”
“不然，太乙再不济也是元始真传，就算教出的弟子不成器，也不至于这般凶残，一点也不晓事。”
通天教主脸色难看的说道。
替劫之法，顾名思义，就是找人代替自己应劫的法子。但杀劫为天道所降，想要瞒过天道何其困难。
是故，这代替自己应劫的对象，必须得是最亲近的人才行。唯有如此，方有可能瞒过天道。
而对修士来说，最亲近的人，必然是衣钵传人。毕竟，师徒一体，气运相连，比父子还要亲近。
太乙真人收哪吒弟子，不教其做人的道理，反而处处娇纵于他，让他到处惹祸。
这哪是教徒弟的态度，明显是把他当成替劫的工具。
既然是工具，那自然是入劫越深越好。这样，等劫数爆发的时候，他就是想躲都躲不掉，只能老老实实的代师应劫。

第25章 应运而生
“二师伯应不至于如此！”
多宝道人想到以前在昆仑山时，元始天尊对自己的照顾，不由出言为他分辨道。
“哼，你却是小看你那二师伯了，你当他是什么好人，他先前可是想着，让伱们代替他的那些好徒儿应劫。”
想到紫霄宫时，元始天尊表露出的嘴脸，通天教主既是愤怒，又是不屑的说道。
“什么？”
多宝闻言大惊，就欲追问，可通天教主却意识到失言，不想继续在弟子面前谈及兄长的不是，连忙转过话题，说道：
“此事错不了，这次杀劫因阐教金仙所起，若无替劫之法，他们绝无脱劫的可能，都要上那封神榜。”
“可若是有弟子代他们应劫，那他们一身劫数起码要削掉八成，之后只需稍微吃点苦头，就能平安渡过杀劫。”
说到这里，怕多宝不信，通天教主又补了一句：“若是不信，你只需关注阐教金仙的弟子即可。”
“看看他们的修为，是否是以外力揠苗助长而成。以及他们手中拿的，是不是阐教金仙的本命法宝。”
“若是，那阐教金仙的弟子，必是他们的替劫之人。”
以外力强行提升修为，固然能速成，可却会坏了根基，以至于之后再无突破更高境界的可能。
若真是弟子，肯定不会以这种方式提升修为。只有一次性的工具，才会有这种待遇。用完就扔的东西，何须在乎以后。
师徒间的关系本就亲近，若是再将本命法宝赠予弟子，那几乎可以做到以假乱真，自然能瞒过天道，让弟子代自己应劫。
“唉～～”
叹了口气，多宝道人不再言语。
师尊都已经把话说到这份上了，此事显然假不了。为救弟子性命，元始天尊真的传授了他们替劫之法。
其余弟子也是面面相觑，不敢相信这是真的。
他们虽然不满阐教弟子，可对元始天尊这个师伯还是尊敬的，可谁能想到，堂堂圣人竟然也会这般行事。
这可真是……
令人无话可说！
敖丙没有说话，因为拥有后世记忆的他，深知通天教主说的是真的。
就那些阐教三代弟子的经历，与通天教主方才所言一点也不差。先是以外力提升修为，接着赐下本命法宝让其出山，最后草草丢掉性命。
工具人的性质，实在是太明显了。
且通天教主针对阐教十二金仙的未来，所做出的判断也没有错。可不就是吃了点苦头，然后全都平安渡过了量劫。
“替劫之法，此乃魔道行径，尔等切莫效仿，元始天尊这般行事，日后必有报应。”
生怕弟子起了相同的心思，通天教主警告道。替劫之法他也会，因为这是他们三兄弟年轻时，从一魔道大罗手中抢来的。
可会归会，他好为人师的性子，绝不允许自己，以及门下弟子行如此歹毒之事，把弟子当成工具来使。
“弟子明白，还请师尊放心！”
虽不信元始天尊会有报应，但面对通天教主的话，众人不敢不听，连忙答应道。
报应！
敖丙倒是觉得，通天教主说的挺有道理的，未来部分阐教金仙叛教而出，入了西方，可能就是元始天尊的报应。
传替劫之法，坏了师徒间一荣俱荣，一损俱损的关系，使得阐教三代弟子与阐教金仙离心离德。
那作为报应，元始天尊的弟子自然也要与他离心离德，背他而去。
如此不仅能让元始天尊感到痛心，更是能将他先前苦心为弟子谋划的模样，衬托得颇为可笑。
所谓报应，就是要让遭到报应的人痛苦不堪。而对元始天尊来说，还有比沦为小丑，更让他痛苦的事吗？
费尽心机的为弟子谋划，为此不惜行魔道之举，可结果换来的，却是弟子的无情背叛，这不是小丑又是什么？
“你们都退下吧，人龙和石矶留下，为师有事吩咐他们。”
叮嘱完众弟子，通天教主挥了挥手让他们退下，唯独留下了人龙与石矶两人。
因为他们两人皆犯了杀劫，躲是躲不过去的，只能想办法脱劫。替劫之法倒是不错，但通天教主宁愿他们上榜，也不许他们行这等歹毒之法。      截教的根基，就是尊师重道。
若是行替劫之法，那要不了多久，截教的风气就会大变。从此师父视弟子为工具，弟子视师父为仇寇，尊师重道彻底成了笑话。
立身之本都没了，截教还能坚持多久？都不用外人出手，自己就会解体，慢慢成为历史。
岂能为了两个弟子，就坏了截教的根基？所以无论如何，通天教主都不会让弟子用替劫之法的。
若有人违背，都不用等别人出手，他自己就会清理门户。
“石矶，你修为太低，若想胜过太乙真人，唯有依仗外力。”
“为师传你的法宝，八卦云光帕、八卦龙须帕与太阿剑，皆是上品先天灵宝，不比太乙真人手里的宝物差。”
“你不敌太乙真人，除了修为不如他之外，对法宝的掌控也远不如他。”
“这样，为师传你一套阵法，名为八卦云龙阵，与你手中的八卦云光帕，八卦龙须帕刚好配套。”
“你若能将其熟练掌握，就算不敌太乙真人，起码也能在他手中保得性命。”
待众人走后，通天教主取出一套先天法阵，传于石矶。
“谢师尊传法！”
石矶上前接过阵法，拜谢道。
“先别谢为师，为师丑话说在前头，弟子之争，为师是不会出手的。至于你的师兄弟，你可以请他们出手相助。”
“但在求助前，你可得考虑清楚了，无论是谁，只要帮你对付太乙真人，势必要卷入劫中，难以脱身。”
“其中轻重，你等自己考量，为师不会干涉你们的决定。”
说这话的时候，通天教主的神情格外复杂，他既希望门下弟子帮助石矶，又不想门下弟子帮她。
救石矶一人，可能会牺牲数十人。不就石矶，固然能保全其余人，但同门情谊何在？
就是为此，通天教主才会纠结，想救又不想救。最后，优柔寡断的他，决定把选择权交给弟子。
愿意出手的就出手，不愿出手的便不出手，他不干涉，全凭自愿。
“弟子晓得！”
石矶神色一凛，回道。却是她已经打定主意，就是真的死在太乙真人手里，也不能连累别的同道。
怎能因她之故，连累他人性命？
“你且下去，好生修炼，争取早日熟练掌握八卦云龙阵。”
点了点头，让石矶退下，通天教主遂将目光看向了敖丙。
“为师观你，身上不仅有祖龙遗泽，还有女娲师妹的气息，以及混沌魔神的力量，甚至还有一丝淡淡的圣皇之气。”
“由此可见，你是有大运道的，这场杀劫于他人而言是劫数，但对你来说，却可能是场机缘。”
盯着敖丙看了许久，通天教主方才缓缓说道。
有人应劫而生，祸乱天下。如那些阐教金仙为替劫而收的弟子，生来就带着祸乱天下的使命。
有人应运而生，造福天地。如尧舜禹汤，身怀天命，生来就是为了止干戈，平大劫，开盛世。
而现在，通天教主严重怀疑，敖丙就是应运而生，身怀平息杀劫的天命。
否则，这解释不了，敖丙的运气为什么这么好。又是祖龙遗泽，又是混沌魔神，还有女娲神力，圣皇之气什么的。
这些力量，任何人能得一种，就已经是侥天之幸了，可敖丙倒好，竟能集四种力量于一身。这运道，说他没有天命都没人信。
只恨现在是量劫期间，天机混沌，什么也算不出来。否则，通天教主又何须在这猜测，只需掐指一算，就能得知真相。

第26章 赐宝
“还望师尊知晓，弟子能有今日，确实是运数使然。”
“在东海龙宫附近有一仙山，名为花果山，山上有一神石，乃是昔日女娲娘娘补天时留下的补天神石。”
“也不知是不是否极泰来，弟子被哪吒废掉之后，竟是寻到了此地。补天石连苍天都能补，何况弟子？”
“是故，在寻到补天石后，弟子就想着将其炼化，以此重塑肉身。可没有想到，那补天石内，竟然还有一滴混沌魔神的精血。”
敖丙倒也没隐瞒，在听到通天教主称赞自己的运道后，将自己所得的机缘，一五一十的说了出来。
他所得的这些机缘，全是他凭本事得来的，一没有偷，二没有抢，有什么好隐瞒的？
再说了，这些机缘好是好，可谁知道其中有没有藏有隐患。
祖龙龙髓与紫微龙气也就罢了，可那补天石，一来与女娲娘娘有关，二来其本身更是下一量劫的主角。还有那混沌魔神精血，也非善物。
敖丙将它们全部炼化，要说不担心，那是不可能的。现在将这些事说与通天教主听，倘若真有隐患，他肯定能看出来。
师徒一体，通天教主既能看出隐患，必会传下相应的破解之法，不至于看他遭劫。
至于担心通天教主贪图他的机缘，有这份闲心，不如想点别的。
“你这运道……”
通天教主哑然，他没有想到，敖丙获得这些机缘的过程，竟然如此简单。不过，越是这样，越能说明他运道好。
历经九死一生方才取得的机缘，那不叫运气，是本事。轻轻松松就能取得常人连想都不敢想的机缘，这才叫运气！
而修行最重要的，就是运气。
须知，成道三要素里排在第一位的，可是大气运，其次才是大智慧，最后才是大毅力。
“不过，你运道虽好，但本事却是差了些，空有宝山，却无法发挥其作用。”
笑着摇了摇头，通天教主随手打出一道青光，没入敖丙体内。
顿时，敖丙就觉体内像是有什么东西被唤醒了，猛然爆发出一股狂暴的力量。
吼！
一尊巨大的魔神虚影在他背后成型，形若猿猴，青面獠牙，挥舞着铁棍，仰天长啸不止，搅动无边混沌海。
没等敖丙诧异，就见他体内又有五色光华冲霄而起，化作人身龙尾的先天神圣，与那混沌魔猿一左一右，立于他的身后。
“这是？”
心中似有所觉，敖丙下意识的看向通天教主。
“混沌魔神何其强大，哪怕你得到的这滴精血不全，其中所蕴含的力量，也不是伱能炼化的。”
“还有那女娲神力，祖龙龙髓，紫微龙气，单个虽不如魔神精血，但融合在一起后，却是发生蜕变，有了与魔神精血分庭抗礼的力量。”
“这两种力量，就是大罗金仙想要炼化都颇为费力，何况你这小小的金仙。”
“故而，你虽以这两种力量重塑根基，并逆反先天，可距离完全炼化它们还远着呢。”
注意到敖丙的目光，通天教主笑着解释道。
“还望师尊教我，如何炼化体内这两种力量！”
敖丙很懂事的朝通天教主拜道。特意点出他体内的力量，显然是要传他炼化之法。
“先前为师讲道时，你自己想到的，以先天一气同化体内力量的法子就很不错。”
“但这是水磨功夫，靠你自己修炼，速度太慢了，起码也要数十万年，才能将这两种力量彻底炼化。”
“若是寻常时节，数十万年也就数十万年，左右也算不得什么。可如今正值量劫期间，却是耽误不得。”
“为师这里有一枚先天道符，内含十二万九千六百枚先天符文，可谓是道尽了先天一气的变化。”      “现在为师将它赐你，只待你炼化了此宝，先天一气同化你体内力量的速度起码要快上十倍。”
“期间，你若是通过此宝洞悉了先天一气的变化之理，那同化速度甚至会提高至百倍。”
“到时，只需数千年，你就能将那两种力量完全炼化，一举踏足太乙圆满，甚至半步大罗之境。”
取出一枚玉符，通天教主笑着递给了敖丙。
“谢师尊赐宝！”
敖丙大喜，连忙上前谢过。为何那么多人想拜通天教主为师？不仅是因为他收徒门槛低，更因为他大方。
一旦确定师徒关系，先天灵宝就像是不要钱似的，几件几件的给。又好说话，又大方，这样的师父谁不喜欢？
“此宝名为一元道符，虽然只是上品先天灵宝，但它的来历可不简单，乃是道祖专为阐述先天一气的变化所炼。”
“待你未来将先天一气修炼至极境，可凝聚出三清神符，与之合炼，说不定能将此宝炼制成先天至宝盘古神符。”
将一元道符交给敖丙的同时，通天教主也向他解释了此宝的来历。并非是天地孕育，而是道祖炼制而成。
道祖本意是想炼制出一件先天至宝来，可没想最后出了岔子，只得到一件上品先天灵宝。
事后道祖进行复盘，发现是缺了一些变化，这才导致炼宝失败。而那缺失的变化，就藏在三清身上，为其生来就携带的三清神符。
道祖做不来夺弟子宝物之事，遂开创出一门名为先天一气大道经的功法，只需修炼至极境，就能凝聚出三清神符，以此完善一元道符。
功法是开创出来了，但道祖却没有炼，而是将其与一元道符一并传了下去，当做玄门弟子的机缘。
“当然，道祖也就随口一说，先天至宝之言未必为真，但真能与三清神符合炼的话，一元道符最少也能晋升为顶级先天灵宝。”
看到敖丙眼中的震惊，通天教主笑着解释道。这一元道符在他手里，可见他是试过的。
当年他还没成圣时，特意从元始天尊与太清圣人那里借来玉清神符与太清神符，试图验证道祖所言，将一元道符提升成先天至宝。
可不知哪里出了问题，最后他没成功，只得到一件顶级先天灵宝。
这让通天教主大失所望，直接将一元道符重新分解，还了太清神符与玉清神符。
“顶级先天灵宝都已经超乎弟子的想象了，先天至宝，弟子那是万万不敢奢望。”
敖丙很有自知之明的说道，别说先天至宝了，他能不能凝聚出三清神符都是个问题。
“莫要妄自菲薄，就算你对自己没信心，也要对体内的魔神精血有信心。只待将它炼化，凝聚三清神符不难。”
通天教主故作不悦的说道，他非常的看好敖丙，认为他肯定能将先天一气修炼至极境。
这不是说敖丙的天赋有多好，而是因为他体内的魔神精血。
混沌魔神乃混沌精华所化，他们精血中蕴含的力量，哪怕是残缺的，品质也远超先天一气。
是故，敖丙只需将体内的魔神精血同化，自然而然的就能将先天一气修炼至极境。
这就是命，外人羡慕不来！
也正是考虑到这一点，通天教主才把一元道符赐给敖丙。
此宝与先天一气最是契合，而敖丙主修的又是先天一气，两者简直是绝配，可互相成就。
“对了，师尊，您说弟子所得的魔神精血不全，是什么意思？”
听到通天教主再次提及魔神精血，敖丙不由想到他先前的评价，遂好奇的问道。

第27章 异数
其实，就算通天教主不说，敖丙自己也能感觉得出来，他所得的混沌魔神精血应该有问题。
太弱了！
与传说极度不符。
那可是混沌魔猿，能与盘古大神过招的存在，其实力就是在一众强大的混沌魔神中，也足以排进前十。
可就是这么强大的存在，所留下的精血却是超乎想象的弱，被敖丙用东拼西揍的力量镇压。
这明显不对。
精血为本源之物，是强者的根本之一。圣人的一滴精血，都能轻易镇杀准圣，何况更强的混沌魔神？
倘若敖丙得到的是祖龙精血、娲皇精血、人道本源这样的宝物，那合在一起将它镇压倒是正常。
可他寻到的宝物，只是本源所散发出的力量，并非本源本身。但就是如此，魔神精血仍被镇压。
这已经很说明问题了！
先前敖丙以为，魔神精血的异常，应是被天道压制所致，可现在听通天教主所言，似乎并非如此。
“不全，就是不完整，根据为师的观察，你所得的魔神精血，应该先是被天道削去了九成九的威力，然后又一分为四。”
“你所得的，就是这四份中的一份。不过，说是四分之一，可力量何止弱了百倍。”
“若非如此，哪怕这魔神精血已经被天道削弱过了，也万万不是你能炼化的。”
完整的混沌魔神精血有多强，通天教主心知肚明，那是圣人都要严阵以待的恐怖力量。
不过，洪荒内的魔神精血，全都被天道重创过，威力万不存一，已不被圣人放在眼中。可就是如此，也不是寻常大罗金仙能够炼化的。
得亏敖丙得到的魔神精血，不知遭了什么意外，竟是一分为四，再度跌落了一个等级。不然，通天教主今日可就遇不到这么好的徒弟了。
“四分之一？”
敖丙似有所思，后世传闻，混世四猴皆与混沌魔猿有关。莫非其余的三只猴子，就是这剩下的三份魔神精血孕育而成？
“嗯，为师刚才想了想，倒是想起一事来。当年在紫霄宫，道祖曾说过，天地间有四猴，乃混沌魔猿的精血化育而成，个个都有大造化。”
“如今看来，这其中一只猴子还没诞生，就已经先被伱炼化了。”
通天教主就算失了推演能力，可凭借着自身丰厚的阅历，也是很快的就想到了与这魔神精血有关的事。
“先前为师还在想，这残缺的魔神精血，最多只能让你修炼至半步大罗的境界，虽然这已经能胜过太乙真人，但终究不保险。”
“这下好了，有了完整的魔神精血，助你修成大罗的境界不难。”
像是想到了什么，通天教主突然自顾自的笑道。
那太乙真人他知道，不过太乙金仙的修为，若敖丙炼化体内的魔神精血，胜他不难。
但元始天尊连替劫之法这种歹毒的秘术都能传给弟子，难保他不会用别的手段提升弟子的修为。
为防意外，只是四分之一的魔神精血就有些不够了，需得把剩下的三份精血也都凑齐。
如此一来，除非是圣人亲自出手，不然三教之中，无人能奈何得了已经炼化魔神精血的敖丙。
“如今天机混乱，为师也算不到其余三猴的下落，这就需要你自己去寻找了。”
“不过不要紧，以你的运道，只要愿意，想要找到那三只猴子不难。找到他们后，也无需取他们性命，索要一滴精血即可。”
“怎么得到精血，为师不管，你自己想办法。为师能教你的，只有炼化完整魔神精血之法。”
“魔神精血一分为四，正应了混沌演四象之理。故而，四大灵猴分别与四象对应，按五行来分，就是金木水火。”
“既与四象有关，那想要炼化完整的魔神精血，就需要从四象着手。”
“以你的资质，参悟四象之道的话，想要达到炼化魔神精血的程度，起码也需要数十万年。”
“数十万年，你肯定等不了。所以，为师再赐你一件宝物，名为先天四象珠，其中蕴含先天四象的变化，可助你炼化魔神精血。”
就敖丙现在的情况，通天教主给他指明了一条直证大罗的道路，即收集其余三份魔神精血。
若能集齐完整的混沌魔神精血，他就能凭此一跃成为大罗金仙，省去千百万年的苦修。      而为了帮助敖丙炼化魔神精血，通天教主还特意再赐了他一件法宝，上品先天灵宝先天四象珠。
“别看先天四象珠只是上品先天灵宝，可它却是成套的，一共有五颗，除为师赐给你的这颗四象珠外，还有太阳、太阴、少阳、少阴四颗神珠。”
“以后你要是有缘，能够寻到其余四颗神珠，只需将它们与四象珠融合，就能得到一件顶级先天灵宝。”
将四象珠交给敖丙的时候，通天教主特意叮嘱道。
换成别人，他肯定不会赐下一元道符与四象珠这种有缺的宝物。因为他知道，就是给他们也没有用，根本凑不齐晋升的条件。
但敖丙不同，他的运道太好了，将这两件法宝给他，他或许真的能凑齐晋升条件，从而将这两件法宝全部晋升为顶级先天灵宝。
从这里不难看出，通天教主对敖丙的期待。
“师尊厚爱，弟子没齿难忘。”
又一件上品先天灵宝到手，敖丙简直无法形容自己的心情，只能满脸激动的朝通天教主拜谢。
“你我之间，无需如此，你既拜吾为师，为师自当护你周全。”
“而且，为师能看得出来，你是大劫中的变数，收你入截教，或许还是为师赚了。”
通天教主这话倒是不假，他先前还没发现，可当石矶与敖丙站在一起后，他忽觉不对。
因为石矶的气数显示，她刚刚渡过一场死劫。
死劫比杀劫更可怕，便是在寻常时节，都是九死一生之局。何况量劫期间，基本上是必死无疑。
可就是这必死的劫数，竟然让石矶给渡过去了，从死劫降为杀劫。
这就让通天教主意外了，然后他就发现，石矶的变化，皆是因敖丙而起。
是敖丙的出手，导致石矶的命数发生变化，从必死的结局中偏离，迎来了新的生机。
以自身命数影响他人命数，这种人被称之为异数。
于天道而言，异数不可控，是天地间最大的不稳定因素，能打破既定的规划，让发展走向未知，实为可恶。
但对部分强者来说，却非常的喜欢异数。因为相比较于既定的未来，他们更喜欢未知。
一眼就能看到头的生活，有什么乐趣？唯有未知，方能让他们看到更多的可能。
眼下通天教主就是如此，他看到的未来，是截教陷入杀劫当中，大部分弟子都要应劫上榜，供人驱使。
他想改变，却无能为力。
可敖丙的出现，却是让他看到了改变截教未来的可能。
石矶就是证据，本来必死的她，不就因敖丙的出现而活了下来吗？
能影响到石矶，自然也能影响到别人。就这么一点点的影响下去，积少成多，说不定那一天这些影响叠加在一起，便足以改变截教的未来。
这个概率固然不高，可哪怕只有一线可能，通天教主都愿意尝试。
世上没有无缘无故的爱，通天教主对敖丙这么好，自然有所求。利用他异数的身份，去尝试改变截教既定的未来，就是通天教主所求。
当然，他也无需为此算计敖丙什么。
异数最厉害的地方就在于，哪怕他什么都不做，也会自发的影响周围的一切，使之发生变化。
这变化有好有坏，但对截教来说，已经没有比入劫更坏的结果了，变总比不变好。
是故，通天教主无需做多余的事，只需好好教导敖丙修行，自然而然的就能达成他的目的。

第28章 阵法炼体
“师尊高看弟子了。”
敖丙不好意思的说道。
他虽然猜不到通天教主的想法，可却能感觉到他对自己的看重，这让他颇为汗颜。
毕竟，他拜入截教的心思不纯，也没有改变截教未来的想法。
截教只是他的跳板，加入其中也只是为了借势，好抗衡太乙真人。故而，截教以后的下场如何，他根本就不在乎。
他在乎的，是能在截教捞取多少好处。
通天教主以诚待他，他却在心里想着如何利用截教。如此行径，实在卑劣，敖丙又不是无脸无皮之人，自然会感到羞愧。
可羞愧归羞愧，他的想法却不会变，要以保住自己为先。
不过，看在通天教主的份上，在保全自己之后，他也会在力所能及的范围内，尽量帮助截教弟子渡劫，就当是偿还通天教主的恩情了。
“是否高看，以后就知道了。”
通天教主没有解释什么，因为他也在赌，赌敖丙能改变截教的未来。
赌赢了，那自然皆大欢喜。赌输了，那也没什么，反正都已经是最坏的结果，再坏也坏不到哪里去。
“那弟子尽量不让师尊失望。”
感觉到通天教主情绪不佳，敖丙回道。旋即，他想到通天教主始终没有提及隐患的事，不由担心的问道：
“师尊，弟子先后炼化了补天石与魔神精血，应该没什么隐患吧？”
“现在怕了？”
听敖丙这么问，通天教主有些好笑的说道。
“倒也不是怕，只是有些担心。若真有隐患，现在提前知晓，也能早点做好准备。不至于隐患爆发时，一点应对的手段也没有。”
敖丙解释道，怕他倒是真不怕，事情都已经做下了，再说怕也迟了，赶紧想办法绝了后患，才是正理。
“你这想法倒是不错，修士就该如你一般时时思危，方能长久。”
先是夸了敖丙一句，通天教主这才说起隐患之事：“至于隐患，多少是有一些的。主要还在补天石，魔神精血反倒在其次。”
“除非天地破灭，不然混沌魔神休想在天地间掀起什么风波。所以魔神精血而已，炼化了也就炼化了，没什么影响。”
“可补天石却是女娲师妹所留，她虽不理事，但也不是能招惹的。”
说到这里时，通天教主想了想，朝敖丙问道：“你应该没有毁了补天石吧？”
“补天石乃补天圣物，有大功德。弟子哪敢将它毁了，只是炼化了残留在它身上的娲皇神力。”
敖丙连忙回道。他打补天石的主意，求的是造化，可不想找死。
就他当时的情况，要是敢毁了补天石，所产生的业力，立即就能要了他的命。
“既然补天石还在，那就没什么大问题。但不管怎么说，伱都算是承了女娲师妹的情，她或许不在乎，但你不能没有表示。”
“先在你道场之中，为女娲师妹立一庙，时常祭拜。之后，若是遇到娲皇宫的门人，尽量多照顾一二。”
“如此一来，就算女娲师妹真的不满，可见你态度这般诚恳，差不多也该消气了。”
通天教主给敖丙出主意道。
圣人最在乎的，就是面子了，通天教主给敖丙出的主意，就是让他表现的殷勤些，好让女娲娘娘的面子上过得去。如此，事情自然就过去了。
“多谢师尊指点！”
通天教主说的，其实和敖丙想的差不多。可同样的话，从不同的人嘴里说出来，效果却截然不同。
让敖丙自己想，哪怕逻辑再完美，他也是心里没底。可通天教主这么一说，他心里立即就有底了，不再担忧此事。
为女娲娘娘立庙一事，他已经做了。人龙也是人，为人族分支。敖丙为人族再开一分支，当然要告知女娲娘娘一声，顺便给自己表表功。
所以，待那群龙人在龙洲稳定下来后，敖丙留下的化身，就率领他们为女娲娘娘立庙，时常祭拜。      至于照顾娲皇门人，敖丙觉得自己是没这个机会了。女娲娘娘虽没有立教，但人族大罗都可以说是她的门人弟子。
敖丙真要是遇到了他们，谁照顾谁还不一定呢。
“好了，别担心这些有的没的了，你真正该担心的，是要如何渡过杀劫。”
“那太乙真人可不好对付，为师虽然赐了你两件法宝，但那也只是让你有了战胜他的可能，最后是否真的能送他上榜，还要看你的努力。”
“争取早日踏足太乙之境吧，等你修成太乙金仙，和石矶联手的话，未必不能送太乙真人应劫。”
聊了这么久，通天教主也倦了，开始催促敖丙修行。他虽然给了敖丙不少建议，但想要转化成修为的话，还是得努力修炼。
“是！”
点了点头，敖丙正欲找个地方炼化一元道符与先天四象珠。可这时他突然想到，自己独自修炼，哪有在圣人的指导下修行快。
于是，他直接朝通天教主问道：“关于如何修行，师尊可有教我？”
这是问通天教主，还有没有别的办法加快他的修行速度。
“为师还真有一个办法，就是过程有点痛苦，不知你可愿意？”
说起这个，通天教主来了精神，看向敖丙的目光更是充满了期待。
“修行路上，有亿万万劫，若是连些许痛苦都忍受不了，如何能渡过亿万劫数，修成大道？”
通天教主的目光，隐隐让敖丙有种不祥的预感，但想到他是自己的师尊，总不至于害了自己，他最终还是答应道。
“很好，你随为师来。”
见敖丙同意，通天教主很是高兴，就见他大袖一挥，直接带敖丙来到一处无人的山谷。
“你且进去！”
还没等敖丙看清周围的环境，就已经被通天教主丢进山谷当中。
“你现在的修行，以炼化体内的魔神精血为主。”
“而想要在最短的时间内做到这点，除了为师先前说的办法外，还有一个办法，那就是借助外力。”
“像女娲师妹的乾坤鼎，还有你大师伯的先天八卦炉，只需将你丢进去炼上几天，少说也能抵得上你几千年的修行。”
“可惜，这两件法宝为师都没有。”
“不过不要紧，为师最擅长阵法，可以用阵法造就出类似乾坤鼎与八卦炉内的环境，虽然效果差些，但对你来说却是够了。”
通天教主一边解释自己的用意，一边伸手勾动天地规则。
下一刻，敖丙就感自己所在的山谷突然剧烈的颤动起来，无穷无尽的地火升腾而起，向他席卷。
与此同时，天上亿万道先天雷光迸发，如狂风骤雨，轰隆隆的落下。
一时间，天雷勾地火，恐怖的天威浩荡，被一股无形的力量约束，化作丹炉的虚影，将敖丙收入其中，全力炼化起来。
圣人出手，自然非同小可。那天雷皆是天劫之雷，至刚至阳。地火也不简单，是九幽地火，至寒至阴。
天雷地火纠缠在一起，就如乾坤相合，要将万物碾成虚无。
敖丙身处其中，哪怕肉身堪比下品先天灵宝，没过一会，也是变得鲜血淋漓，几欲破碎。
这威力，怕是真的乾坤鼎，也不过如此了吧。
“坚持住，现在受伤越重，待会恢复后，得到的好处就越大。”
通天教主看了一会，许是觉得还不够，一边让敖丙坚持住，一边取出诛仙四剑，插在山谷四方。

第29章 人龙天劫
四剑立于山谷四方，上应四宿，下应四极。霎时天昏地暗，无边血色弥漫开来，笼罩整个山谷。
“人龙，速速取出先天四象珠。天地间与四象有关的法宝虽多，可要说最强的，还要属为师这四把先天杀剑。”
“现在，为师就用诛仙四剑蕴含的四象之力，助你炼化先天四象珠，好省却你万年苦功。”
通天教主一边控制诛仙四剑的威力，一边朝敖丙喊道。
上品先天灵宝相当于一尊器道大罗，敖丙不过金仙，正常来说，想要将先天四象珠炼化，没有几十万年是不行的。
可要是有更强的力量相助于他，那这个时间就会缩短百倍、千倍。
而较之先天四象珠，诛仙四剑不知强了多少倍。有它相助，面对敖丙的炼化，先天四象珠根本不敢反抗，炼化时间无疑会大大缩短。
提前炼化先天四象珠，不仅能让敖丙尽快拥有炼化完整魔神精血的资格，还能大大提升他的实力。
要知道，一件强大的法宝，对实力的增幅是超乎想象的。就算是寻常天仙，只要手持极品先天灵宝，也能大败大罗金仙。
上品先天灵宝固然不如极品，但天仙拿着，也足以抗衡大罗金仙。
通天教主助敖丙尽快炼化先天四象珠的目的，就在于此。只要完全炼化了先天四象珠，那他度过杀劫的把握，就会大大提高。
刷刷刷……
山谷内，哪怕通天教主刻意收敛了诛仙四剑的力量，可它们发出的剑光，还是差点将敖丙斩杀。
四道力量迥然，但威力强的可怕的血色剑光，犹如附骨之疽，深深的烙印在敖丙体内，疯狂的泯灭他的生机，并朝着他的元神蔓延。
敖丙那几经蜕变，足以演化出盘古上清法相的先天一气，在这四道剑光面前，竟是毫无反抗之力。
初一接触，就被打的节节败退不说，还反过来被其吞噬，助长其威。
若非关键时刻，隐藏在敖丙身体深处的魔神精血等力量及时复苏，挡住了剑光的入侵，那他可能就没了。
可就是如此，敖丙的情况仍不乐观。因为攻向他的力量，不止诛仙四剑发出的剑光，还有那笼罩整个山谷的天雷地火。
天知道通天教主是怎么做到的，以天雷地火演化乾坤之力，要将他整个的同化，还原成混沌虚无。
内有诛仙剑气泯灭生机，外有乾坤之力炼化身躯，如此内外夹击之下，简直是不给敖丙留活路。
若非身负魔神精血等力量，只靠他自己的话，早就形神俱灭了。
怪不得通天教主会说，此法能助他快速炼化魔神精血。
确实如此，在这种攻击下，魔神精血要是还不融入他体内，恐怕就要和他一起被还原成虚无了。
绝境之下，无论是敖丙，还是他体内的魔神精血等力量，都要爆发出最大的潜力，不然皆要化为虚无。
通天教主先前说的还是太保守了，什么叫有点危险？这简直是拿命来赌，稍有不慎，就会形神俱灭。
轰！
面对越来越凌厉的诛仙剑气，以及越来越强的乾坤之力。敖丙的体内，魔神精血等力量皆是全面爆发。
一时间，他的身上，混沌气流与神圣之力交替涌现，演化出混沌魔猿与人身龙尾的形象，不停的咆哮。
然而没用，无论魔神精血等力量如何爆发，在通天教主的操作下，那涌向它们的力量，始终强它们一分。
“人龙，速速取起先天四象珠。”
好在通天教主的声音及时响起，精神恍惚的敖丙下意识的按照他的吩咐取出先天四象珠，炼化起来。
初时，面对敖丙的炼化，先天四象珠还有些不乐意，像是看不上他似的，反抗意志极为强烈。
可随即，在感觉到诛仙四剑的气息后，它立即变得老实起来，不仅不在反抗敖丙的炼化，反而主动配合。
先天四象珠鸡蛋般大小，通体晶莹剔透，悬浮在敖丙头顶，滴溜溜的转动着，不停的垂下四色玄光，丝丝缕缕，流入敖丙体内。
这是先天四象本源之气，至精至纯，代表着天地的本源，具有不朽不灭的特性，是大罗金仙与上品先天灵宝才能凝聚出的力量。
每有一缕四象本源垂落，被敖丙吸收，就代表先天四象珠被他炼化了一分。
而在吸收了先天四象本源后，敖丙体内，本已落入下风的魔神精血等力量，威能随之暴涨，把诛仙剑气打得节节败退，就欲逼出体外。
可就是这时，外界乾坤之力突然暴涨，那快要逼出体外的诛仙剑气，在这股压力下，又被逼了回去。      内外同感压力，诛仙剑气一会退一会进，没过多久便轰然破碎，被乾坤之力炼入敖丙体内。
可旋即，又有新的诛仙剑气生成，继续重复以上过程。
而在此过程中，也有部分乾坤之力与魔神精血，和诛仙剑气一起被敖丙吸收，用以壮大先天一气。
“很好，接下来，就看人龙能坚持多久了。”
见敖丙的情况逐渐趋于稳定，通天教主也是忍不住松了一口气。这种修行方式虽然是他想出来的，可还是第一次尝试，心里多少有些没底。
但就目前的情况来看，他的想法没错，实验挺成功的。敖丙不仅没有遇到危险，情况反而越来越好。
接下来，就是等了，等敖丙坚持不住，他再收回神通。
……
时光荏苒，眨眼间五十年匆匆而过。而距离敖丙离开龙洲，前往金鳌岛，已经过去两百年了。
仙人三千年为一代，修士三百年为一代，凡人三十年为一代。
两百年，已经不算短了。龙洲较之敖丙离开时，早已发生翻天覆地的变化。
尤其是龙人一脉，经过两百年的修炼，其中天赋最优者，已然凝聚一百零八龙窍，准备渡劫化龙。
轰隆！
龙州上空，乌云密布，但见璀璨的雷光爆发，朝一道立于半空中的魁梧身影轰去。
这是化龙劫，也是成仙劫。
渡过此劫，即可化为人龙，并成就天仙之境。渡不过，身死道消，两百年苦修尽数化为流水。
“天劫？”
“化龙怎会有劫数？”
留守在龙洲的敖丙化身，看到这一幕不由惊呼出声。
此时尚是封神时代，劫数未定，是没有成仙劫、化龙劫等天劫的。只要境界到了，就能突破，不见任何劫数。
唯有行逆天之举，才会遭来天劫，就如先前敖丙逆反先天一般。
所以，得知有龙人欲化人龙后，敖丙化身并没有太过担心，不认为他会失败。可令人没想到的是，化人龙竟然有天劫！
这就过分了，蛟龙化真龙时，也没见有天雷来劈，顶多也就是化龙时极为虚弱。怎么轮到人龙时，就要挨雷劈，这是搞针对吗？
就在敖丙化身大惊的同时，远在金鳌岛闭关修炼的敖丙本体似有所觉，猛的睁开双眼，心神在气运的牵引下，跨越层层虚空，回到了龙洲。
“蛟龙化龙时虽无天劫，可却是一生最为虚弱之时，稍有不慎，就有可能死于他人之手，甚是凶险。”
“此乃人劫！”
“然化人龙时，没有虚弱期，一旦化人龙成功，立即就是巅峰期。故而天降劫数，阻人化龙！”
“此为天劫！”
心神回归龙洲的瞬间，敖丙也从天道那里得知了事情的缘由，并非特意针对，而是为了确保公平。
化真龙时，要渡人劫。
可化人龙时，却无人劫，那就只好渡天劫了。
总不能真龙有劫，人龙却无劫吧？那如何还能彰显出人龙的特殊？
正因过于优秀，才会有劫数。若是平平无奇，天道岂会特意针对？

第30章 周天星斗大阵
轰隆隆！
天上雷声不绝，一道接一道的天雷，不停的从天上劈落，每一道都有水缸粗细，携煌煌天威，朝那化龙之人轰去。
这是正常的天劫，不是敖丙那种逆反先天的大劫，不把人劈死绝不罢休。故而这天劫的威力有限，并非无穷无尽。
只有一百零八道天雷，与化人龙所需的一百零八龙窍相对应，是为化龙大劫。
可就是如此，这天劫的威力依旧极为恐怖，非寻常天仙所能抗衡。
不过，人龙为人中之龙，天赋与根基都是上上之选，战力在同境中更属一流。若是正常修炼的人龙，肯定无惧这化龙大劫。
但问题就出在这里，眼下这渡化龙大劫的龙人，是敖丙为了尽快满足天道的要求，特意培养出的速成品。
在天赋与根基方面，他没有任何问题。但战力方面，就一塌糊涂了。
为了速成，敖丙干脆只教他修行，没有教他任何神通。这就导致他空有一身修为，却难以完全发挥出来。
实力不能完全发挥，那就算他有对抗化龙大劫的力量，也是无法渡过这化龙大劫。
“麻烦！”
敖丙心中无奈，眼前的局面，完全出乎了他的预料。若是早知化人龙时需要渡劫，他岂会不传下神通。
当时他想的很简单，先培养几个人龙出来，好让天道满意，解开自己身上的限制，然后再传授他们神通。
反正他们在龙洲也不会遇到危险，早点学神通与晚点学神通并无区别。可谁能想到，天道在这里等着他，一场天劫，坏了他所有算计。
“你小子胆子真大，连天道都敢糊弄，现在好了，作茧自缚了吧。”
就是这时，敖丙的耳边，突然传来通天教主没好气的声音。
却是他见敖丙忽然心神离体，担心出了什么意外，特意跟了过来。然后，就看到了眼前这一幕。
敖丙欲糊弄天道，结果作茧自缚，即将害了族人性命。那化龙之人没有神通傍身，也无强大的法宝，绝无渡过化龙大劫的可能。
“不过，你胆子虽大，可创造的人龙一脉却是不错，很有潜力，好好发展的话，未来未必没有一番作为，难怪会得天道看重。”
说完了敖丙，通天教主却夸起了人龙一脉。
在他看来，这人龙兼人族与龙族的优点于一身，潜力无穷，只要遇到合适的机遇，势必能一飞冲天，成为一方霸主。
“还请师尊教我！”
虽被通天教主说的有点不好意思，但眼下情势危急，敖丙也顾不得那么多了，连忙向他请教解决之法。
本来，按敖丙的想法，是准备用丹药强行续命的。
天劫的威力就算再强，也是有极限的。只要他拿出来的续命丹药够多、够强，那就是硬熬，也能把天劫熬过去。
不过，眼下通天教主既然来了，那他肯定有更好的主意，无需敖丙再用蠢办法。
“你这凝龙窍之法倒也有趣，上应周天星辰，下应洞天福地，暗合天地之理。正好，为师这里有一套阵法与伱有缘，便传授于你。”
事关弟子道途，通天教主就算不喜敖丙糊弄天道的态度，却也不会袖手旁观。就见他伸手一点，一套先天大阵随之出现在敖丙的脑海。
周天星斗大阵！
这就是通天教主传授给敖丙的阵法，妖族镇族大阵，洪荒三大至高阵法之一！
此阵的名头无需多言，只有与之齐名者，不见有超越者。其玄妙堪称包罗万象，蕴含阴阳三才四象五行六合七曜八卦九宫等天地至理。
阵法一旦摆开，巅峰之时，就是圣人也要退避三舍。不过，那是在帝俊手里。在敖丙的手里，周天星斗大阵的威能就要下降好几个层次了。
“好厉害的大阵，不愧是洪荒三大至高阵法之一。”
将周天星斗大阵快速的在脑海中过了一遍，说实话，敖丙没有看懂。      这阵法涉及到的玄妙，远远超出了他的认知，就是他掌握的几部先天道经，也是略有不如。
倘若给他几万年的时间，让他去参悟，兴许能参悟出什么来，可只是看一眼，还是算了吧，看都看不懂。
“师尊传我周天星斗大阵，说明解决之法就在其中，且以我现在的境界，也能看得出来。”
“否则，我若是做不到的话，他又怎会传我周天星斗大阵。”
知晓通天教主不会无缘无故的传他周天星斗大阵，这里面，必藏有解决之法。念及至此，敖丙又把周天星斗大阵在脑海中过了一遍。
这次他依旧没有看懂，可却把周天星斗大阵拆分成了数十个较小的先天阵法，先天天罡大阵、先天地煞大阵、先天四象大阵等等。
然后，他就悟了！
“大周天领悟不了，还领悟不了小周天？”
在这个瞬间，敖丙将周天星斗大阵拆解，取天罡地煞之变化，推演出小周天变化。
当然，他推演出的只是小周天的变化，而非小周天星斗大阵，两者的威力犹如萤火比之日月，完全没有可比性。
可就是如此，对化龙之人来说也是够了。
因天道象圆，循环往复，故为周天。而周天又有大小之分，大周天三百六十，小周天一百零八，正合天罡地煞之变化，也合龙窍的变化。
将小周天一百零八种变化，一一烙印在龙窍当中，便能自成神通，庇护化龙之人渡过化龙大劫。
“天罡地煞谓之小周天，其中，天罡有三十六变，源于天道运转；地煞有七十二变，源于地道运转。”
“天气巡于周天，抽动经纬，变换之时，以十日一变，故周天之中，总共是三十六次变化，是为天罡三十六变。”
“地有四时，分二十四节气。一气又分三候，一侯五日，共计七十二候，三百六十天。”
“一候一变，故世间万物、草木山河，一年皆要历经七十二次变化，是为地煞七十二变。”
“世人修炼，要搬运大小周天。天地运行，亦是如此。这天罡地煞加在一起一百零八种变化，就是天地搬运小周天的过程，蕴含修行至理。”
在祖龙气运的加持下，敖丙的悟性奇高，眨眼间便陷入顿悟之中，开始尝试着将小周天变化与龙窍融合。
周天之变，包罗万象，就是那传说中的天罡三十六大神通与地煞七十二小神通，也都囊括在内。
但敖丙境界低微，尚无法从中看出这等高深的变化，只能看出最浅显的部分，即天地搬运小周天之理。
可对他这个境界的修士来说，能看出这种变化，也已经很了不得了，是道行高深的体现。
顿悟之中，敖丙下意识的调动体内的先天一气，使其按照小周天的变化，一一变化起来。
旋即，在历经一百零八次变化后，先天一气突然化作龙形，从他体内冲出，在半空中张牙舞爪，神威赫赫。
嗡嗡嗡……
与此同时，那还没被敖丙炼化的一元道符察觉到先天一气的变化，骤然生出感应，显化于半空，与那真龙融合，使其按照小周天之变再次变化起来。
如此，又是一百零八次变化。
先天一气所化的真龙，已经彻底由虚转实，不再是一团气体，像是生出了血肉，与真正的真龙一般无二，呼风唤雨，驱雷策电。
昂～～
一声龙吟过后，真龙突然解体，化成一百零八枚先天符文，分别落入敖丙体内，那使人化成人龙的一百零八个龙窍当中。
同一时间，在敖丙还没祭炼的情况下，一元道符自发的完成了认主，初步被他掌控。

第31章 创造者的福利
“此为人龙一脉天赋神通，小周天神通！”
先天符文入体的瞬间，敖丙福至心灵般的睁开双眼，朗声说道。
话音甫落，就见那一百零八枚先天符文再现，各自运转龙窍之力，相互交织在一起，构建成一道玄妙的神通符箓。
轰！
神通符箓发光，浩荡出莫大的威能，敖丙身边的虚空顿时为之扭曲，化作风雨雷电，轰隆不绝。
此乃人龙的天赋神通——小周天神通，蕴含天罡地煞一百零八种变化，可调动天地之力为己用，演化风雨雷电。
何为天赋神通？
就是如天赋一般，无需修炼，生来就会。
敖丙将小周天神通定为人龙一脉的天赋神通，即代表着人龙一脉的修士，无需修炼，只要能凝聚一百零八龙窍，立即就能掌握这门神通。
这是他作为人龙之祖，给予后辈的馈赠，使得人龙生来就能驱使天地之力，演化风雨雷电。
就如真龙生来就能腾云驾雾、呼风唤雨、驱雷策电一般，都是先祖的馈赠。
昂～～
随着小周天神通被敖丙定为人龙一脉的天赋神通，另一边，在气运的牵引下，那本来快要被天劫劈死的化龙之人，体内龙窍突然发生变化。
一枚枚虚幻的先天符文快速的衍生、成型，显化在半空，熠熠生辉。
随即，符文汇聚，凝聚成复杂的神通符箓，横在化龙之人的身前，直面从天而降的雷光。
轰隆隆！
巨大的雷声中，神通符文扭曲虚空，将那从天而降的雷光一并扭曲，并快速的分解成风雨雷电之力，回流至化龙人的体内，为他疗伤。
“嗯？”
“是小周天，不是四象？”
“这倒是有些出乎我的预料，不过这样更好。”
“四宿与小周天虽都是四时的变化，但小周天明显更加的玄妙，四宿亦被其涵盖在内。”
看到这一幕，尽管已经有所预料，可通天教主还是有些被敖丙的悟性给惊到了。
他传授敖丙周天星斗大阵，一是此阵确实与他有缘，二是想让他从中领悟出先天四宿大阵，好与正在参悟的先天四象之力相印证。
周天星斗大阵中涵盖的四极二十八星宿，可以视为四象之道在天上的显化，为大道之表相。
敖丙若能参悟，不仅能解决眼下的问题，还能提高自身对四象之道的理解，可谓是一举两得。
可令通天教主没想到的是，敖丙的悟性竟然比他所想的还要好，直接跳过先天四宿，领悟了更玄妙的小周天之变。
小周天之变乃成就大罗之法，大周天之变为成就混元之法。敖丙既能领悟小周天之变，那就是大罗有期。
未来要是更进一步，领悟大周天之变，未必没有超脱的可能。
有弟子如此，通天教主自然高兴。
轰隆隆！
天劫仍在继续，但已经伤不到那化龙之人了。
毕竟是第一代人龙，本身就有大气运，先前是钻了空子，这才难以渡过化龙大劫。可如今，最大的短板已被弥补，渡劫自然不再是问题。
“汝名龙陈！”
待那化龙之人渡过天劫，敖丙为其赐名之后，心神没了依托，再无力跨越虚空，刷的一下就回归了本体。
“嗯！”
“我身上的限制，解开了！”
心神刚刚回归本体，敖丙就察觉到了不同，他的修为在提升，从先前的伪金仙，正式晋升为真金仙。
九重天的虚影自他身后显化，层层叠叠，垂下滚滚先天元气，浩浩汤汤，震的虚空都在轰鸣。
此时，敖丙的天宫异象越来越不像异象了，反倒像是在朝神通转变，已经具备了部分镇压之能。
“一尊人龙还是太少了，并不能让天道满意，还得继续努力啊。”
境界提升到九重天后，便不再继续，这让敖丙意识到一尊人龙不够，起码也要百十尊，才能稍微让天道满意。      也对，世上岂有一人成族的道理？就算是十二祖巫，也是在创造了其余巫族之后，才自称的巫族。
不过，就算只有一尊人龙，那也是进步，天道不满归不满，但该有的奖赏却不会亏了敖丙。就见两缕功德之气从天际垂落，涌进他体内。
两缕功德，一缕是创造人龙之功，一缕是完成宏愿之功。
看着很少，可以后随着人龙一脉崛起，越来越多的人龙诞生，积少成多之下，所产生的功德就多了。
堪比造人之功不敢想，但堪比冥河老祖立教造阿修罗之功，还是能奢望一二的。
“不仅有功德，还有气运！”
敖丙似有所觉，头顶九龙华盖浮现，垂下一缕人龙之气。
这是龙陈回馈给他的气运，目前来说只有一缕，没什么用。可等其扩大至亿万缕，那就是大罗金仙来了，也挡不住九龙华盖一刷。
除此之外，敖丙还感觉到，自己的体内多出了一丝龙气，虽然数量稀少，但胜在源源不绝。
换算成灵气的话，大概相当于一尊天仙万分之一的吞吐量。
“创造者的福利吗？”
通过天道的启示，敖丙明白了这丝龙气的来源，是人龙一脉对他的回馈。
日后只要有人龙诞生，无论修为如何，每日修炼所产生的力量，都要分给他万分之一。
得知此事后，敖丙突然震惊了，因为他想到了女娲娘娘，以及昔日的帝俊太一。
人龙一脉目前极为弱小，所以反馈给他的力量不多。可人族却是天地主角，族内高手可以说是数之不尽。
女娲娘娘作为人族的创造者，真不敢想象，人族每日回馈给她的力量会有多少。怕是亿万个敖丙加起来，都远远不如。
而妖族巅峰时，比起如今的人族更是只强不弱。也难怪帝俊会被圣人忌惮，作为妖族创建者的他，其实力之强，恐怕就是圣人也难以抗衡。
“创造者竟然还有这般好处，也难怪那些大神通者们，都喜欢传道与创造生灵了。”
敖丙感觉自己洞悉了洪荒最深层次的隐秘，同时也意识到，道祖是何等的强大。
人族也好，巫妖也罢，又岂能比得上先天神魔？道祖门下，有三千弟子，皆是先天神魔。而他们门下，又有无数弟子。
这些人加在一起，所反馈的力量就是人族与妖族加在一起，也是远远不及。
可以说，道祖哪怕不再修炼，只是靠着众生反馈的力量，修炼速度也能位列洪荒第一。
借众生之力修炼，这才是洪荒顶级强者的修行之路。而借来的众生之力越多，修行速度就越快，实力也就越强。
如那帝俊，巅峰之时靠着妖族反馈的力量，连圣人都不敢与之争锋。
“看来，壮大人龙一脉的事，我以后得更加上心才是。”
从这一刻起，人龙一脉在敖丙心中的地位直线上升，仅次于自身安危。毕竟，人龙一脉的壮大与否，可是与他的实力息息相关，马虎不得。
若是人龙一脉足够强大，那也不用他辛苦修炼了，躺着就能变强不说，速度还比他辛苦修炼时更快。
“寻圣皇后裔，取其精血造人，可壮大人龙一脉。”
先前的打算再次浮上心头，敖丙不由蠢蠢欲动。
反正他现在已经濒临极限，继续闭关下去也没多大意义，不如先外出寻找机缘，待实力提升后，再回金鳌岛重新闭关。
一口气吃不成胖子，魔神精血如此强大，哪怕只是四分之一，也不是敖丙现在就能炼化的。
就算有通天教主相助，敖丙默默的算了下，自己这次闭关，也只炼化了十分之一左右。
剩下的十分之九，大约只需再闭关个两三次，就能完全炼化。
但前提是，他的修为起码也得提升至金仙圆满，甚至是太乙金仙，不然承受不住魔神精血的力量。

第32章 先天四象神光
只是炼化十分之一的魔神精血，就已经让敖丙的身体达到极限。想要炼化更多，唯有提升修为。
就是因此，他才动了外出游历的念头，想要寻找机缘提升修为。
“继续留在这里闭关，也没什么用处了。还是想办法壮大人龙一脉，以及寻找属于我的伴生灵宝要紧。”
心里动了游历的念头后，敖丙就再也坐不住了，身上骤然爆发出四色神光，纵横百万余里，将通天教主留在山谷的阵法一扫而灭。
顿时，那不绝的天雷地火消失，山谷也被夷为平地，徒留诛仙四剑插在四方。
“好一个先天四象神光，观其威力，太乙之下怕是无人能敌，一旦被扫中，轻则元气大伤，重则形神俱灭。”
这时，山谷外传来通天教主的称赞声，对敖丙这门神通很是看好。
先天四象神光，这是敖丙刚刚施展的神通，其中蕴含了他对先天四象之道的领悟，以及被他炼化的魔神精血，还有部分诛仙剑气。
在通天教主的帮助下，敖丙对先天四象之道的领悟虽然远超常人，可就是如此，也不足以让他凝聚的先天四象神光，在金仙这个境界无敌。
毕竟他本身，也不过金仙初期而已，还有很长的路要走。
之所以他凝聚的先天四象神光会这般强大，主要还是炼化了魔神精血的缘故。
那被他炼化的魔神精血，并没有用来提升修为，而是融入了神通先天四象神光当中，提升其威能。
在很多人看来，神通与修为是一体的，其实并非如此。一些强大的先天神通，可以让使用者爆发出远超自身修为的力量。
其中最典型的，就是孔宣了。
他不过大罗金仙的修为，却被说成圣人之下无敌，凭借的就是他那堪称无敌的神通先天五色神光。
五色神光一出，无物不刷，无物不破，就算是准圣，也难被镇压的下场，可见这神通的威力。
简直比很多先天灵宝都要厉害，让孔宣在大罗之境，依然能做到跨境杀敌，堪称离谱。
为何会如此？因为孔宣的先天五色神光，乃是先天一点混沌灵光，分化五行之时所化。
其中蕴含了混沌分化五行的至高之理，堪称未孕育完成的极品先天灵宝，威力自然恐怖，就是准圣之中，也少有人能匹敌。
敖丙的先天四象神光，本来只是寻常神通，可因为吸收了魔神精血的缘故，就和孔宣的先天五色神光差不多了，威力一下子就发生了翻天覆地的变化。
不过，也只是原理相同，论及威力，敖丙的先天四象神光，尚还远不如孔宣的先天五色神光。
但这只是暂时的，现在，敖丙的先天四象神光中，只有少阴神光接近实质，余下三种神光皆为虚幻。
所以，先天四象神光的威力，才会远不如先天五色神光。
可等敖丙将体内的魔神精血完全炼化，先天四象神光中的少阴神光就会凝成实质。到时，其威力就会提升至太乙之境。
接下来，等敖丙再将其余三份魔神精血凑齐，全部炼化之后，先天四象神光就会圆满，全部凝成实质，威力足以横扫大罗金仙。
当然，只是如此，还不足以抗衡先天五色神光。但别忘了，敖丙凝聚先天四象神光的时候，可是吸收了不少诛仙剑气。
等先天四象神光圆满，再将它与诛仙四剑的剑气融合，那它与孔宣的先天五色神光相比，究竟熟弱熟强，还真不好说。
“将魔神精血的力量化作神通，而不是用来提升修为。”
“人龙，这点你做的很好，说明你并没有被力量迷失双眼，为了眼前的利益，就放弃了长远的未来。”
收起诛仙四剑，通天教主迈步走到敖丙身前，满脸赞赏的朝他说道。
魔神精血毕竟不是功德，用它来提升修为，短时间内确实会突飞猛进，可代价却是根基不稳，以后再想踏足更高的境界，那就难了。
敖丙心知这一点，所以他将炼化魔神精血所得的力量用来提升神通，而不是修为。      这么做，等于是把神通当成法宝来炼，虽不会提升修为，可同样能提升实力，且不会影响到根基。
洪荒很多强者，在遇到类似敖丙的情况时，都会选择这么做。
近的如孔宣，远的如鲲鹏老祖，都会将强大的外力化作神通，而不是用来提升修为。
不是他们不想，而是他们知道怎么做才是对自己有利的。
修为可以慢慢提升，但根基坏了，想要弥补却是难如登天。为了一时的突飞猛进，就断了自己的大道之路，明显不值得。
要知道，除强者外，也有其他人遇到过类似敖丙的情况。
但他们却没有成为强者，就是因为他们没有禁受住诱惑，选择用外力快速提升修为。这样固然能换来一时的突飞猛进，可却再无未来可言。
根基已坏，此生难成大道。
敖丙修炼时，通天教主一直在旁盯着，就是怕他走错路，没能禁受住诱惑，选择用魔神精血提升修为。但好在，敖丙没有让他失望。
修行路上，处处劫难，悟性高只是比别人更加容易成为强者，不代表一定能成为强者。
可在悟性高的同时，还懂得取舍，那未来成为强者的概率，无疑要比常人高上很多。
现在，通天教主看敖丙，真是越看越满意。运数强，悟性高，心性也不差，就是出生晚了点。
否则，要是给他同样的修行时间，小小的太乙真人，又岂会成为他成道路上的大劫，随手就能打杀。
“多谢师尊助弟子修行！”敖丙真心实意的朝通天教主拜道。
通天教主对他，真的是没得说，在他修炼时为他护道，这待遇，恐怕就是真传弟子也不过如此了，不是外门弟子所能享受的。
“无妨，这都是为师应该做的。”摇了摇头，让敖丙无需在意，通天教主继续说道：“为师观你已至极限，也该外出游历寻找机缘了。”
“待伱修为突破至金仙中期，再回此地继续炼化魔神精血。”
同样是犯了杀劫，可通天教主对两人的安排完全不同。他将石矶留在金鳌岛闭关修炼，不许其外出。可对敖丙，却是鼓励他外出游历。
因为通天教主深知，石矶运数不强，贸然外出，只会死在外面。但敖丙却不同，他运数强盛，外出游历非但不会遇到危险，反而会得到机缘。
强行将他留在金鳌岛，只会耽误他发展，还不如让他外出游历。
“对于弟子提升修为一事，师尊可有教我？”
虽然心中已有计较，可敖丙还是想听听通天教主的意见。
“该说的为师先前都已经说了，炼化为师赐给你的先天灵宝，以及寻到其余三份魔神精血。只要做到这两点，足够你晋升至大罗之境了。”
“另外，在看到人龙一脉后，为师觉得，你想办法壮大人龙一脉，也未尝不是一个好办法。”
“人龙一脉越强，你得到的功德就越多。而只要你的功德够多，便是站在太乙真人面前，他也不敢伤你分毫。”
“那时，就算他再不甘，除了主动应劫之外，也无别的选择了。量劫的规则就是如此，不涉大功德者。”
通天教主想了想，除了原先的建议外，又给敖丙提了新的意见，让他通过人龙一脉获得功德。
天道对于大功德者，一向是照顾有加。只要身上的功德够多，那在洪荒可以说是百无禁忌。就算在量劫中四处晃荡，也不会有事。
大功德者不入劫，这种情况下，若是有人在他身上犯了杀劫，后果可想而知。天道都会逼其主动应劫，以化解大功德者身上的劫数。

第33章 离去
“若想让太乙真人主动应劫，那弟子身上的功德，起码也得多到足以凝聚大罗道果的程度才行。”
“这谈何容易，简直比自己修炼到大罗之境都难。”
用功德保全自身，这个办法敖丙也想过，但太难了，根本做不到。
说来也是离谱，用功德成就的大罗金仙，实力肯定不如苦修成就的大罗金仙。可两者的难度，却不是一个量级的，前者起码是后者的十倍。
一百个大罗金仙里，也不见得能有一个功德大罗。
“如今天地日益完善，大功德之举越来越少，想要获得功德，只能靠你自己想，为师也帮不了你。”
现在不是太古远古了，圣人随便指点几句，就能让弟子获得功德。通天教主也知此法很难，所以他只是让敖丙先做着，能不能成全看天意。
“启禀师尊，弟子有一伴生灵宝，藏匿于天地之间，不知师尊能否为弟子算出它的下落？”
将通天教主的话记在心里，敖丙想到自己的伴生灵宝，遂问道。若有人指点，总好过自己漫无目的的找。
“你逆反先天，蜕变成顶级先天神魔，天道确实为伱准备了一件伴生灵宝。”
“只可惜，量劫期间，天机混沌，就算是为师也算不出什么来，只能靠你自己找了。”
“不过你也不用急，既然是你的伴生灵宝，那就是属于你的，谁也夺不走，早晚会主动出现在你面前。”
默默的算了算，什么也没有算出来，通天教主如实说道。
“这样的话，弟子就多逛逛。”
见连通天教主都算不出来，敖丙也不强求了，打算碰碰运气。
“去休去休，待突破至十重天，再来为师这里。”
许是被敖丙问得烦了，通天教主挥了挥手，直接赶人。只一眨眼，敖丙就离开了金鳌岛，来到茫茫东海当中。
“多谢师尊教导！”
朝金鳌岛拜了拜，敖丙辨别了一下方位，便朝龙洲的方向飞去。
此来金鳌岛，已有两百多年，他也该回龙州看看了。
……
回去的路上，敖丙默默的整理了一番此行的收获。先是成功拜入通天教主门下，接着又从他手里得到两件上品先天灵宝。
最后，更是问清了自己的前路，可谓是收获满满。
可以说，若无通天教主指点，他现在还像是无头苍蝇乱转，准备四处碰运气寻找机缘。
但有了通天教主的指点，敖丙对自己接下来要走的路，便有了清晰的规划。
一是抓紧时间炼化通天教主赐给他的两件上品先天灵宝，只需将它们完全炼化，那就是遇见大罗金仙，他也能全身而退。
二是寻找其余三份魔神精血。
三是他原先的打算，寻找圣皇后裔壮大人龙一脉，并获得水帘洞内的圣皇传承，顺便寻找伴生灵宝。
只要做到这三点，此次量劫，他就算是稳了。除非是运气不好，被阐教十二金仙联手围攻，不然只是送太乙真人一人上榜的话，不难！
这三件事中，炼化两大先天灵宝一事，敖丙已经在进行了，进展倒也不错。
炼化先天灵宝，除非是获得大机缘，否则很难一蹴而就。要知道，先天灵宝可是被称为器修的。
仙人有天宫异象象征修为，其中天仙十二重天，太乙十二重天，大罗十二重天，准圣十二重天，共计四十八重天，再进一步，便是混元大罗金仙。
先天灵宝也差不多，内有先天神禁象征等级，其中下品先天灵宝有十二道神禁。
中品亦有十二道，上品、极品同样有十二道，分别与天仙、太乙、大罗、准圣四个等级相对应。
合在一起，便是四十八道先天神禁，为顶级先天灵宝，再进一步，便是先天至宝，与混元大罗金仙对应。
修士的每一重天宫异象，都与先天灵宝的每一道先天神禁相对应。      由此可知，下品先天灵宝相当于天仙，中品相当于太乙金仙，上品相当于大罗金仙，极品相当于准圣，先天至宝相当于混元大罗金仙。
这就是先天灵宝被称为器修的由来，除了没有灵智外，在别的方面，先天灵宝都与修士无异，故而称其为器修。
而通天教主赐给敖丙的两大法宝，一元道符与先天四象珠，都是拥有三十六道先天神禁的上品先天灵宝，相当于大罗圆满的器道强者。
敖丙只是金仙，想要炼化大罗金仙，难度可想而知。
但好在，炼化先天四象珠时，有通天教主用诛仙四剑相助，使得它不敢反抗，炼化速度倒是不慢。
闭关五十年，三十六道先天神禁敖丙炼化了九道，勉强算是炼化了四分之一，堪比上万年苦功。
可因为精力都放在炼化先天四象珠上，这就导致一元道符那边毫无进展。
不过还好，敖丙先前领悟小周天变化时，一元道符有感，自发完成认主，主动放开三道先天神禁，被他炼化，倒是省了他千年苦功。
先天神禁是先天灵宝的根本，炼化的先天神禁越多，所能发挥出的威力就越强。
同时，外人想要夺走也就越难。
像哪吒的乾坤圈与混天绫，虽不如一元道符与先天四象珠，可也都是上品先天灵宝。
结果被比干轻轻一喝，就失去了所有威能，掉落在地上，并与哪吒断开了联系。
这不是说它们弱，而是哪吒炼化的先天神禁太少，与其联系太浅，这才被比干轻易夺走。
要是混天绫与乾坤圈内蕴含的先天神禁，全部被哪咤炼化，那就算他死了，外人也很难夺走这两件宝物。
“有诛仙四剑相助，想要炼化完全炼化先天四象珠不难。可炼化一元道符的话，就只能靠我自己努力了，外人帮不上什么忙。”
心中这样想着，敖丙将一元道符收进气海，以先天一气不停的冲刷。
炼化一元道符的速度，与先天一气的境界有关，境界越高，炼化的速度就越快。
以敖丙现在掌握的先天一气，大约只需百年，就能炼化一元道符最外层的十二道先天神禁。
可想要炼化更多的先天神禁，就需他将先天一气修炼到更高的境界。
而这，就看敖丙能否收集到其余三份魔神精血了。炼化完整的魔神精血，就是抵达先天一气最高境界的捷径，可省却亿万年的苦修。
只待敖丙集齐四份魔神精血，一口气就能将一元道符内蕴含的三十六道先天神禁全部炼化。
“若我没有猜错的话，剩下的三份精血，应该分别化成了赤尻马猴、通臂猿猴，六耳猕猴。”
“其中，六耳猕猴不知所踪。但赤尻马猴无支祁，如今正被大禹封印在淮水龟山；通臂猿猴名为袁洪，乃梅山七怪之一。”
通天教主不知其余三猴的下落，但敖丙自后世而来，却是对三猴知之甚深。
可以说，除了六耳猕猴外，其余两只神猴，只要他愿意，随时都能找到。尤其是赤尻马猴无支祁，他与敖丙还是亲戚呢，乃是敖丙的亲姑父。
赤尻马猴无支祁成名于上古尧舜时期，乃淮水之神，曾娶龙女为妻，在淮水建立龙宫，称霸一方。
然而，大禹治水期间，他突然昏了头，选择与大禹为敌。最后被应龙击败，留下了禹王锁蛟的传说。
无支祁所娶的龙女，乃上代龙王之女。而上代龙王，就是四海龙王的父亲，敖丙的祖父。
上代龙王之女，乃是敖丙的亲姑姑，无支祁取其为妻，那他自然算是敖丙的亲姑父。
如今无支祁虽然被封，但淮水龙宫还在，被他的三个儿子执掌，算是敖丙大哥的下属。有这份关系在，敖丙想找无支祁不难。
通臂猿猴为梅山七怪之一，好找是好找，但他如今应该是太乙金仙的修为，却不是敖丙现在能够对付的。
六耳猕猴的实力最弱，可藏得最深，哪怕是敖丙，也不知他的下落。

第34章 安置补天石
“也不知六耳猕猴诞生没有，若是已经诞生，那只需每天喊他一声，久而久之，他就会自己主动过来。”
虽不知六耳猕猴的下落，但要如何找到他，敖丙心中已经有了想法。何须主动找他，天天喊他的名字，让他自己找过来就是。
六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明。只要他已经诞生，那天天喊他的名字，他肯定能听到。
敖丙唯一不确定的，就是六耳猕猴现在到底诞生了没有。毕竟，六耳猕猴最早出现于西游时期。
要是他还没诞生，那就算天天喊他的名字也没用。
“其实也无所谓，只需得到赤尻马猴与通臂猿猴的精血，那就算不知六耳猕猴的下落，也能找到他。”
一缺三的情况下，找不到人可以理解。但三缺一的情况下，要是还找不到人，那敖丙就白修炼了。
就现在的情况，知不知道六耳猕猴的下落其实并不重要，只要收集到其余两份精血，那就算他藏得再深，敖丙也能把他翻出来。
“现在的问题是，如何向两人讨要精血。精血何其重要，我和袁洪无亲无故的，他凭什么把精血给我？”
“还有无支祁，说是亲戚，但没见过面的亲戚，能算是亲戚吗？想要从他手里讨要精血，同样不容易。”
知晓无支祁与袁洪的下落，对敖丙来说只是开始，如何向他们讨要精血，才是问题。
“罢了，现在想这么多也没用，还是先提升修为再说。修为高了，和他们说话才更有底气。”
“否则，区区金仙修为，就敢朝他们讨要精血，怕是才刚开口，就被他们打杀了。”
眼下体内的魔神精血还未炼化，敖丙倒是不急着收集其余三份魔神精血。他打算先提升修为，等修为变强了之后，再去寻袁洪与无支祁。
敖丙提升修为，倒不是为了强取豪夺，若是无缘无故的夺人精血，那他与先前的哪吒又有和区别？
他提升修为的目的，是为了提高在两人面前的话语权。
拿袁洪来举例，敖丙要是大罗金仙，那只需一句日后必有厚报，袁洪立即就会屁颠屁颠的献上精血。
可敖丙要是金仙的话，敢开口朝袁洪讨要精血，就算拿宝物来换，没被一棍子打死，都算他运气好。
……
一路无事，敖丙很快就回到了龙洲。就见他从天上落下，站在花果山的山顶。
这里是龙洲最高处，中心为一口仙潭，百丈见方，里面潭水清冽，不知从何处涌来，微微绽放仙光，看起来颇为不凡。
潭水非是凡水，而是八方灵气汇聚而成，又得日月精华的滋润，已然称得上是先天灵泉。
凡人喝上一口，立即就能脱胎换骨，化作先天之体。仙人喝上一口，起码能增加百年修为。但也就第一口有用，之后喝的越多，效果就越差。
这口仙潭，算是花果山为数不多的造化了，但也只能说是不错。
这样的先天灵泉，洪荒不说随处可见，那也绝不会少，稍微有点名气的山头，估计就有一口。
花果山虽然不错，但山上的造化实在太少了，远远称不上名山。
究其原因，不是花果山不行，而是隐藏在山顶上空的混沌空间，将山上的造化全都吸收了。
合一山之造化，成混沌空间。
别的不说，就混沌空间里的那口混沌泉眼，数遍整个洪荒，估计也只能找到一百来口，可见其稀少。
混沌空间才是花果山真正的造化地，放眼整个洪荒，也属一流。
但敖丙来到花果山山顶，看的却不是混沌空间，而是位于仙潭中央的天然石台。
石台呈圆形，直径约有三丈，上面空空如也，什么也没有。      但敖丙知道，封神量劫过后，花果山上的混沌空间破碎，里面的补天神石就会落在这石台之上，日日受那天地造化、日月精华的滋润，结一先天石胎。
这石胎，便是下一量劫的主角孙悟空。然而，因为敖丙的插手，现在这石胎没了，下一量劫会如何，还真不好说。
“西游量劫的起因，说是天道属意西方大兴，实际上却是元始天尊与太清圣人为了请西方二圣共破诛仙剑阵，答应了他们东传佛道的条件。”
“如此，才有了后世的西游量劫。不然，若没有圣人点头，西方二圣岂敢来东方传教。”
“眼下师尊还未布下诛仙剑阵，太清圣人与元始天尊也没有请西方二圣帮忙的意图。”
“这就是说，西游量劫成型的条件还未达成，如今根本没有什么西游量劫，孙悟空更不是量劫的主角。”
敖丙此次前往金鳌岛，除了收获一大堆好处外，也确认了通天教主并不知晓西游量劫之事。
他要是知晓此事，在得知敖丙炼化补天神石时，不至于一点反应也没有。
连圣人都不知晓西游量劫之事，可见此事天道还未定下，补天石炼化了也就炼化了，没什么大问题。敖丙悬着的心，可以彻底放下了。
当然，就算真的有问题，敖丙也不怕。
补天石他又没有毁了，若是未来西游量劫爆发，一定需要孙悟空这个量劫主角出世，那他搞出来一个孙悟空就是。
心中这样想着，敖丙随手一挥，取出已经恢复成原本模样的补天石，将其放在石台之上。
先前，因吸收了魔神精血的缘故，补天石化作先天神胎，有九窍八孔。
可现在，随着魔神精血被敖丙炼化，补天石重新恢复成了原样，为一通体绽放五色霞光五色石。
补天石乃女娲娘娘采集五彩石炼制而成，为五行至宝，若非如此，也不至于有补天之能。
如今它被敖丙还原成本体，不再是先天神胎，而是一件功德至宝，威力颇为强悍，大罗金仙被其砸中，也要头昏脑胀，半天缓不过气来。
补天石落在石台之上，周围的灵气顿时好似受到牵引一般，纷纷朝它涌去。同时，天上有日月精华垂落，环绕在补天石身侧，犹如薄纱。
除此之外，混沌空间之中，也有一缕混沌元气垂落。花果山下，地气喷涌；水帘洞内，圣皇之气涌动，皆是朝补天石涌去。
只能说，不愧是娲皇所留之宝，一经出现，天地人皆要为之所动。
“先把补天石放在这里，让它继续受日月精华的滋养，若是未来西游量劫不变，那我就出手，将它点化成孙悟空。”
“若是未来西游量劫不需要孙悟空了，那我就将它炼成法宝。”
注意到补天石的变化，敖丙暗暗点了点头。被这么多力量同时滋养，只要他不干扰的话，补天石要不了多久就能重新化为先天神胎。
反之，他要是出手干扰的话，补天石虽无法化为先天神胎，但威力却会提升很多。
接下来，就看封神量劫结束后，孙悟空是否会继续成为量劫主角了。
若是，敖丙便不阻止补天神石化作先天神胎。若不是，那就没什么好犹豫的了，尽管将其炼成法宝。
反正不管如何，这么安排之后，炼化补天石的隐患算是彻底解决了，敖丙从此也能放下心来。
“收！”
处理好补天石的事后，敖丙心念一动，将留在龙洲的几大化身一一收回体内。
瞬间，一大股记忆涌向他的识海，龙洲这两百多年的变化，悉数被他知晓。

第35章 碰瓷
两百多年过去了，龙州发生了极大的变化。首先就是人口，原先龙洲只有敖丙从陈塘关迁来的近万龙人。
可如今，龙洲的人口已经突破百万，足足翻了百倍。
这不是那些龙人能生，而是敖丙的化身，每隔一段时间都会外出寻找人口，并将他们带回龙洲。
一次外出就能带回几千上万人，时间久了，再加上繁衍生息，龙洲的人口自然越来越多，在短短两百年间就翻了百倍。
现如今，洪荒大地上，最不缺的就是人了，漫山遍野都是，堪称随处可见。
有身份的人不能动，可那些没有身份，四处流浪的野人，却是谁发现就是谁的。敖丙的化身外出寻找人族，找的就是野人。
野人，是指没有身份的人，大致分为两种，一是逃跑的奴隶。二是国家被灭，失了家园的人。
他们无处可去，又没有身份，可不就是野人。而他们与奴隶最大的区别，就是他们是无主的，奴隶是有主的。
基本上只要被人抓到，野人立即就会沦为奴隶。
敖丙想要壮大人龙国，离不开大量的人口。所以，他才会经常外出抓捕野人。
反正野人也无处可去，不如来龙洲，为壮大人龙国贡献一部分力量。
人龙国，这是龙洲的正式称呼。敖丙被封为人龙伯，封地是龙洲，那按照此时的规矩，龙洲就该被称为人龙国，为大商诸侯国之一。
“百万人口已经不少了，接下来就是教导他们礼仪与知识，好让他们发展出属于自己的文明。”
“如此，就能得到教化之功。”
“而教化生灵，乃是人教的根本教义。我教化百万人族，让他们知人道、明天道，无形中契合了人教教义，间接的壮大了其气运。”
“有这份因果在，日后便是不小心冲撞了太清圣人，他也是不好对我下杀手，必然要网开一面。”
“而且，百万人族只是开始，若能教化千万人族、亿万人族……那太清圣人欠我的因果就大了。”
“到时，别说是对我出手了，就是见我遇到危险，他都要主动出手相救。否则，人教根基势必要动摇。”
壮大人龙国，并非是敖丙突发奇想，而是深思熟虑后的结果，他想通过这种方式，强行碰瓷太清圣人。
截教的下场摆在那里，被四圣联手围攻，门下弟子死的死，残的残，要说敖丙心中不慌，那是不可能的。
是以，他做了第二手准备，那就是碰瓷太清圣人。
人教以教化立教，只要有人教化人道，那就会增长人教气运。这就是为什么，人教只有一个弟子的原因。
只要有人行教化之举，就能增长人教气运，这还收徒干什么，嫌身上的负担太轻，主动给自己添累赘吗？
三教中，太清圣人最是淡然，不是没有原因的，他早就立于不败之地了。
同时，这也是太清圣人的行事风格，无论做何谋算，都要先立足于不败之地。如此一来，他或许不会一直赢，但永远也不会输。
敖丙洞悉了人教的本质，就想着通过教化人族的方式，强行与人教绑定在一起，从而获得太清圣人的庇护。
责任是相互的，不可能光得到好处，什么也不付出。
人教得了气运，自然要庇护为其增长气运之人。若不如此，以后再有人行教化之举，就不会再增长人教气运了。
可以说，倘若敖丙真的教化了千百万人族，那就算太清圣人再不喜他，也要出面庇护他。
这是人教的因果，太清圣人避不开，除非他不要人教了。
除此之外，教化人族不仅能得到太清圣人的庇护，还能得到人族气运的青睐。
教化人族，这是圣贤之道。
敖丙若真能教化亿万人族，那他就是活着的人族圣贤。
到时，就算太清圣人不庇护他，人族也不会允许有人伤他。三皇五帝联手，圣人也要退避三舍。
而这，还只是看得见的好处，其余衍生的好处还有很多。如人族气运加身，修炼犹得天助，一日千里。      亦如教化的人族越多，得到的功德就越多。万民祭拜，愿力加身，同样能加快修炼速度。
同时，名下有个大势力，更方便收集资源，提高自身影响力等等。
总之，壮大人龙国对敖丙来说，有着无数好处。
只要做成了此事，说成圣夸张了点，但成为镇元大仙那样的存在，从此不被量劫所扰，却是不成问题。
加入截教只是权宜之计，努力发展壮大人龙国，才是敖丙在洪荒的安身立命之本。
“仓廪实则知礼节，衣食足则知荣辱。这句话虽然是形容凡人的，但对修士一样适用。”
“凡人不为生计所扰之后，才会追求礼节荣辱。修士亦然，在不为修行资源发愁之后，才会约束自身，不再争强斗狠。”
教化人族这方面，敖丙虽然没有经验，可自后世而来的他，却有远超这个时代的见识。
他脑海中的知识，都是智慧的结晶，文明的精华，是无数人用生命总结出的经验。
敖丙要做的，就是按照这些经验治理人龙国，然后再传授国人相应的知识。
复杂的暂时搞不来，敖丙就从最基础的种地与养殖开始。
在他离开龙洲，前往金鳌岛的两百年里，他留在龙洲的化身，一直按照他的吩咐，默默教导龙洲人族开垦土地，大力发展农业。
洪荒世界，这地里种的，当然不是普通的粮食，而是蕴含灵气的灵米灵麦灵谷等。
龙洲乃四海龙族以自身精血造化而成，可以说每一寸土地中都蕴含着龙血。是故，龙洲内的生灵，无论是动物还是植物，生来就具备龙气。
敖丙寻来的粮种本就不凡，在吸收了龙气后，就更加的不凡了，个个都是先天灵物。
凡人哪怕不修炼，只需天天吃这些粮食，那在成年之后，自然而然的就能踏足先天境，开启化龙之路。
当然，只是粮食还不够。
敖丙一边让人研究如何改良粮种，提高产量及效果。一边让人发展养殖业，将龙洲特有的龙兽圈养起来，看看能否将驯化，变为家畜。
龙洲上的龙兽，原本只是普通野兽，因长期受到龙气的滋养，这才发生蜕变，成为拥有龙血的龙兽。
又因它们灵智不开，无法修炼，没有培养的价值，便被敖丙视为肉食，供龙人捕杀。
龙兽肉可提升修为，效果远超粮食。
若能大规模养殖龙兽，使得龙洲之人顿顿都能吃上龙兽肉，那只需几代下来，龙洲之人就会尽数转化为龙人，生来就是先天境。
敖丙离去的两百多年里，龙洲在他化身的指引下，一直朝这个方向努力着。
若龙洲之人皆为龙人，那壮大人龙一脉的事，就变得简单多了。
同时，实力越强，智慧越高，发展文明的速度就越快，更有利于敖丙谋划教化之功。
两百年，时间还是太短了，龙洲百万人族，目前先天境的龙人只有十万，余者皆是后天境。
其实这已经很不错了，起码敖丙做到了龙洲之内，再无一人是凡人。在这个天地愈发衰弱的时代，能做到这一点，无疑是极其惊人的。
要知道，就是强盛如大商，也不敢说国内没有普通人。
“其实，龙洲很多地方都适合种植灵药，一日胜过数年。不过，饭要一口口的吃，先把龙洲之人全部转化为先天境龙人，再谈其他。”
对于龙洲，敖丙还有很多规划，只是这种事急不得，得慢慢来。但有件事，却是慢不了。
那就是造字！
创造独属于人龙一脉的文字，以帮助龙人发展文明。

第36章 人龙文
文字乃是文明的开端，人龙一脉若想发展出人龙文明，就必须创造出属于自己的文字。
洪荒世界的文明，可不是凡人文明，而是修炼文明。所谓文以载道，任何修炼文明的文字，都具备强大的力量。
文字，真的能杀敌！
人龙文，自然也不例外。
现如今，洪荒通用的文字，是天地生成的先天神文，每一个字，都蕴含着莫大的威能。
可就是因为先天神文太强了，以至于除了先天神魔之外，只有大罗金仙才有资格适用。余者，哪怕是太乙金仙，书写先天神文时都极为吃力。
先天神文这种情况，注定了它无法被推广开来。
于是，各大种族的强者纷纷动用自己的智慧，简化先天神文，然后就有了龙文、妖文、巫文等先天文字。
但这些先天文字，还是太过于玄妙了，是为先天生灵所准备的，后天生灵根本就看不懂。
最后，是人族大圣仓颉呕心沥血，这才创造出了后天神文，也就是人族目前在用的文字，同时也是洪荒流传最广的文字。
这里要着重说明一下，仓颉造字，指的是仓颉开创了创造后天文字的办法，并将其传了下去，而不是说他一口气把所有的后天文字都造了出来。
知道了如何造字，后人只需按照他老人家传下来的办法，就能创造出自己想要的后天文字。
也正是因为仓颉只传下了造字的办法，而没有传下具体的文字，这就导致后人在造字的时候，因为想法不同，所造的字往往也各不相同。
现如今，人族内部通行的文字，足有数百种之多。不同的国家，不同的语言与文字，极其复杂，哪怕敖丙见了，也是头疼不已。
可就是如此，面对这种情况，敖丙也没有任何改变的意思。相反，他还要再添一把火，继续创造出一种新的文字——人龙文！
车同轨，书同文，敖丙倒是想，但在这个时代想要做到这一点，远远超出了他的能力范围。
出了陈塘关，谁认识他啊！
没有通天的修为，也想让别的国家放弃使用多年的文字，改用其他文字，这是真的不怕死啊。
敖丙怕死，所以，他不敢做。只能缩在龙洲里面，遵循这个时代的传统，默默创造属于人龙的文字。
未来修为高了，若有机会的话，他不介意推广人龙文，使其成为洪荒通用文字。但现在的话，他还是关起门来自己玩吧。
“我修为太低，只能先按照仓颉大圣传下来的法子创造后天文字。之后，等修为上来了，才能创造出堪比龙文、妖文、巫文的先天文字。”
文字也是有等级的，共分为三级，由高到低分别是先天神文，先天文字，后天神文。
其中，先天神文是大罗金仙交流时使用的文字，先天文字是仙人交流时使用的文字，后天神文是为修士准备的。
以后，随着洪荒进一步衰落，还会出现普通的后天文字，没有任何的威能，专供凡人使用。
以敖丙现在的修为，创造先天文字是不用想了，但按照仓颉大圣传下来的法子创造后天神文，却是不难。
“文以载道，有了文字，人龙一脉才能发展文明……”
只是活着的话，识不识字并不重要，但想要发展文明，一定要有文字传承知识。
龙洲已经耽误两百年了，不能再继续耽误下去了。
念及至此，敖丙心念一动，身影消失在原地，来到隐藏在花果山深处的混沌空间当中。
创造文字，非是一朝一夕之功，没有几百年的时间，休想创造出来。
敖丙现在最缺的就是时间，哪能因为造字耽误几百年。可造字又极为重要，不能不做。
这个时候，混沌空间的作用就体现出来了。在这里修炼，无论里面过去多久，外界最多不过一年。      混沌无岁月，这或许就是敖丙在花果山得到的最大机缘之一，凭白比别人多了一段时光，以弥补修行时间太短的缺陷。
“无论是先天文字，还是后天神文，本质都是在简化先天神文，只不过后天神文简化的更彻底。”
“相应的，后天神文的威能，也远远弱于先天文字。”
混沌空间之中，敖丙不由庆幸万分，还好自己意志坚定，宁愿冒着生命危险，也要尽早蜕变成先天神魔。
不然，今天他怕是难以创造后天神文了。
只要知晓造字之法，创造后天神文不难。可却有一个前提，那就是必须掌握先天神文。
后天神文是将先天神文简化后得来的产物，若不认识先天神文，如何简化？
先天神魔生来就会先天神文，若非先天神魔，只有修炼至大罗之境，才能掌握先天神文。
敖丙提前蜕变成先天神魔，真的是省了很多麻烦。
……
混沌无岁月！
也不知闭关了多久，某一刻，敖丙紧闭的双眼突然睁开，无数神秘的象形字符在他面前成型，组成一篇煌煌巨著，赫然便是人龙经！
这些神秘的象形字符，便是后天人龙文，共计十二万九千六百个，包罗万象。
“人龙文已成，接下来，人龙国的发展应该会进入下一阶段。就是可惜，混沌空间越来越弱了，估计再用一两次，就会破碎。”
结束修炼后，敖丙并没有为创造出后天人龙文这件事，而感觉到多少欣喜。反倒为混沌空间逐渐濒临极限之事，而感到深深的可惜。
创造后天人龙文，对于他来说并不难，做成后自然没什么成就感。可混沌空间却不同，那是他的挂，要是就这么没了，那多可惜。
“在金鳌岛闭关这么多年，也是时候检验一下修炼成果了。”
离开混沌空间，敖丙凝聚几个化身，让他们去传授人龙文，自己则是留在花果山上不停的观察，试图用先前所学，延长混沌空间存在的时间。
混沌空间无法长存，是因为在洪荒中，它的力量无法得到补充，用一点少一点，一旦耗尽，就会破碎。
既然如此，只需为混沌空间提供源源不断的力量，自然就能使其一直存在。
道理很简单，可想要做到却很难。混沌空间需要的力量是混沌之气，可现在这个时代，敖丙上哪给它找混沌之气？
“混沌分阴阳，阴阳化四象。待我逆反先天四象，看看能否重演混沌之气。”
想了一会，还真让敖丙想到了办法。就见他在花果山上摆布阵法，牵引四方之力，化作先天四象，准备逆炼混沌。
但很可惜，敖丙显然高估自己了，他连四象逆反阴阳都做不到，何况是更加困难的逆反混沌。一连努力了数年，也没看到什么成果。
倒是在此期间，随着后天人龙文逐渐在人龙国内传开，给敖丙增添了不少功德。
造字有功，虽然不多，但聊胜于无。不过，造字产生的功德是不多，可人龙国因为有了文字，气运突然暴涨一截。
正在研究阵法的敖丙，立即受到影响，灵台愈发的清明，于恍惚中领悟了四象逆反阴阳之理。
这对敖丙来说，确实是进步，可距离他想要的，仍有一段距离。
“罢了，天意如此，此事还是先缓缓，待修成太乙之境后再说。”
见得气运之助，自己仍是没能领悟逆反混沌之理，敖丙不再强求，准备暂时放下此事，先外出寻找机缘再说。
然而，气运之玄妙，远不止提高悟性那么简单。就在敖丙准备离开龙洲之际，却见石矶领着四人从远方赶来。

第37章 礼下于人
四人三女一男，女的端庄大气，男的威武不凡，就见他们跟在石矶身后，驾着云一同赶来龙洲。
此时，敖丙正在收拾残局，没注意到有人靠近龙洲。
这些年为了逆炼混沌之气，他不停的改良阵法，一一进行尝试。受此影响，花果山周围的地形为之大变，地脉也因此变得紊乱无比。
眼下就要离开了，敖丙怎么着也得把紊乱的地脉理顺了才行。否则地脉郁结，时间久了，容易滋生祸患。
“人龙师弟可在？”
龙洲外围，石矶等人停下脚步，施展神通朝敖丙喊道。
“嗯？”
“三霄与赵公明？”
“出了什么事，他们为何会来我这里？”
听到石矶的喊声，敖丙还在奇怪，她不是在金鳌岛闭关吗，怎么有空来他这里。结果循声望去，却是看到三霄与赵公明站在她身后。
石矶来找自己，敖丙还能理解。毕竟两人处境相似，更是有着相同的敌人，未来说不定还要联手杀敌。
可赵公明与三霄来找自己，敖丙就无法理解了，说是师兄弟，但他们也只是打过招呼的关系，完全不熟。
“师兄师姐怎得有空来我这里，还请进来一叙。”
心中虽然疑惑，但敖丙并没有表现出来，连忙放下手中的事，走出去迎接道。
“冒昧打扰，还望师弟见谅！”
见敖丙出来迎接，五人纷纷见礼道。
也就是说话的功夫，敖丙将五人带至花果山上。这里有一座凉亭，是比干走后，他特意修建而成，专门用来待客。
总不能别人来他这里，连个招待的地方都没有吧。
几人纷纷落座，因没有侍从，敖丙亲自动手，给几人沏了杯茶。
此时茶叶还是祭祀用品，饮茶文化还未诞生，敖丙这泡茶的举动，可以说是首次出现在洪荒，当即引得几人一阵惊奇。
“想不到茶叶还能这么喝，师弟真是有心了。”
茶水入口，回味无穷，似能静人心神，石矶忍不住开口赞道。
“确实，自地皇发现茶树以来，已有无数年，却始终没人找到茶叶的正确用法。”
“如今见师弟泡茶，一举一动皆浑若天成，似有道韵蕴含其中，方知这才是茶的正确用法。”
“且这茶水入口，先苦后甜，回味无穷，让人情不自禁的静下心来，极有利于悟道。”
“依我观之，师弟若在此道上钻研下去，未必不能开创出茶道，专门用来静心。”
赵公明放下手中的茶杯，同样称赞道。三霄虽未说话，可也是在旁连连点头，对他的话很是认可。
“师兄师姐谬赞了，这茶叶你们要是喜欢，师弟送你们一些就是。”
“只是，我这茶叶都是从山野间找来的野茶，虽能助人悟道，但效果只能说是聊胜于无，远不如那天地孕育的先天灵茶。”
“不若我将炒茶之法告知师兄师姐，你们以后要是遇到先天灵茶，记得送给师弟一些就是。”
又不是什么值钱的东西，就当是交朋友了，敖丙极为大方的说道。
“师弟大气，但那先天茶祖树被地皇炎帝带去了火云洞，伱我怕是没那个福分见到了。”
“不过，我听说武夷山那里，也有一株先天茶树，改日为兄过去找一找，看看能否为师弟寻来。”
赵公明也没客气，见敖丙要送，直接就收下了。但他也没有白要，表示以后有时间了，会去武夷山一趟，为敖丙找来一株先天茶树。
听到这里，敖丙非但没有高兴，反而心中一沉。
就算炒茶之法再珍贵，也远远比不得一株先天茶树。他和赵公明不过点头之交，平素更无交集，关系可没好到这份上。
礼下于人，必有所求。
就因为他一句话，就要为他寻一株先天茶树，下这么大的本，可见赵公明所求甚大。      “刚才为兄就想问了，师弟可是遇到了什么麻烦？”
“看这附近山河更易，地脉变动的样子，就像是刚经历了一场大战，可是太乙找上门来？”
像是没有留意到敖丙的反应，赵公明起身看了眼周围的情况，颇为担忧的朝他问道。
看他的样子，好似敖丙只要说个是，他就会立即去找太乙真人的麻烦一般。
不仅赵公明如此，其余四人也是满脸担忧的看向敖丙。她们也以为，敖丙是遇到什么麻烦了。
也难怪他们会误会，实在是周围的情况太过狼藉了。
敖丙以龙洲为阵，调动天地四方之力化作先天四象，准备逆炼混沌。若是成功，自然没什么影响。可一旦失败，就会迎来四象之力的反噬。
数年间，敖丙接连失败数次，那一股股狂暴的反噬之力，可都是周围的山河替他承受的。
如此就有了五人眼下看到的这一幕，山岳破碎，大河断流，大地一片狼藉，就像是刚经历一场大战似的。
“师兄师姐误会了，并没有人上门找麻烦，这些都是我先前研究阵法时，意外失误造成的。”
都是师兄弟，也不用担心他们觊觎自己的道场，见他们误会，敖丙把前因后果简单的说了一遍。
“混沌泉眼！”
“师弟真是好运气，连这等造化之地都能寻到。”
听完敖丙的解释，几人羡慕道。
虽然花果山上的混沌泉眼很小，可再小那也是混沌泉眼，为天地间顶级的宝物，很多准圣都寻不到。
“师弟逆炼混沌之气，是想为混沌空间提供力量，以延长其存在的时间？”
“此事易尔，师尊先前曾赐我一宝，名为混元金斗。只需将四象之力收入其中，轻轻一晃，顷刻之间就能将其转化为混沌之气。”
这时，云霄突然开口说道。
旁人寻不到混沌之气，可手持混元金斗的云霄却不同，只要愿意，她随时都能将万物还原成混沌之气。
混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！
混元金斗秉承混元之道而生，诞生还在开天辟地之前，乃是极品先天灵宝，内有无尽混沌虚空，可收尽寰宇天地。
无论是人是物，只要收入其中，不需要一时三刻，就会被还原成混沌之气。
可以说，这是敖丙最需要的宝物了，若能得混元金斗相助，混沌空间的问题立即就能得到解决。
如今云霄主动提及混元金斗，意思非常明显了，只要敖丙开口，将混元金斗送他不可能，但借他用一段时间还是可以的。
敖丙也明白这个道理，可他却没有开口，而是在思考几人的目的。先是要送他一株先天茶树，现在又要主动借他混元金斗。
无缘无故的对他这么好，要说几人没有所求，那肯定是不可能的。是故，在没有搞清他们的目的前，敖丙可不敢随意接受他们的好处。
“这些我们先不提，还是先说说师兄师姐为何来我这里吧。”
想了想，敖丙也没有卖关子，直接开门见山的问道。
“是大师兄有事找你，可又与你不熟，便托我做个中间人，特意来龙洲拜访你。”
石矶不觉得有什么，实话实说道。本来她在金鳌岛好好的闭关，可赵公明突然找上门来，请她帮忙，代为引荐一下。
这也不是什么大事，石矶没有拒绝，于是就有了现在这一幕，她带着赵公明与三霄，前来龙洲拜访敖丙。
“这个……”
见敖丙的目光落在自己的身上，赵公明有些迟疑，不知该如何开口。
最后，还是三霄中年纪最小的碧霄看不下去了，代他说道：“人龙师弟，我们兄妹这次过来，是有事求你。”

第38章 欲换宝
终究是自己的事，不好让别人代为表达，见碧霄起了个头后，赵公明紧跟着说道：
“那日在金鳌岛见了师弟后，不知怎的，为兄的法宝，二十四颗定海神珠便莫名颤动个不停，无论怎样都压制不住。直至离开师弟，它们方才重新恢复平静。”
“当时，为兄就想找师弟询问缘由，只是那时师尊有事吩咐师弟，为兄不好打扰，这才耽搁下来。”
“直到最近，听闻师弟已经离开金鳌岛，为兄便请石矶师妹出面，带我来此拜访。”
听赵公明说完，敖丙总算是弄清了他来找自己的目的，是冲着自己手里那十二颗定海神珠来的。
除了它们，敖丙手里，也没有别的宝物能和二十四颗定海神珠起共鸣了。
想到这里，敖丙也没有藏着掖着，直接将十二颗定海神珠取出，放在赵公明面前。
“想来，师兄手里那二十四颗定海神珠的异状，便是因它们而起。”
声甫落，一连十二颗定海神珠浮现，串成一串，悬浮在赵公明面前，通体晶莹剔透，绽放出五色霞光。
“这……”
“是定海神珠！”
“但这怎么可能？！”
看着眼前的十二颗定海神珠，赵公明惊的一下子站了起来。
他一直觉得，敖丙的身上存有与他有关的机缘，这才引起二十四颗定海神珠的异常。
事关机缘，耽误不得，所以他才会托石矶引荐他与敖丙认识。先前屡屡示好，也是为了得到敖丙身上与他有关的机缘。
可他虽然猜到了敖丙身上有与自己有关的机缘，却没有猜到，这机缘竟然会是定海神珠。
不仅赵公明震惊，其余几人看到敖丙取出定海神珠后，也是满脸的震惊。
因为在他们的印象里，定海神珠一共只有二十四颗。可结果倒好，敖丙手里竟然还有十二颗。
这是怎么回事？通天教主传下定海神珠的时候，也没有说过它不是二十四颗，而是三十六颗。
“当初天地初开，四海洪涌澎湃、激荡不息，洪荒难以平静。”
“天道见此，运转天数，衍生出三十六颗神珠，分别落于四海。但见五色毫光朦重，镇压万物，至此四海定矣！”
“而这三十六颗神珠，也因此得名，被称为定海神珠。”
“后祖龙降世，一统四海，定海神珠天命完成，显化于四海。其中十二颗被人献给祖龙，传于四海龙宫，也就是我手里的这十二颗。”
“另外二十四颗，则是落入道祖手中。后又被放于分宝岩上，为师尊所得，也就是师兄手里的那二十四颗。”
见众人不解，敖丙解释道。
龙族的历史，可比截教古老多了，甚至道祖还没建立玄门的时候，龙族就已经是天地霸主了，真正的与世同存。
因此，天地间的很多隐秘，便是三教弟子，也不如敖丙这个祖龙传人知晓的多。
“原来如此！”
回过神来，赵公明不好意思的看着敖丙，不知该如何开口。
他想向敖丙讨要这十二颗定海神珠，先前不知道也就罢了，如今既然知道了，那他无论如何，也不能让这十二颗定海神珠从他眼前溜走。
二十四颗定海神珠，都快要摸到极品先天灵宝的边了。三十六颗定海神珠，绝对是极品先天灵宝。
且还是其中的上品，威力足以排进前三十，甚至是前二十！
这样的宝物要是错过了，赵公明觉得自己这辈子恐怕都无法释怀。
而且，赵公明还觉得，自己突破准圣的机缘，恐怕也要应在这三十六颗定海神珠的身上。
首先，他的道全都寄托在定海神珠身上，自然定海神珠越强，他的修为就越高。
其次，大罗金仙想要突破成准圣，需要以先天灵宝寄托善恶己三念，斩却三尸。      而这用来斩尸的先天灵宝，也不是什么灵宝都可以的。最好是同源之物，这样以后融合的时候，才不会出现意外。
定海神珠用来斩尸，肯定是够了。但因为赵公明得到的定海神珠只有二十四颗，所以他最多只能用其斩却两尸。
若想斩去第三尸，就需要寻找别的先天灵宝了。可他要是得到敖丙手里的十二颗定海神珠，那就无需寻找别的先天灵宝了。
三十六颗定海神珠，足够他斩去三尸了。且因为三十六颗定海神珠份属同源，用它斩三尸，以后融合起来，也不会太过艰难。
融合三尸，这是准圣突破成混元大罗金仙的关键。
是故，斩三尸时用的先天灵宝极为重要，与以后突破混元之境有关，若非迫不得已，万万不能将就。
赵公明不想将就，所以他迫切的想要得到敖丙手里的这十二颗定海神珠，以全自身之道。
要是这十二颗定海神珠在别人手里，那为了成道，就是强抢，赵公明也会把它们抢过来。
可敖丙是他的师弟，他要是敢抢敖丙的宝物，那无需通天教主出手，其余截教弟子都不会放过他。
对同门下手，这是截教的大忌。
截教弟子这么多，彼此间修为差距更是极大，要是没有这个规矩在，随随便便就能对同门出手，那岂不是要人人自危？与魔道又有何区别！
因是同门，所以无法动手，赵公明只能和敖丙商量，看看要付出什么样的代价，才能把他手里的定海神珠要来。
但像这种求人的事，赵公明还是头一遭，一时间，还真不知道该如何开口。
一旁的三霄见此，不由暗暗焦急，有心想要帮他说话，但这种事，赵公明不主动起头，她们又怎好越厨代庖，替他开口？
好在，敖丙察觉到了赵公明的想法，主动开口说道：“大师兄是想要我手里的这十二颗定海神珠？”
“是的，不瞒师弟，此物关乎为兄的道途，对我极为重要。只要师弟愿意割爱，那无论付出多大的代价，为兄都会做到。”
见敖丙给了台阶，赵公明正了正脸色，极为郑重的说道。
事关道途，就是说一定要得到。毕竟，道途高于一切。就是再好的法宝与丹药，甚至就连生命，在道途面前都不值一提。
“师兄不用如此紧张，十二颗定海神珠只是中品先天灵宝，对我来说并非是什么重要之物，不是不能割舍。”
“听闻师兄有件法宝，名为缚龙索，既然师兄想要定海神珠，那便用此宝来换，不知师兄意下如何？”
定海神珠又不是一元道符与先天四象珠，对敖丙来说，并非不可割舍之物。
既然赵公明想要，那只需拿出等价之物，换了也就换了，就当是卖他与三霄一个人情。
否则，难道还能为了可有可无的定海神珠，直接得罪死截教外门最强的四大弟子，赵公明与三霄吗？
这不是能不能的问题，而是完全不值得！
“缚龙索？”
赵公明有些意外，没有第一时间答应。不是这条件太难，而是太简单了。他都做好大出血的准备了，没想到敖丙提出的条件竟然如此简单。
“怎么，不行吗？”
见他露出这幅表情，敖丙皱眉问道。
“不是不行，而是师弟开出的条件太低了，这么交换，倒是显得为兄故意占师弟的便宜一般。”
怕敖丙误会，赵公明连忙解释道。
缚龙索与十二颗定海神珠一样，都是中品先天灵宝，有擒龙捆仙之力，只需投掷出去，就能自动捆绑敌人。
若是赵公明没有二十四颗定海神珠，那以缚龙索交换，倒也算得上是公平。可他既然有，那这交换便不公平了。
毕竟，敖丙得了缚龙索，只是多了一件中品先天灵宝。但他赵公明得到十二颗定海神珠，却是多出一件极品先天灵宝，甚至是顶级先天灵宝。
这么一对比，差距就太大了。

第39章 提醒
倘若敖丙是旁人，这便宜占了也就占了。可敖丙是他的师弟，他要是占了这个便宜，以后还怎么见人？
赵公明固然想要定海神珠，但也不想为此背上贪小便宜的名声。
故而在听到敖丙开出的条件后，他示意敖丙再开高一些，不然这定海神珠他拿得不安稳。
“原来师兄是担心这个，我虽然不在乎这些，但此事传出去，确实不利于师兄的名声。”
“这样，师兄先前不是说，要去武夷山为我寻一株先天茶树吗。那便把这株先天茶树加上，与缚龙索一起，换我手中这十二颗定海神珠。”
得知赵公明的顾虑后，敖丙想了想，回道。缚龙索的价值，本就与十二颗定海神珠差不多。
武夷山的先天茶树，他虽未见过，但先天灵根向来比先天灵宝珍贵。就算是最弱的下品先天灵根，价值也是和中品先天灵宝不相上下。
这两件宝物加在一起，换敖丙手里的十二颗定海神珠，无论怎么算，他都是赚大了。就算传出去，也不会有人说赵公明故意占敖丙的便宜。
“不能这么算，那先天茶树，是为兄先前就答应送你的，怎能算在这次交易里？”
“师弟还是再加一个条件吧。”
敖丙安排的很好，可熟料，赵公明听了，却是摇了摇头，语气坚决的拒绝道，让他继续加条件。
他这态度，把敖丙都给整无语了，头一次见这么做生意的，买家主动要求提价。
价格不满意，他还不买！
赵公明，真乃实诚人也！
心里给了赵公明一个实诚的评价，然后，敖丙就犯了难。
赵公明身上，不算二十四颗定海神珠，也就只有缚龙索这件与龙族有关的宝物，才能引起他的兴趣。
别的，他都看不上眼。
这种情况下，让他加条件，他一时还真不知道加什么好。
想了一会，没能想出答案，敖丙不由将目光看向了赵公明，示意他来开条件。难题是他给的，那就由他来解决。
这时，就轮到赵公明为难了。别看他是截教外门大师兄，可身上的法宝真不多，就三件，二十四颗定海神珠与缚龙索，以及一柄先天神鞭。
神鞭是他的兵器，定海神珠是他的证道之宝，皆不能给敖丙。缚龙索可有可无，倒是能给，但只是一件缚龙索根本不够。
“师弟，我这里有一件法宝，名为金蛟剪，乃是两条先天蛟龙尸身，得日月精华所化，可剪万物。”
“缚龙索虽然不差，但较之金蛟剪却还差得远。今日，我便以这金蛟剪，换师弟手中那十二颗定海神珠，不知师弟意下如何？”
就在赵公明为难间，三霄中的大姐，云霄突然站起来说道。
“不可！”
闻言，赵公明第一个反对。
“师姐，这太过了。”
敖丙同样拒绝道，金蛟剪能让身为大罗金仙的燃灯道人吃瘪，最差也是上品先天灵宝。
这样的宝物，用来交换十二颗定海神珠，实在是太过了。传出去，赵公明是没事了，可他敖丙就成了趁火打劫的了。
“大哥，你什么情况，我们还不知晓吗？除了缚龙索，你还能拿出什么宝物来？”
“兄长若真过意不去，这金蛟剪就当是我们姐妹借伱的，等以后你得到别的法宝，再还我们也不迟。”
云霄见赵公明反对，以一种不容置疑的语气说道。然后，不等赵公明回话，她又朝敖丙说道：
“或许师弟觉得，十二颗定海神珠的价值远不如金蛟剪，可对我大哥来说，它们却是成道之物。”
“莫说是一把金蛟剪了，就是十把，只要能换来，那也是值得的。所以，还请师弟不要拒绝，也不要觉得是自己占了便宜。
“事关成道，就算付出再大的代价，那也是值得的。不如此，不足以体现成道之艰难。”      云霄此刻颇为霸气，说是妹妹，可却干着姐姐的活，把赵公明与敖丙都给安排的明明白白。
这也正常，修行一道，达者为先。赵公明是兄长不假，可修为却不如云霄，在她面前，自然没什么底气，难以摆出兄长的威严。
“这……”
云霄此言一出，敖丙却是不好拒绝了。涉及成道，他要是再拒绝，就有轻视赵公明道途的嫌疑。
轻视他人道途，堪比杀人父母，很容易结下死仇。云霄把话说的这么重，敖丙要是再拒绝，就显得有些不识抬举了。
抬头看了一眼赵公明，见他没有继续反对，敖丙这才说道：“师姐都这么说了，那我就恭敬不如从命，用十二颗定海神珠换师姐的金蛟剪。”
左右他又不吃亏，既然云霄非要让他占这个大便宜，他占就是了。
“多谢师弟！”赵公明闻言，郑重的朝敖丙道谢道。
旋即，他又看向三霄，朝她们说道：“三位妹妹的情分，为兄记在心里，来日定会寻到一件比金蛟剪更好的宝物，送给你们。”
兄妹之间说谢谢，就有些生分了，今日拿了三霄的金蛟剪，以后送她们一件更好的法宝就是。洪荒这么大，还能缺了一件法宝！
事情到此，算是告一段落，云霄取出金蛟剪，递给敖丙，从他手中换走十二颗定海神珠。
金蛟剪是一把金色的大剪刀，表面生有两道先天蛟龙纹，一金一银，象征阴阳。
此乃杀伐之器，开合间可调动先天阴阳之力绞杀万物，端是厉害。
“对了，大师兄，我有一件事要提醒你。”
“祖龙曾有言，定海神珠乃混沌碎片所化，内含无尽虚空，若是与乾坤属性的先天灵宝相配合，即可演化三十六诸天，镇压天地寰宇。”
“是故，师兄以后要是见了手持乾坤之宝的修士，务必要当心。你们乃是天生的道敌，注定无法共存。要是遇见了，很容易发生冲突。”
占了这么大的便宜，敖丙心里实在有些过意不去，便免费赠送了赵公明一条消息。
十二颗定海神珠，不值金蛟剪这个价，可要是再加上这则消息的话，那就是物超所值了。毕竟，这则消息完全足以改变赵公明的命运。
须知在后世，燃灯道人就是靠着抢来的二十四颗定海神珠，与自己的伴生灵宝先天乾坤尺相配合，演化出二十四诸天，这才踏足的准圣之境。
赵公明若是能抢来先天乾坤尺，演化出三十六诸天，那比起燃灯道人只会更强，说不定能凭此成为准圣中的佼佼者。
敖丙的这条消息，等于是直接告诉赵公明一条直入准圣圆满之境的捷径，价值可想而知，远不是金蛟剪可比的。
“竟有此事？”
听到这个消息，在场众人皆是吃了一惊。他们倒不怀疑敖丙说谎，毕竟是祖龙所言，又怎会有假。
那可是祖龙，最初的天地霸主，如今的圣兽青龙，除了没有自由外，别的都和圣人没区别。
这样的存在，传下来的消息岂会有假？他说定海神珠与乾坤之宝配合，能够演化诸天，那就一定能。
众人震惊的是，三十六颗定海神珠竟然不是极限，还能变得更强。
要知道，三十六颗定海神珠已经是极品先天灵宝中的佼佼者了。更强的话，那威力，就算不如先天至宝，也是相去不远了。
“我没记错的话，阐教副教主燃灯道人，他的法宝就是一把先天乾坤尺。看来，以后大哥要小心他了。”
云霄的反应最快，听到这个消息后，很快就想到，洪荒中有谁的法宝是乾坤之宝。
首推女娲娘娘的乾坤鼎，但乾坤鼎乃先天至宝，与定海神珠配合，只会拉低自身的档次。
之后，云霄能想到的，就只有燃灯道人的先天乾坤尺了。
当初截教还在昆仑山的时候，没少和阐教打交道，自然清楚阐教众人手里都有什么法宝。

第40章 主动入劫
“哎，师弟真是给我出了个难题，看来这场封神杀劫，为兄是避不过去了。”
此时，赵公明突然叹了口气，却是准备以身入劫。
十二颗定海神珠他都不愿意错过，更别说是能让三十六颗定海神珠进一步演变的先天乾坤尺了。
三十六诸天，威力接近、甚至是堪比先天至宝。只是想想，赵公明就能知晓其中蕴含了何等惊人的造化。
先天至宝可是堪比混元大罗金仙的存在，他若能演化出三十六诸天，未来就算无法踏足万劫不灭的混元之境，也能成为圣人之下那一小嘬最强的存在。
如此造化，怎能错过！
就算只是万分之一的概率，也要拿命去搏。
更别说，在赵公明看来，他得到先天乾坤尺的概率还是挺大的，不说毫无压力，那也犯不上以命相搏。
不是他赵公明吹，区区燃灯道人而已，他还真没有放在眼里。
燃灯道人谁不知晓，洪荒第一没脸皮之人，连西方二圣都要稍逊一筹，实乃玄门之耻。
是的，在很多人看来，燃灯道人比西方二圣还不要脸，起码他干的事，就是西方二圣也干不出来。
燃灯道人可不一般，跟脚与来历皆非常人可比。不仅是先天神魔，更是紫霄宫三千红尘客之一。曾听过道祖讲道，与圣人同辈。
这可以说是洪荒最顶级的出身了，可奈何，燃灯道人时运不济，在同辈纷纷突破准圣之际，他却卡在大罗圆满的境界迟迟无法突破。
最后，实在没办法的他，竟然厚着脸皮去拜元始天尊为师。
他能厚着脸皮去拜师，可元始天尊哪敢收他为徒。真要这么干了，又将道祖与其余同辈置于何地？
没办法之下，元始天尊只好把燃灯封为阐教副教主，依旧与他同辈论交，甚至还让阐教弟子称他为老师。
就是因为此事，燃灯道人被引为玄门之耻，昔日与他同辈论交的紫霄宫红尘客，再也没人与他来往。
此人自甘堕落，竟拜元始天尊为师，再与他来往，岂不是凭白矮了元始天尊一辈？这谁能忍！
然而，就是付出这么大的代价，燃灯还是没能突破至准圣之境。
甚至无数年过去了，那比他低一辈的二代玄门弟子，都已经修成大罗之境了，他还是没有突破。
这下好了，燃灯道人彻底成了洪荒笑柄。阐教门人还好，看在元始天尊的面上依旧对他尊敬有加。
可与阐教关系不好的截教弟子，又有几个将他放在眼里？没有当面奚落他，就已经是对他最大的尊敬了。
“兄长准备入劫，送燃灯道人上封神榜？”听到赵公明的感慨，云霄担心的问道。
“是啊，燃灯道人就算再不堪，那也是阐教副教主，我等的长辈。”
“要是换成别的时候，我若对他出手，莫说元始师伯了，就是师尊也不会饶我。”
“也就是仙神杀劫期间，天发杀机，令阐教截教相互厮杀，我才有对他出手的机会。”
“错过这次杀劫，不知道还有没有下次，所以，这次杀劫为兄非入不可。”
赵公明回道，先天乾坤尺他势在必得，可此宝却是燃灯的伴生灵宝，不可能给他。
既然如此，他只好请燃灯道人上封神榜了。燃灯若上榜，一身法宝，自然就归他所有。
也别说赵公明以下犯上，仙神杀劫本就是阐教弟子引起的，却要截教弟子背锅。
有这份关系在，截教弟子对阐教弟子出手天经地义，没有冤枉他燃灯道人。
“哎，杀心一起，便已入劫。”
“师姐莫要再劝了，师兄已经入了杀劫，你再劝下去，说不定会连累自己也一并入劫。”
这时候，见云霄似乎有劝说赵公明的意思，敖丙忍不住说道。
杀劫就是这么不讲道理，连想都不能想，更何况赵公明都已经说出口了。从他对燃灯道人起杀心的那一刻起，他便已经入劫，脱身不得。
且与敖丙石矶不同，他二人是被动入劫，只需杀了应劫对象，就能脱劫而出。
可赵公明却是主动入劫，不存在中途脱劫的说法，必须熬到杀劫结束，才能脱劫。      “是啊，师弟说的没错。为兄自己也能感觉得到，就在刚刚，我的灵台已经被劫气充满，血红一片，再不复先前的清明，显然是入劫已深。”
“所以，三位妹妹不用再劝了，为兄已经没回头路了。还有，今日过后，三位妹妹也不要再与我联系了，以免受到我的牵连，被卷入劫中。”
赵公明饮了一杯茶，满脸从容的回道，丝毫没有入劫的慌乱。
路是他自己选的，决定也是他自己下的，有什么好慌的？在他决定对燃灯道人出手的那一刻起，他就已经做好了入劫的准备。
否则，以他大罗金仙的修为，真不想入劫的话，谁能强逼着他入劫！
“兄长……”
三霄还想说些什么，却被赵公明用眼神制止。
这时候说什么错什么，但凡三霄敢说帮忙的话，那就完了，她们也要被卷入杀劫当中。所以，最好是什么都别说，默默的在心里祝他成功。
也正是顾虑到这一点，赵公明才会说出杀劫期间不要联系的话。
四人乃是兄妹，关系极为亲密，一旦有人入劫，其余三人要是不及时断开联系的话，很容易被牵连进去。
“却是师弟我的错，连累师兄入劫了。”
想到此事皆是因自己而起，敖丙朝赵公明道歉道。
“师弟此言差矣，入劫是为兄的选择，与你有什么关系？”
“相反，为兄还要谢你，若非伱说出三十六诸天的玄妙，为兄恐怕就要错过这场造化了。”
“与成道机缘相比，生死反倒是小事。若为兄功成，全赖师弟指点之恩。若是为兄不慎失败，死于劫中，那是为兄本事不济，与师弟何干？”
赵公明表情严肃的说道。
敖丙好心提醒他，这是恩，若是因此惹得一身麻烦，反倒是他赵公明的不是了。
因此，这种事必须提前说清楚，以免日后他不小心死在劫中，有人以此为由，前来寻敖丙的麻烦。
“兄长说的是，我等绝没有任何怪罪师弟的意思。相反，我们还要承师弟的情。以后师弟有事，尽可告知一声，我们兄妹必定全力相助。”
赵公明说完，三霄连忙跟着表态道。都知人言可畏，截教弟子又重情重义，此时不把话说清楚，若是产生了误会，以后就说不清了。
“师兄师姐言重了，我没有怪罪你们的意思。只是师兄入劫，毕竟因我……”
见自己的话，好似引起了赵公明与三霄的误会，敖丙本想解释一二，可话才刚出口，他就觉不对。
怎么说都好似在阴阳怪气，最后，他顿了顿，说道：“多说多错，罢了，我们还是不谈此事了。”
“是啊，这种事，我们心中清楚就好，真要掰扯，反而说不清，坏了同门间的情谊。”
看到敖丙这个反应，三霄与赵公明皆是笑了笑，然后极为默契的同时跳过此事。
接下来，几人就聊起了各自的见闻。这种时候，年纪最小，没什么阅历的敖丙，很识趣的保持了沉默，安静的当起了听众。
没办法，年纪小是敖丙的硬伤，他如今还没有万岁。可三霄赵公明石矶五人，最年轻的都有百万岁，阅历远非他可比。
听他们聊各自的见闻也挺好，起码能增长见识。远古洪荒的风貌，远非现在可比。
然后，几人聊着聊着，话题不知怎的，就聊到了脚下的花果山。
星期天了，明天又是星期一。
读者老爷们，星期一星期二记得追读一下，不要养书了。
这两天的追读很关键，决定能否上推荐。
跪求了！
砰！砰！砰！
给你们磕头了！

第41章 禹皇
“师弟这道场，我看着有些眼熟，好似很久之前曾来过。”云霄环视花果山一眼，突然说道。
先前她就觉得花果山眼熟，只是时间过去的太久，沧海桑田，一切都与她记忆中的画面不同了，以至于她也不敢确定自己是否真的来过。
直到如今，在反复确认好几次后，她才确定自己真的来过花果山。
“师姐是什么时候来的花果山？不瞒师姐说，这山上有一洞府，洞内藏有圣皇传承。”
“想来，花果山在上古之时，应该颇为不凡，否则也不会引来圣皇在此驻足。”
敖丙心念一动，朝云霄问道。
他心中有种预感，水帘洞内的圣皇传承究竟是哪尊圣皇所留，马上就要有答案了。
“圣皇？师弟这么说，我倒是想起是什么时候来的花果山了。应该是大禹治水期间，那时，我等截教弟子曾协助他测量东海的深度。”
“而大禹当时在东海的落脚点，就是花果山。”
“难怪我觉得花果山这个名字这么耳熟，原来这个名字，还是大禹起的。有花有果有山，是为花果山。”
经敖丙提醒，云霄恍然大悟，终于想起自己为何会看花果山眼熟了。原来早在大禹治水期间，她就曾携一众截教弟子前来此地拜访大禹。
大禹治水有大功德，那段期间，三教弟子为获得治水功德，都曾下山协助大禹治水。因此，凡大禹所在之地，附近的三教弟子都要前去拜访。
“原来水帘洞内的圣皇传承，是大禹所留，我早该想到的。”
敖丙亦是恍然，他早该想到的，那大禹用来测量东海深度的定海神针铁，放在海底无数年无人能动，可孙悟空一来，它就主动认主。
这说明两人有缘，可缘分何来？
自然是来自花果山水帘洞！
大禹曾在水帘洞内住过一段时间，孙悟空得到此地，无形中与大禹结下了缘分。故而，他才能轻易的取走大禹留下的定海神针铁。
“大禹可惜了，本该成为人族第九尊圣皇的，奈何教子无方，受夏启牵连，生生从圣皇跌落成圣王。”
说起大禹，云霄等人忍不住长长的叹了口气。
当年大禹治水，截教因为占了地利的优势，出力最大。
在当时，所有参与治水的截教弟子都以为，只待大禹功德圆满，就能成为人族第九位圣皇。
而他们，也将凭借着从龙之功，混一份人族气运，从此长盛不衰。
可奈何，他们猜中了开头，却没有猜到结尾。大禹确实成为圣皇了，但这圣皇还没有当几天，就被他儿子夏启以一己之力拉了下来。
夏启公然破坏禅让制，改公天下为家天下，大禹受其牵连，气运顿时大跌，从圣皇降格为圣王。
受此影响，截教弟子从辅佐圣皇变成了辅佐圣王，功德直接少了一大半。
可想而知，这群截教弟子的心中是有多气。于是，便有了后来的商革夏命之事，成汤起兵，灭了夏朝。
这是截教弟子对夏启的报复。
同时，这也是为什么，截教弟子多在大商为官的原因。
成汤伐夏期间，双方搅和的太深了，因果牵连之下，以至于就算后来想分开，也是难以做到。
“还要多谢师姐的指点，让我知晓了水帘洞内的圣皇传承，究竟是哪尊圣皇所留。”
敖丙认真的朝云霄道谢。
知晓了水帘洞内的圣皇传承为大禹所留，那他接下来游历洪荒的第一站，就知道该去哪里了。
杞国！
杞人忧天里杞人所在的国度！
当年夏朝被商朝取代后，成汤并未对夏朝宗室赶紧杀绝，而是遵循二王三恪之礼，将他们封在杞地，让他们在那里建立国家，祭祀宗庙。
可以说，在大禹众多后裔中，只有杞国这一支最为正统，为大宗。余者，皆是小宗。      既然要找大禹后裔，那肯定是找最为正统的那一支。因为正统代表的是名分，名分越正，越容易获得人族气运的认可。
“师弟客气了，这并非是什么秘密，知晓者甚多，便是我不说，你只需稍微打听一番，用不了多久也能打探出来。”
敖丙突然这么客气，反倒让云霄有些不好意思。不知道的，还以为她帮了敖丙多大忙，其实她也就是随口一说。
“师姐这随口一说，可是帮了我大忙，谢是一定要谢的。”
“我这里也没什么好东西，但我二哥来看我时，曾送了我一些产自东极之地的苍龙龙绡，师姐要是不嫌弃，临走时可拿上一些。”
敖丙笑着说道，了结了一桩心事，他现在很高兴。
“东极之地的苍龙龙绡？这可是稀罕物，也就大师兄那里有一些，一向视若珍宝，谁要也不给。师弟既然这么说，那师姐可就不客气了。”
云霄本想拒绝，可一听到是苍龙龙绡，拒绝的话却是怎么也说不出口了。
龙绡是龙族特产，一种极为名贵的丝织物，备受世人追捧。而苍龙龙绡，更是龙绡中的极品。
乃先天奇虫龙蚕吸食苍龙之气所吐龙丝，经由数位鲛族大罗，历经无数复杂工序编织而成，极为珍贵，百万年方得一尺！
若将其制成法衣穿在身上，不仅华美飘逸，还能得苍龙之气护体，可挡大罗一击。
更关键的是，因龙绡是苍龙之气所化，故将其带在身上，有提升气运之效。
苍龙龙绡之珍贵，洪荒皆知。可除龙皇外，也就几位圣皇与天帝，被龙族送了一些苍龙龙绡。余者，都是只闻其名，未见其容。
多宝手里的苍龙龙绡，便是地皇神农送给他的。
历年来，截教不知有多少弟子，想要向他讨要几尺龙绡，却都没有成功。可见此物之珍贵，连以多宝闻名的多宝道尊，都舍不得送人。
“龙绡之珍贵，不仅在于材料，更在其主人。苍龙之气，实则为祖龙的护体龙气，蕴含破法之能。”
“在得到龙绡后，日夜以法力祭炼上面的苍龙之气，若足够心诚，即可借来一缕青龙之力，化作神通庇护自身。”
“青龙为圣兽，位格与圣人等同，他的一缕力量，就算再不济，也不是寻常大罗金仙能够打破的。”
取出一匹苍龙龙绡，敖丙将其分为五份，分别送给面前五人。
一匹龙绡还要分成五份，这不是敖丙小气，而是龙绡太过难得。按百万年一尺来算，一匹龙绡四十尺，要四千万年才能成型。
就这一匹龙绡，已经是龙族四千万年的存货了。也就是敖丙是祖龙传人，否则他连一寸龙绡都得不到。
苍龙龙绡的珍贵，三霄等人心知肚明，所以，哪怕只是得了五分之一匹龙绡，他们依旧对敖丙感谢不已。
接下来，几女的心思明显不在这里了，敖丙看出来后，继续与他们寒暄一会，便送他们离开了。
“师弟，你且等着，待为兄祭炼好定海神珠，便去武夷山为你寻找先天茶树。”
赵公明临走时，还不忘提了一嘴先天茶树，以表明他没有忘了此事。
“武夷山啊，不知萧升曹宝两人如今是否在武夷山上，若在，大师兄此行，怕是有趣了。”
盯着赵公明离去的背影，敖丙若有所思。
要说赵公明的人生转折点，那肯定是在武夷山遇到萧宝曹升之后。
没遇到两人前，他可以说是一帆风顺，就是燃灯道人，也被他打得狼狈逃窜。
可在遇到两人后，他先是丢了缚龙索，接着又丢了定海神珠，然后便不是燃灯的对手了，反过来被他打得狼狈逃窜。
不夸张的说，这两人就是赵公明的灾星。

第42章 谋划落宝金钱
萧升曹宝不算什么，可两人手里的落宝金钱，却不能忽视。此宝乃是天地生成的极品先天灵宝，号称先天至宝之下，无宝不落。
也正是靠着此物，萧升曹宝两个散仙，才会成为赵公明的灾星，先后从他手中夺走了缚龙索与定海神珠两件宝物。
“如今大师兄手中的定海神珠从二十四颗变成了三十六颗，也不知落宝金钱现在还能不能落了它。”
说来敖丙还挺好奇的，落宝金钱的上限在哪里，能否打落三十六颗定海神珠。
毕竟，二十四颗定海神珠只是上品先天灵宝，落宝金钱作为极品先天灵宝，将它落下不难。
但三十六颗定海神珠却是顶级先天灵宝，威力还在落宝金钱之上，这要是还能落下来，那此宝就厉害了。
不过，心中虽然好奇，但敖丙却没有前往武夷山的意思。
因为没有意义，他和萧升曹宝无冤无仇的，就是去了武夷山又如何，难道还能动手强抢落宝金钱不成？
这种事，敖丙还干不出来，且通天教主也不会允许门下弟子这么干。
三教弟子皆为玄门传人，乃正道表率，岂能干这种强抢他人法宝的下做事？传出去的话，怕是通天教主脾气再好，也要动手清理门户。
另外，如今正值杀劫期间，所有的仙神都恨不得宅在家里不出去。在这种时候恣意妄为，是生怕自己死得不够快吗？
杀劫期间，跳得越欢，越容易被集火，从而最先应劫。
而且，落宝金钱的威力固然强大，但缺陷也很明显。首先，它只能落法宝，不能落兵器。其次，它一次只能落一件法宝。
最后，也是最关键的，催动落宝金钱消耗的不是法力，而是气运。
何为落宝金钱？
取自钱能通神之意！
而气运，就是钱。是故，落宝金钱落得法宝越强，使用者消耗的气运也就越多。
可气运是能消耗的吗？
法力耗尽，未必会死。但气运耗尽，一定会死。
且气运这种东西不像法力，就算消耗一部分，事后也能补回来。
不存在的，气运消耗了就是消耗了，就算事后恢复，那恢复的也不是损失的那部分，而是新增长的气运。
气运为立身之本，万不可消耗。但催动落宝金钱，必须消耗气运，只此一点，便足以给落宝金钱打上鸡肋的标签，留之无用，弃之可惜。
就敖丙现在的气运，若是催动落宝金钱落些下品中品的先天灵宝，那没什么问题。
可他要是敢落极品先天灵宝，那他身上的气运，怕不是得当场榨干。
气运榨干后的下场，可以参考用落宝金钱落了定海神珠的萧升，连挣扎的机会都没有，直接就被赵公明一鞭打死。
而自萧升死后，曹宝再也没有用过落宝金钱。同样的，曹宝死后，得到落宝金钱的燃灯道人，也是从未用过此宝。
由此可以看出，落宝金钱哪里是什么宝物，分明就是催命符，谁用谁死。所以，对于落宝金钱，敖丙心里其实并没有什么想法。
但话又说回来，落宝金钱虽然有着种种弊端，可它确实厉害。
这样的宝物，自己可以不用，但绝不能让它落在别人手里。否则，万一以后哪一天，突然被人用落宝金钱阴了一手，那就完蛋了。
是故，没兴趣归没兴趣，可这件宝物还是要掌握在自己手里的。不能拿自己的性命，去赌别人不敢用落宝金钱。
“落宝金钱在自己手里是鸡肋，可在别人手里，那就是催命符了，得想个办法将它从萧升曹宝手里夺来，以免未来遭了它的道。”
落宝金钱实乃法宝克星，敖丙虽然对其不感兴趣，但也不敢任由它被外人掌握。
洪荒最不缺的，就是胆大妄为之徒，敖丙顾忌使用落宝金钱的代价，不敢用它。可他不敢用，不代表别人不敢用。
万一碰到头铁的，不要命的，非要用落宝金钱对付他，那就麻烦了。      所以，最好的办法就是向燃灯道人学习，落宝金钱我可以不用，但我必须将其掌握在自己手里，让别人也用不了。
“获得落宝金钱一事，只能智取，不能强来。”敖丙目光微动，开始思考获取落宝金钱的办法。
若是此宝无主，那以他的气运，只需去武夷山走一趟，轻而易举的就能将此宝收入囊中。
但如今落宝金钱已经有主，再想得到它，却是难了。强抢是不可能的，无论是他做人的原则，还是他的身份与立场，都不允许他这么做。
可不强抢的话，又要如何得到已经有主的落宝金钱？
事情陷入了僵局，这时候，敖丙真的希望自己没有道德。
这样的话，他就没这么多困扰了，无论想要得到什么，都可以直接去抢，连理由都不用找。
“有了！”
就在敖丙纠结间，他突然灵光一现，想到了办法。
迫于道德上的压力，他不能强抢已经有主的落宝金钱，但道德限制的是他，又不是落宝金钱。
他不能抢落宝金钱，不代表落宝金钱不能主动来找他。真正的强者，哪有主动外出寻找宝物的，都是宝物自己送上门来。
倘若落宝金钱主动舍弃萧升曹宝，投入他敖丙的怀抱，那这无论如何也不能算是他抢的，而是天意如此。
宝物嘛，向来都是有德者居之，落宝金钱主动弃萧升曹宝而去，只能说他们福薄德浅，不配拥有此宝。
至于如何让落宝金钱舍弃萧升曹宝，主动投入他敖丙的怀抱。这点，敖丙已经想到办法了。
落宝金钱是什么？是天地开辟之后，洪荒孕育的第一枚金钱，是所有货币的源头，应洪荒财运而生。
故而，想要让落宝金钱主动认主，只需做顺应它天命的事即可。
那落宝金钱的天命又是什么？看如今的洪荒就知道了，仍旧处于以物易物的阶段，并没有统一的货币。
钱就是货币，只有钱流通起来，落宝金钱的作用才能得以彰显。
是故，敖丙只需发行一种洪荒主流全都认可的货币，就能让落宝金钱生出感应，自发的完成认主，主动投入他的怀中。
同时，他也能凭此占据洪荒财运，成为货真价实的先天财神！
这洪荒的先天灵宝，除非是先天地而生，不然无论有主的，还是无主的，全都是属于天道的。
即是天道之物，那只有祂主动给你的，才是你的。祂不给你的，哪怕伱得到了，那也不是属于你的，只是暂时交给你保管。
所以说，不要觉得先天灵宝在手，就以为它是你的了。其实不一定，也可能是它真正的主人还没有诞生，这才被天道暂时交给你保管。
可一旦等它真正的主人诞生，它立即就会离你而去，主动投入主人的怀抱。
而要如何确定，自己手上的先天灵宝究竟是属于自己的，还是暂时替别人保管的，办法很简单。
若能将先天灵宝内蕴含的先天神禁全部炼化，那毫无疑问，这件先天灵宝是属于你的，谁也夺不走。
反之，若是无论如何，也无法将手中先天灵宝内蕴含的先天神禁全部炼化，那就要小心了，保不齐什么时候，这件先天灵宝就会离你而去。
落宝金钱于萧升曹宝而言，就是这种情况。他们两人虽然得到了落宝金钱，但并没有完全炼化，只是代天道暂时保管罢了。
当然，他们若是有本事发行一种货币，全了落宝金钱的天命，那未必不能成为其真正的主人。可很显然，两人并没有这个本事。

第43章 货币
现在，就看敖丙的了，只等他发行一种获得主流认可的洪荒货币，那落宝金钱立即就会抛弃萧升曹宝，主动投入他的怀中。
这是应天命而得宝，不算强抢，就算传出去，也不会有人说敖丙这么做不对，反而要夸他做的好，大大促进了洪荒的发展。
至于萧升曹宝不满，他们有什么资格不满，落宝金钱落在他们手里这么多年都没能炼化，可见他们与此宝无缘。
天地至宝，有缘者居之。既然无缘，自当及早舍弃。若是过于贪心，想要强留宝物，那天数运转之下，便是为此丢了性命，也不是没有可能。
修行一途，最忌贪心，万不可垂涎不属于自己之物。
另外，抢落宝金钱的也不是敖丙，而是天道。萧升曹宝就算真的心怀不满，也该埋怨天道，而非敖丙。
敖丙从始至终，都没有找过萧升曹宝的麻烦，更没有打过落宝金钱的主意。
至于落宝金钱为何会主动投向他的怀中，那是天道对他发行货币的奖励，与他有什么关系？
总不能萧升曹宝自己做不到发行货币，还不允许别人做了？他们哪有这份本事。
机缘放在那里，自然是谁先抢到，就是谁的。
……
“发行货币，此事说的容易，但想要做到，却是难如登天，需得好好思量思量。”
如何得到落宝金钱的办法，敖丙是想到了，可想要将其落实，却不是件容易的事。
发行货币其实不难，敖丙现在就能做到。难的是发行的货币，要获得洪荒主流的认可。
何为洪荒主流？不是圣人，也不是先天神魔，而是数之不尽的修士。因为他们的数量最为庞大，所以他们才是洪荒的主流。
无论是何种货币，皆要获得大部分修士的认可，才能说是洪荒官方货币，从而占据洪荒财运，引来落宝金钱。
然而，众口难调。天地间的修士可以说是无穷无尽，要想获得他们中大部分人的认可，何其难矣。
功德倒是能做到这一点，几乎没有修士不喜欢，若是以功德为货币，绝对能获得修士的一众认可。
但一来，功德难以获得。二来，功德极为珍贵，没有几个人舍得将它们拿出去交易。
功德太稀缺了，用它当货币，本身就是一个伪命题，不具备流通性。
除玄黄功德外，能让修士都喜欢的，怕是只有灵气了，这是修士的根本。如氧气较之凡人，只要修行之路没有断绝，就没有修士能离得开它。
只不过，如今的洪荒还未经历四圣大战，并没有破碎，天地间的灵气非常充沛，就和氧气一般随处可见，想要以其为货币，怕是很难成功。
“也不对，随处可见的灵气是后天灵气，对于大多数没有跟脚的普通修士来说，只存于名山大川中的先天灵气，还是极为珍贵的。”
“若是以先天灵气为货币，倒也不是不行。”
想了一会，敖丙大概有了头绪。目前摆在他面前最好的选择，就是以先天灵气为货币。
巫妖及之前的时代，先天灵气都不罕见，反倒是后天灵气颇为罕见。
可巫妖量劫过后，天地破碎，先天灵气慢慢退化为后天灵气，便变得愈发稀少起来。
到了今日，这天地间弥漫的，已经全部都是后天灵气，只有名山大川之间，还有先天灵气残留。
先天灵气很重要，因为成仙的首要条件，就是练就一身先天之气。
这也就是说，修士若是只采集后天灵气的话，那恐怕到死也无法修成天仙的境界。
同时，仙人修炼，必须采集先天灵气，只是后天灵气的话，根本无法满足修炼所需。
天仙常年吞吐后天灵气，不仅会损坏污垢仙躯，还会使得修为倒退。      “现如今，只有名山大川之中，方才存有先天灵气。而名山大川，往往都掌握在强者手中。”
“以先天灵气为货币的话，等于是拱手把铸币权让给了他们。这反倒是件好事，因为这让他们得到了利益。”
“如此一来，哪怕只是为了自己的利益，他们也要大力推进此事，倒是省得我的麻烦了。”
越想，敖丙越觉得此法可行。反正他推行货币的目的，也不是为了掌握铸币权，而是为了占据洪荒财运，顺便获得落宝金钱。
这样的话，无论铸币权在谁的手里，对他来说都没有区别，只要达成他的目的就行。
倒不是敖丙不想染指铸币权，而是人要有自知之明。他什么东西，连太乙金仙都不是，也敢染指铸币权？
找死也不是这么找的，真以为那天地间的强者们，都是吃干饭的？
敖丙只需老老实实的提出货币这个概念就行了，剩下的，谁来负责铸币，以及如何发行货币，那就与他无关了。
这是玉帝、人王，各路大神通者需要考虑的事，敖丙若想插手其中，等他修成大罗金仙再说。
弱者没人权，能占个首倡之功，已是天道庇护的结果，不能再奢求太多。
“先天灵气皆为气态，若想将它化为货币，倒也不难，只需将其凝成一团，含量低的为液体，是为灵液。含量高的为固体，是为灵晶。”
前世那么多小说也不是白看的，敖丙伸手一抓，便从附近抓来一团先天灵气，经由仙火炼化，很快就化成一滴液体与一块无色水晶。
液体为灵液，是最低级的货币，里面蕴含的先天灵气，相当于一个正常的天仙，一年苦修的成果。
水晶为灵晶，是灵液进一步凝练的产物，一枚灵晶相当于百滴灵液。
当然，灵晶也不极限，仍能继续凝练，百枚灵晶可得一枚先天灵髓。
而先天灵髓，已经可以说是一种宝物了，不仅能用来修炼，还能用来炼制法宝。
灵液、灵晶、灵髓，分别对应天仙、玄仙、金仙三个境界。
只要寻到足够多的先天灵气，天仙就能将其凝聚成灵液，玄仙则是凝聚出灵晶，金仙是灵髓。
“三种货币，倒是满足了天仙境界的需求，但还不够，天仙之上与天仙之下，也需要考虑到。”
敖丙想要继续凝练先天灵髓，使其进一步升华，化作太乙金仙所用的货币。但很可惜，他失败了。
天仙已是炼气的极限，太乙，那是另外一个层次，涉及到了大道与规则的玄妙，不是单纯的堆积灵气就能突破的。
太乙及之后的道路，更重感悟。悟了就是悟了，悟不了，那就是拥有的灵气再多，也是无法突破。
“还是气运不够，倘若我身上的气运够多，又怎会想不到办法？”
天仙之下的货币很好制定，但天仙之上，涉及到太乙的玄妙，敖丙就有些把握不住了。
太乙层次的力量，他并非凝聚不出来，只是他凝聚出的力量，同化性太强，只能给固定群体使用，无法适用大部分人。
他凝聚的太乙之力，旁人要是吸收了，便会不受控制的朝人龙转变。
对于敖丙的传人来说，这是好事，没什么不能接受的。但对外人来说，这就有些难以接受了。
所以，他凝聚出的太乙之力，完全不能当做货币使用。
试了好几次，皆是以失败告终，最后敖丙将所有的问题，都归咎于气运不够。

第44章 提炼混沌之气（求追读）
是的，气运不够。
敖丙现在，对气运的妙用，感触的越来越深了。
气运才是洪荒最强的力量，只要气运足够多，甚至能做到心想事成。
就像他先前，因为气运突然涨了一截的缘故，本来还在为混沌空间的问题所困扰，可下一刻，云霄就携混元金斗而来，为他解决了这个问题。
这就是气运的妙用，在遇到难题时，会以种种预想不到的方式来解决问题。
此时，在制定货币上，敖丙遇见了难题，迟迟无法解决，一如他先前无法解决混沌空间的问题一般。
这时候，若是他的气运还能再次增长一截，那他轻易的就能想出解决之法。
遇到难题，想不到解决之法？不要怕，想办法提升气运就是，只要气运足够强，所有的问题都不是问题。
要么是自己灵光一现，突然想出解决之法。要么是能够解决问题的人，突然自己主动送上门来。
大气运者，行事如有天助，事事心想事成，可不是在说笑的。
“现如今，我若想在短时间内提升气运，最简单的办法，就是获得水帘洞内的禹皇传承。”
“禹皇乃圣皇，他的传承之中，必然携有圣皇气运。而圣皇气运何其庞大，哪怕只有一缕，也足够我解决眼下的难题了。”
心中默默的盘算了一会，敖丙知晓，他该动身前往杞国，寻找禹皇后裔去了。无论是造先天人龙，还是获得禹皇传承，都需要他去杞国一趟。
不过，在动身前往杞国之前，他还有一件事要做。那就是用混元金斗提炼混沌之气，好为濒临破碎的混沌空间供能。
云霄离去前，把混元金斗留了下来，暂时借给敖丙用。
借的时间不长，也就一千年。但这不是一次性的，以后敖丙有需要，可以继续借。
用云霄的话来说，在如今这个时代，竟然还有混沌空间存世，实属罕见，简直比极品先天灵宝还要难得。
敖丙能获得这样的机缘，自当好好珍惜，若非迫不得已，万不可任其破碎。
所以，云霄不但极为大方的把混元金斗借给了敖丙，还给他提供了不少有建设性的意见。
如龙洲太小，所能汇聚的先天四象之力有限，就算有混元金斗相助，也提炼不出多少混沌之气。
为未来计，敖丙应该考虑壮大龙洲，最少是将规模扩大百倍。
这样，龙洲汇聚来的先天四象之力就极为可观了，混元金斗每次提炼所产生的混沌之气，起码能让混沌空间多延长百年。
但此法也只是治标，无法治本，毕竟混元金斗不是敖丙的宝物。
他若想治本，彻底解决混沌空间的问题。最好的办法，就是根据混元金斗提炼混沌之气的原理，研究出一套能够提炼混沌之气的先天大阵。
如此一来，就算没了混元金斗，靠着这座先天大阵提炼混沌之气，依旧能让混沌空间维持很长时间。
“想要研究出能够提炼混沌之气的先天大阵，就算是有混元金斗作参考，对我来说也不是件容易的事。”
“说来说去，还是绕到气运的头上。”
“若身上的气运够多，不仅行事犹如天助，悟性也能拔高好几个层次。莫说先天大阵了，就是四象逆反先天之理，也能轻松领悟。”
敖丙现在清醒的认识到，他所面临的所有问题，都是气运不足导致的。所以，他的首要之急，就是提升气运。      只要气运提升上去，修为很快就会跟着上去，同时还会有各种各样的机缘主动找上门来。
“先天四象大阵，起！”
想到气运的重要性，敖丙的心思已经不在龙洲了，就见他抬手刻画阵纹，于花果山上摆布天地之力。
不过半日，就有一座先天四象大阵成型，以龙洲四方为根基，上应四宿，汇聚来大量的先天四象之力，环绕在花果山周围。
这时，敖丙取出云霄借给他的混元金斗，往天上一抛。
霎时，本来只有几尺见方的混元金斗，突然化作万丈大小，悬浮在花果山上空，缓缓转动起来。
而随着它的转动，周遭的先天四象之力就像是受到了牵引，纷纷朝它涌去。
然后没过多久，就有丝丝缕缕的混沌之气从混元金斗中喷涌而出，被隐于虚空深处的混沌空间吸收。
“按这个效率，大约只需数百年，混沌空间就能恢复两三分。那时，它便能继续使用了。”
默默的算了算，敖丙满意的点了点头。虽然没有治本，但混沌空间的问题，勉强也算是得到了解决，暂时不会发作。
接下来，就要看他的本事了。
如何延续混沌空间的存在，云霄已经给出了办法，一边壮大龙洲，一边研究能够提炼混沌之气的办法。
只要做到这两点，混沌空间自此便能无忧。
在云霄没这么说之前，敖丙倒是没觉得龙洲太小。
可现在，尤其是在看到混元金斗提炼出的混沌之气后，他忽然觉得云霄说的很有道理，龙洲实在太小了。
以龙洲为阵基布置成的先天四象大阵，所汇聚来的先天四象之力，对混元金斗来说，简直就是九牛一毛，远没有达到它的上限。
故而，混元金斗每次提炼的混沌之气都很少，大大延迟了混沌空间的恢复速度。
可要是龙洲能大上十倍，那就能汇聚来更多的先天四象之力。混元金斗提炼的混沌之气，也将因此大大增加。
而混沌空间的恢复速度受此影响，起码也能提升十倍，甚至是百倍。
这么来看，龙洲何止是小，简直是太小了。壮大龙洲之事，必须尽快提上日程。
“提炼混沌之气的阵法，我现在研究不出来，但只是壮大龙洲的话，对于我来说却是不难。”
解决好混沌空间的事后，敖丙看了一眼龙洲，将缚龙索与金蛟剪这两件先天灵宝拿了出来。
许是敖丙告知的消息太过重要，赵公明临走时并未带走缚龙索，将它与金蛟剪一起留了下来。
对此，敖丙并没有拒绝，因为无论是缚龙索，还是金蛟剪，对他来说都有大用。
在龙族之中有个传说，凡是与龙有关的先天灵宝，本质上，都是孕育失败的先天神龙。
今天的追读决定推荐，求大家支持一下！

第45章 壮大龙洲
像缚龙索，在敖丙的眼里，就是一头巨大的太乙龙尸。若他能够化形而出，最少也是太乙之境的神龙。
金蛟剪也是类似的情况，为两头太乙境界的蛟龙尸身所化。
有阴阳二气落于东海，本想孕育成两头先天蛟龙，可不知是何缘故，致使它们孕育失败，这才从生灵变成了法宝。
这传说是祖龙传下的，断不会有假。也正因为这个传说，从龙族诞生开始，就一直在收集与龙有关的先天灵宝。
龙族这么做的目的很简单，就是想尝试将它们复活，重新从先天灵宝化成生灵。
历史上，龙族并非没有成功的例子，在那古老的时代，有不少龙族强者，就是由法宝化形而来。
毕竟是先天灵宝，不化形则已，一旦化形，就算不是先天神魔，那也相去不远了。
敖丙讨要缚龙索金蛟剪的目的，也是为此。他想将这两件先天灵宝，重新点化成生灵。
先天灵宝化形，最差也是太乙之姿，且生来就携有大气运，有他们加入人龙一脉，势必能大大增长气运。
多了两个天骄，还能提升气运，除此之外，还有别的好处。面对这种诱惑，敖丙很难拒绝。
所以，当赵公明提出交换的时候，他毫不犹豫的选择了缚龙索。至于金蛟剪，这就是意外之喜了。
“将这两件先天灵宝埋入龙洲祖脉当中，借祖脉之力滋养它们，使其重新化作生灵。”
敖丙抬手，将这缚龙索与金蛟剪打入龙洲祖脉当中。同时，他更是布置化龙大阵，助其化龙。
轰隆隆！
两大先天灵宝刚进入龙洲祖脉，龙洲就开始剧烈震动起来。然后，肉眼可见的，龙洲的面积开始扩大。
大陆的面积在扩张，排开周遭的海域，掀起一层层万丈巨浪。而在大地之上，汹涌的地气喷涌而出，化为一座座山峦拔地而起。
“壮大龙洲，就是如此简单。”
注意到龙洲的变化，敖丙的脸上不禁露出了笑容。
那些与龙有关的先天灵宝，虽然前身是龙，可毕竟已经死了。想要让他们复活，并重新孕育成真龙，岂是一件容易的事？
遂古之时，祖龙研究了好久，尝试了无数种手段，方才找出让他们重新孕育成龙的办法。
放入祖脉，借助祖脉之力滋养只是开始，关键的是下一步，散去它们的本源，使之回归天地。
先天灵宝相当于器道修士，一身本源极为浑厚，也恰恰是因此，使得它们极难化形。
祖龙发现这一点后，就想着，既然先天灵宝这一身浑厚的本源，已经成为它们化形路上最大的阻碍，那索性不如将其散去，换一个化形的机会。
当然，这散本源，也不是随随便便就能散的。先天灵宝的本源，可是历经千百万年的积累，方才一点点凝聚出来的。
要是随随便便的就散了，那未免太浪费了，须得将它们的价值发挥至最大才行。
可要怎么才能将这些本源的价值发挥至最大？祖龙所想到的办法，就是将其融入山川大地，用以增强天地的底蕴。
如此一来，先天灵宝虽然失了本源，可却获得了化形的契机，更是得到了天地的福泽，未来不说一片坦途，那也要比别人顺利很多。
简单来说，这就是贿赂，用本源贿赂天道，求祂高抬贵手，放自己化形！
……      现在，龙洲突然变大，就是因为吸收了金蛟剪与缚龙索散去的先天本源的缘故。
龙洲也是天地的一部分，将本源散入龙洲，和散入天地并没有什么区别。
“龙洲越大，祖脉越强，用来滋养金蛟剪与缚龙索的力量也就越多。这样，它们化形的速度才会更快。”
在敖丙看来，这两件先天灵宝与龙洲之间，已经形成了一个良性循环。
龙洲虽然吸收了它们散去的先天本源，可也回馈给了它们更多的祖脉之气，用以加快它们化形的速度。
同时，随着龙洲的壮大，也会有一部分功德，落在金蛟剪与缚龙索的身上。
有了这份功德，它们才能轻轻松松的化形，未来的路也会更好走。没有这份功德，它们的化形之路，怕是会多出不少坎坷。
“中品先天灵宝相当于器道太乙，已经涉及到了规则的玄妙。它们散去本源的时候，自身蕴含的规则也会暴露出来。”
“这可是一个参悟规则的好机会，万万不能错过。”
想到先天灵宝散去本源时所附带的好处，敖丙心念一动，分出一具化身，前往龙洲祖脉之中，参悟两大先天灵宝显化出的天地规则。
天地规则，这是金仙突破成太乙金仙的关键。金仙已是炼气的极限，若想更进一步，成为太乙金仙，就必须领悟天地规则。
因为是去参悟天地规则，所以敖丙这次凝聚的化身颇为不凡，乃是一先天石猴，蕴含他四分之一的力量。
此猴乃灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗，是敖丙所能凝聚出的最强化身，同时也是他体内魔神精血的具象化。
敖丙是人龙，可凝聚的化身却是石猴，这恰恰是他没能完全炼化体内魔神精血的表现。
等他什么时候，能把凝聚的化身从石猴变作人龙，才算是彻底炼化了体内的魔神精血，拥有比肩太乙金仙的力量。
魔神精血有四份，分别化作混世四猴。
也就是说，敖丙以后需要凝聚出四猴化身，并将他们全部化作人龙的形象，才能彻底炼化魔神精血，凭此修成大罗金仙的境界。
路漫漫其修远兮，敖丙接下来还有很长的路要走。
“在祖脉之中修炼，不仅能参悟两大先天灵宝蕴含的天地规则，还能吸收它们散发出的本源之气。”
“这么一来，等它们的本源散尽，我估计又能多出两门威力堪比先天灵宝的神通。”
想到自己这么做所能得到的好处，敖丙不由大笑出声。
然后，就在这笑声中，他的身影渐渐变得虚幻，最后更是消失不见。却是他已经离开龙洲，往杞国去了。
该做的他都已经做了，接下来，就算没有他插手，龙洲也会自然而然的壮大，直至两大先天灵宝的本源散尽。
这段期间，有他无他都没区别，既然如此，他也该离开龙洲，去寻找属于自己的机缘了。

第46章 杞国危机
洪荒很大，哪怕破碎过一次，剩下的疆域依旧浩瀚无边。
人族所掌控的疆土，只是洪荒的一部分。但就是这一部分，却是洪荒最为富饶的地方。
天地间有名有姓的洞天福地，基本上都集中在这片区域，接四极，通四海，纵横不知多少亿万万里，辽阔无垠。
禹皇在位期间，为了方便管理，将人族的疆域划分为九州，是为洪荒的中心，万族气运汇聚之地。
龙洲位于东海，地处九州边缘，而敖丙要去的杞国，则是位于九州中的豫州。
当年夏桀战败，被成汤流放到了豫州之地，其后裔在此建立国家，祭祀禹王，便是如今的杞国。
杞国距离龙洲极为遥远，敖丙想要赶过去，需要跨越数州之地，不知多少万里。
若是在后世，这段距离虽远，但他可以挪移虚空，刹那间就能跨越百万里的距离，要不了多久就能赶到。
可现在洪荒还未再次破碎，虚空异常稳固，修士只有修炼到太乙金仙的境界，才能勉强撬动虚空。
至于更强的，于虚空中挪移，那是大罗金仙才能做到的事。
只有金仙境界的敖丙，根本做不到挪移虚空，想要前往杞国，只能老老实实的在天上飞。
也就是这时候，敖丙方才意识到，他缺了一门遁术神通。
他的速度，在同境之中算是比较快的了，可与太乙金仙一比，却也算不得什么。但他要是学会一门较为高深的遁术神通，那就是太乙金仙，也只能在他屁股后面吃灰。
遁术神通的作用，就是让使用者爆发出远超自身境界的速度，从而让比自己更强的存在，都追之不及。
可以说，厉害的遁术神通，实乃一等一的保命神通。
就是可惜，在速度方面一向是飞禽一脉最占优势。敖丙是龙族，速度虽然不算慢，但也比不得飞禽一脉。
如今的洪荒第一极速，乃是雄踞北海的鲲鹏祖师，其次是金乌一族的化虹之术，再次还有金翅大鹏等等。
反正速度反面，前十全被飞禽一脉给包揽了。
“龙族不擅遁术，但玄门不缺这类神通，让我想想，先前师尊传法之时，好像讲了不少遁术神通。”
只是飞了一会，敖丙就有些不耐了，因为速度太慢。是故，他一边继续赶路，一边检索记忆，搜寻自己会的遁术神通。
说来，他知道的神通还真不少。毕竟先后得到了祖龙传承、娲皇传承，上清传承等诸多顶级传承，知道的神通多很正常。
但知道归知道，能被他熟练施展的却没几个。除了天赋神通不需要学习就能掌握，别的神通，都需要经历一段时间的苦修，方能施展。
而敖丙从各大传承中得到的神通，只有小部分是天赋神通，别的都只是知晓修行之法，还没有来得及修炼。
敖丙太缺时间了，若非如此，他也不会直到事到临头，方才想起他需要修炼一门遁术神通。
纵地金光！
把记忆中的种种神通快速的过了一遍，敖丙找出一门名为纵地金光的神通。
此神通乃是玄门真传，为天罡三十六大神通之一。只是入门，就能做到一息九万里。
若能修炼圆满，那洪荒之大，无处不可去，号称一念之间，就能游遍整片洪荒天地。
天罡三十六大神通哪有简单的，纵地金光并非是寻常遁术神通，在初期确实与速度有关，但到了后期，就涉及到了时空的玄妙。
可以横渡时空长河，无视所有的阵法与陷阱，任意抵达洪荒的每一个角落，甚至是过去未来。
故而，将纵地金光修炼至圆满，有无所不至、无所不达的说法。
基本上，三清弟子主修的遁术神通，皆是以纵地金光为主，不过很少有人能有所成就就是了。
“纵地金光易学难精，未曾听说过有谁将其修炼至圆满，连大成的都少见。但我身负大气运，倒是能尝试一二。”      敖丙不是没有别的选择，但纵地金光圆满后的表现，却是其余神通难以企及的。
要学就学最好的，纵地金光虽然难以修炼，可他敖丙既是顶级的先天神魔，又有大气运在身。
就算这神通再难，也是难不住他，最多多耗费一些精力就是。
想到就做，敖丙一边赶路，一边默念纵地金光的修行口诀，开始修炼起来。没过多久，就见他的身体突然化成一道金光，快速的从天空划过。
纵地金光入门，一息九万里！
这就是敖丙目前的状态，顶级先天神魔的悟性，加上超强的气运，无论多难的神通，他看一眼就能入门。
但之后的修行，就没这么迅速了，虽然仍旧要比常人快，但也就是一日顶别人百日、千日之功，不可能像刚开始时那般，看一眼就大成。
……
…………
时间快速的流逝着，眨眼间就过去了月余。
这日，经过连续一个月不停的赶路，敖丙终于来到了杞国附近。
而他的速度，也从最开始的一息九万里，提升到了如今的一息十二万里，已经比孙悟空的筋斗云快了。
“嗯，看前方隐隐有圣皇之气升腾，虽然稀薄，但确实是圣皇之气无疑，想来那里就是杞国了。”
敖丙抬头望去，见前方有圣皇之气升腾，便知杞国就要到了。遂放慢速度，改成驾云，慢慢向杞国飘去。
杞国是前朝余孽，处境可想而知。在大商八百诸侯中，杞国的爵位是最高的公爵，哪怕见了商帝，也不需要行礼，但实力却是倒数的。
这都是周围的诸侯，拼命打压的结果。前朝余孽若是太强，大商岂能放心？
故而，自杞国建立以来，发展就一直受到限制。以至于百万年过去了，杞国较之建国时，势力非但没有得到半点发展，反而衰弱了很多。
到了今日，杞国更是只余一城！
就这一城，还是大商保下的，否则杞国早就被人灭了。
毕竟是禹皇的直系后裔，若将杞国灭国，那谁来祭祀禹皇？是故，杞国这仅剩的一城，无人能动。
“谁能想到，当年称霸天下的夏朝，今日竟然沦落至这般地步。”
前往杞国的路上，敖丙注意到，越是靠近杞国，周围就越是荒凉。
灵气匮乏，土地缺乏生机。生活在这里的人，温饱不成问题，但想要在修行上有所成就，却是难了。能修成先天境的，都能算是天才。
杞国作为失败者，会有这样的处境，敖丙可以理解。但看到这一幕，他很难不生出感慨。
世上没有长盛不衰的势力，杞国的处境，和龙族何其类似，都是由盛转衰，从霸主沦为寻常势力，然后被各方势力欺凌。
感慨间，杞国仅剩的一城禹城，已经映入敖丙的眼帘。只不过，杞国现在的情况，好像有些不对。
“好像有人在攻打杞国？”
“何方宵小，竟敢如此嚣张！”
“杞国都城禹城，乃是为祭祀禹皇而建，敢在此地行兵戈之事，打扰禹皇安寝，真是不知死活。”
察觉到前方有异，敖丙不由愤怒万分。
自从知道花果山上的圣皇传承，乃是禹皇所留后，他就把自己视为禹皇传人。如今见有人胆敢在禹皇祭祀之地作乱，他岂能不怒？

第47章 出手
“放肆！”
也不问对错，敖丙直接就出手了。
呜呜呜……
天地间突然刮起一股狂风，这风冷冽无比，充斥着肃杀之意，所过之处，万物皆是出现凋零的迹象。
此风为先天秋风，为先天少阴之力所化，它的出现，标志着万物由盛转衰，即将走向生命的尽头。
少阴，先天四象之一，对应着四时中的秋天，白虎圣兽为其象征。若是以五行划分，对应的则是金行。
敖丙所炼化的魔神精血，蕴含的力量便是先天少阴之力。所以，先天四象之中，他对先天少阴之力最为精通。
此刻敖丙所施展的神通，是最基础的呼风神通。本来这门神通不怎么厉害，是单纯的用来行云布雨的。
可当他将先天少阴之力融入其中，呼风神通立即发生变化。所呼唤来的风，不再是普通的风，而是肃杀天地的先天秋风，昭示着万物即将走向终结。
与此同时，杞国都城禹城的城门前，一队由三百个炼虚修士组成的军队，不知从何而来，正在全力攻打禹城。
禹城是祭祀禹皇之所，城内有大阵守护，等闲太乙金仙都无法破开。但这种护城大阵，都有一个共同的弱点，那就是城门。
城门连通内外，是进出之地，故而此地最是薄弱。只需攻破城门，就能在没有破阵的情况下进入城池。
三百个炼虚修士组成的军队，就算是由天仙带领，最多也只能与玄仙争锋。若杞国有天仙坐镇，凭借着护城大阵，轻易的就能挡住这些人的进攻。
但很可惜，杞国为弱国，国内根本没有天仙。至于人族气运的加持，这玩意是对付外人的。
要是仙道强者来犯，哪怕是太乙金仙，杞国国君只需轻声一喝，残留在此的圣皇之气都能把他活活震死。
可来的人要是其余诸侯的军队，那他身上的人族气运，是不会起一点作用的。
对外而不对内，人族气运一向如此。
这就是为什么，仙道强者针对某个诸侯的时候，往往都是扶持另一方势力将其灭掉，而不是自己亲自出手的原因。
不是不想，而是不能。自己出手会被人族气运反噬，但扶持另一个诸侯，借其之手除掉敌人，却是人族内部纠纷，不会引起人族气运的反击。
“还以为现在是大夏朝吗？夏后氏的辉煌早已远去，杞公还是主动投降的好。不然，待我等攻进禹城，你杞国上下都要沦为阶下囚！”
禹城城下，敌军中为首的将领一边攻城，一边喊话道。
“欺人太甚！”
“就算是死，我等也不会将圣后传承交给你们。”
城门上，年迈的杞国国君声嘶力歇的喊道。
话是这么说，可他真的已经尽力了，差距摆在那里，挡不住就是挡不住。若是不出意外的话，禹城被破，只是时间问题。
“冥顽不灵！”
没有听到自己想要的答案，敌方将领冷哼一声，背后突然出现一头天狐法相，生有六尾，各放一道神光。
霎时，就听轰隆一声，禹城那高大的城门，突然剧烈的晃动起来，表面浮现一道道蛛网似的裂纹。
“列阵！”
“合我等之力，一举攻破城门！”
见城门差点被攻破，敌方将领忍不住露出笑容。旋即，他一声令下，准备召集众人，发动最强一击。
可还没等他们结成军阵，就见天地间忽然刮来一阵飓风。
“什么？”      只来得及发出一声惊呼，这些攻打杞国的士兵，就被先天秋风卷起，狠狠的甩向远方。
本来敖丙是想下杀手的，但他突然想到，禹皇慈悲，一生无杀，纵然是面对生死大敌，也是以封印为主。
他作为禹皇传人，虽然不认可这个，但也不好在禹皇面前动杀，遂只将他们重伤，然后扔向远方。
至于之后他们是生是死，就全看自身的造化了。
“这些人来自何方，为何要攻打杞国？还有，杞国周围的诸侯呢，为何不见他们前来救援？”
将人吹走之后，敖丙现出身来，直接落在城楼之上，朝满脸震惊的杞国国君问道。
“这……”
“敢问仙人来自何方？”
愣了愣神，压下心中的震惊，杞君恭敬的朝敖丙问道。
要知道，眼下禹城并未被攻破，护城大阵还在。可敖丙就这么无视了护城大阵，直接出现在他面前。
这给杞君带来的震撼，无疑是巨大的。仅仅只是一瞬间，杞君就将他列为绝不能招惹的人物。
“我乃大商新封的人龙伯，不过这不重要，重要的是前不久，我得了禹皇传承。所以，我特意从人龙国赶来杞国，准备祭祀禹皇。”
“却没有想到，竟是看到如此耸人听闻的一幕。连禹皇最后的祭祀之地都敢出兵攻打，真非人哉！”
敖丙回话的同时，也不忘激发自己体内那为数不多的圣皇之气，以此佐证自己的身份。无凭无据的，就说自己是禹皇传人，谁信啊！
轰！
虚空震动，一缕缕圣皇之气从敖丙体内升腾而起，与残留在杞国的圣皇之气相共鸣。
顿时，天地生变，有九鼎虚影浮现，映照出浩瀚的九州山河，过了很久方才消散。
杞君本以为，敖丙和以前赶来杞国的强者一般，都是冲着夏朝遗宝来的，不由担心万分。
可现在，在得知他的身份后，悬着的心终于放了下来，以一种极为羞愧的语气说道：
“原来是圣皇传人，却是叫你看了笑话。我等无能，连先祖最后的祭祀之地都差点没有保住。”
虽说杞国没什么宝物，但架不住别人多想。禹皇后裔，夏朝遗脉，这听着像没宝物的样子吗？
为此，自杞国建国以来，不知有多少高手偷偷跑来这里，试图寻找只存于他们臆想之中的禹皇遗宝。
可没有就是没有，哪怕他们翻遍杞国，也是找不出禹皇遗宝。
有的人见实在找不到禹皇遗宝，会默默的离开。可有的人，偏偏不信这个邪，觉得杞国肯定有禹皇遗宝，只是被他们藏了起来。
为此，就一些强者，暗地里指使附近的诸侯，想尽办法的欺压杞国。试图通过这种方式，逼他们取出禹皇遗宝应敌。
杞国如今的处境，除了大商刻意打压外，与那莫须有的禹皇遗宝，也有着很大的关系。
“哎，杞国如此，也着实出乎我的预料。在我想来，杞国就算是处境不好，但禹城乃祭祀禹皇之所，再怎么不济，也该是一方净土，无人打扰才对。”
“却没有想到，竟然有人凶残至此，连祭祀圣皇之地都敢出兵攻打。”
杞国的处境不好，在来之前敖丙已经有所预料，但不好到这种程度，却还是超出他的想象。别的不说，这禹城万万不该有人攻打才对。
“攻打禹城的士兵，来自哪个诸侯国？”
越想越气，敖丙继续追问道。身为禹皇传人，他绝不能对此事坐视不理。

第48章 有苏
若是杞国受难，敖丙可以选择帮忙，也可以选择不帮，毕竟夏桀以不仁失天下，违背了禹皇的信念。
故而，杞国这一脉作为夏桀的后人，是有原罪的。就算敖丙自认禹皇传人，不帮他们也是合情合理。
可禹城却是祭祀禹皇之地，等同于禹皇陵寝。有人率兵攻打此地，就相当于刨人祖坟，敖丙当然不能袖手旁观，必须要还其一个报应。
“哎，是有苏国！”
杞君叹了口气，如实回道。
他知道敖丙的目的，若是可以，他真的很想亲自报仇，但现实情况实在不允许。
不过，敖丙身为圣皇传人，倒也不算外人，由他出面报仇，与自己出面并没多大的区别。
“有苏国？”
听到这个名字，敖丙皱了皱眉，愣了好半响，方才想起这个国家究竟是何来历。
有苏国或许很多人都没有听说过，但换成冀州侯苏护，知道的人就多了。
这有苏国的国君，就是大名鼎鼎的冀州侯苏护。当然，相比较于他本人，他女儿苏妲己的名气更大。
冀州侯从来不是官方的称呼，冀州为九州之首，大商是疯了，才会封一个冀州侯出来，给自己找不自在。
苏护的官方称谓是苏侯，封地是有苏国。
之所以他会被人称为冀州侯，皆是因为苏国地处冀州，且实力为冀州之最，这才被冀州一众诸侯尊为冀州侯，意为冀州诸侯之长。
想到有苏国的来历后，敖丙更为不解了。
这有苏国与杞国，一个位于冀州，一个位于豫州，互相也不接壤，可谓是八竿子打不着，为何苏国要不远万里的跑来攻打杞国？
心中不解，敖丙直接问了出来：“冀州虽然与豫州相连，但有苏国距离杞国何其遥远，中间要跨越诸多诸侯国才能抵达。”
“我不理解，究竟是为了什么，苏侯宁愿冒着巨大的风险，也要派兵前来攻打杞国？”
“你们之间是有多大的仇怨？”
所谓礼乐征伐，皆出于上。
诸侯若无帝令，绝不能擅自出兵攻打其余诸侯。若违之，已经可以说是事实上的造反了，视大商如无物，肆意践踏天下共主的威严。
帝闻之，必会出兵讨伐。
所以，在敖丙听来，有苏国派兵攻打杞国是件极为荒谬的事。
在没有获得商帝命令的情况下，苏侯擅自出兵攻打杞国。
这打的是杞国吗？
不，这打的是大商的脸。
商帝要是没有反应，那他这个天下共主，往后就会成为摆设，天下诸侯谁还会把他放在眼里？
是以，有苏国无令攻打杞国的消息要是传了出去，那等待有苏国的，必然是商帝率军亲征！
“是为了圣后传承！”
“有苏国背后的有狐一脉，不知从哪里得到消息，说我杞国藏有圣后传承。遂跑来杞国，让我们交出圣后传承。”
“但我等沦落至此，连禹皇传承都丢失了，何况圣后传承。有苏国的要求，我等根本无法满足。”
“可有狐一脉哪里肯信，认为我等在撒谎，圣后传承必定藏在城内。于是，他们就指使有苏国出兵杞国，准备攻破禹城，强抢圣后传承。”
说到两国冲突的由来，杞君不由委屈万分。
杞国已经穷到连天仙都无法诞生的地步了，可那些别有用心的人，依旧不愿相信杞国已经没落，仍旧固执的认为，杞国肯定藏着不少好东西。
他们怎么就不想想，杞国若真的藏有好东西，又怎会沦落到今日这般被人百般欺凌的地步？
合着，他杞国特别能忍是吧。      被人欺负了，宁愿打不还手，骂不还口，关起门来默默舔伤口，也不愿动用祖上传下来的宝物出口恶气。
这……
天下对杞国的误解太深了！
“圣后传承，有狐一脉？”
圣后传承，敖丙知道，指的是禹皇的妻子涂山氏的传承。
涂山氏为涂山狐之主，乃是先天九尾白狐。也是因此，在如今这个时代，九尾白狐是正儿八经的瑞兽，被不少人族祭祀。
可有狐一脉，这个名字就有些小众了，敖丙想了好一会，方才想起，有狐一脉乃是狐族主脉之一。
狐族有四大主脉，分为涂山狐、青丘狐、有狐、纯狐，皆有九尾天狐诞生。
其中涂山狐地位最高，早已融入人族。青丘狐早早的投靠了仙道，为仙狐一脉。
纯狐是隐狐，自诞生以来就过着隐居的生活，很少与人交流。
倒是有狐，在远古时代就投靠了妖族，名录记载于招妖幡上，是实打实的妖狐一脉。
有狐想要圣后传承，这点敖丙可以理解。
虽然同为九尾狐，但涂山氏可是人族圣后，不仅有着准圣的修为，更有禹皇指点修行，其传承之高，可以说是直指混元之境。
可有狐氏不过大罗金仙，其传承较之涂山传承弱了何止一筹。后世的有狐若想上进，最好的选择，就是寻涂山传承以弥补自身传承的不足。
所以，有狐一脉谋求圣后传承很正常，他们有必须这么做的理由。至于有苏国为何要听从有狐一脉的命令，这就更简单了。
在这个时代，苏与狐同音，有苏就是有狐的意思。有苏一脉，就是有狐一脉。
所谓的有苏国，若是不出意外的话，应该就是人族与有狐的后裔所建立的，故而两者不分家，乃是一体。
好事是人族有苏国干的，坏事那肯定是妖族有狐一脉干的。
“有苏一脉想要得到圣后传承的心思我能理解，但他们的行为如此过激，直接无视大商禁令，悍然发兵攻打杞国，真的不怕大商发兵踏平他们吗？”
“有苏国在冀州可以称霸一方，但在大商面前，就有些不值一提了。到时大兵一至，估计用不了多久，就能将有苏国灭国。”
“如此一来，他们就算从杞国手中得到圣后传承，又有什么意义？根本没有时间修炼。”
有苏国的动机，敖丙可以理解，但他们的做法，敖丙很难认同。
攻破杞国容易，可事后却不好交代。大商必定震怒，到时，有苏国除了被灭之外，绝无第二条路可走。
“或许是有苏国觉得，大商不会为了杞国，就对他们用兵吧。”
“人龙伯有所不知，其实早在很多年前，有苏国就停止向大商朝贡了。可就是如此，大商依旧没对他们怎么样。”
“此举无疑助长了有苏国的嚣张气焰，连拒绝朝贡这种事，大商都能不在乎。那攻打小小的杞国，又算得了什么。”
杞国见敖丙疑惑，说出了自己的见解。
“已经很长时间没有朝贡？”
敖丙再一次感觉自己的认知受到了冲击，诸侯不向大商朝贡，相当于后世地方不向中央纳税，已经算是事实上的独立了。
这大商都能忍？难怪有苏国会这么嚣张，换成敖丙，恐怕会更嚣张，都是大商惯的。

第49章 助力杞国
“谁知道现任商帝是怎么想的，如今大商又不是已经濒临灭国，再无力号召诸侯。相反，大商依旧兵强马壮，天下共尊。”
“遇见这种不再朝贡的诸侯，按理来说，商帝应在第一时间发兵将其踏平，以雷霆手段震慑天下诸侯。”
“可他就是按兵不动，对有苏国的种种违逆之举，皆是不闻不问。”
说起大商的反应，杞君更加的委屈了。要是大商早点把有苏国灭了，哪里还有今日这么多事。
“有苏国未免过于嚣张了，不仅发兵攻打祭祀禹皇的禹城，还要强抢圣后传承。区区妖狐，也敢染指圣后传承，它们也配。”
“杞君勿忧，我这就禀告商帝，让他出兵攻打有苏国。他若不愿出兵，那也没什么，我可自己招揽兵马，灭了它有狐一脉。”
看着越说越委屈的杞君，敖丙朝他安慰道。他倒是想现在就对有苏国出手，可他如今的身份却不允许他这么做。
有苏国是乱臣贼子，故而可以无视大商禁令，直接发兵攻打有苏国。
可他敖丙却是大商忠臣，在没有得到帝令的情况下，怎能私自出兵攻打有苏国？要是这么做了，他与有苏国的乱臣贼子，又有什么区别？
既然已经加入大商，那在没有叛逃前，自然要遵守大商的规矩。
先按规矩走程序，把有苏国的所作所为禀告给商帝，请他出兵攻打有苏国。
得了敖丙的禀告，除非商帝愿意做昏君，不然摆在他面前的，只有两个选择。一是自己出兵攻打有苏国，二是允许敖丙出兵攻打有苏国。
商帝看着也不像昏君，当然，他要是昏君反而是好事，以后敖丙脱离大商的理由就有了。
甚至能效仿周国，出兵反商。
也没见有人规定，取代大商的，一定非得周国不可。
“多谢人龙伯了！”
听到敖丙愿意为杞国出头，杞君发自内心的感谢道。
杞国在大商一向不受待见，当年成汤都要灭了他们，是伊尹说了句，圣德之君不绝人祀。
成汤这才放了他们一马，让他们在此建立杞国，祭祀禹皇。
这种关系下，杞国的求援信恐怕就是送到大商，也不见得有人理睬。
反倒是敖丙这个人龙伯，正是帝眷正隆之时，他的奏折无人敢拦，肯定能送到商帝手中。且他的意见，商帝多少也要重视一下。
敖丙可是大商的祥瑞，要是没几年就被气走了，那大商恐怕就要沦为笑柄，为天下诸侯所耻笑。
另外，天赐祥瑞弃大商而去，这可不是什么好兆头。
“有苏国不算什么，无论大商愿不愿意出兵，我都有办法对付他们。关键还是杞国，需得想办法提升实力了。”
“不然，像今日这种事，以后还会经常上演。而我能救得了杞国一次，却救不了杞国无数次。”
面对杞君的感谢，敖丙的反应极为淡然。杞国是真的什么也没有，就算再怎么感激他，也无法回报于他。
“杞国一向荒凉，又备受周边诸侯打压，非我不想壮大杞国，实在是无能为力。”
杞君又何尝不知敖丙说的有道理，但做不到就是做不到，他也没办法。
“杞国虽然与我无关，但禹皇仍需杞国祭祀。这样，我在禹都停留一段时间，为杞国梳理地脉，以改善环境，并重新布置阵法。”
“别的地方不管，可起码禹都不能再受战火的侵扰了。”
杞国敖丙可以不管，但为祭祀禹皇而建的禹都，他却不能不管。
所以他准备在此停留一段时间，一是为禹都布置阵法，二是观察杞国宗室，看看有没有合适的人选，好取其精血，制造先天人龙。
“人龙伯之恩，我杞国上下没齿难忘！”      杞君颤动着回道，他太激动了，因为已经有很多年，没有人帮助过杞国了。
杞国初期，还有人看在大夏的面子上，关照他们一二。可现在大商都已立国百万载了，杞国先前的关系早就断干净了。
孤立无援，四面皆敌，说的就是现在的杞国。
“没什么，我乃禹皇传人，庇护禹城免受战乱，乃我应尽的责任。”
与杞君说好，敖丙就在禹都住了下来，并开始研究，如何改善杞国荒凉的环境。
杞国荒凉，是因为地下缺乏灵脉，这才导致附近灵气匮乏，生存环境日益恶劣。想要改变这一点，只需为杞国迁移来几条灵脉即可。
杞国附近的龙脉都是有主的，敖丙不好动，索性自己动手，造就几条灵脉出来。
就见他大袖一挥，手上突然多出一团庞大的生机。先前他对攻打杞国的有苏国将士出手，可不仅仅是将他们吹向远方那么简单。
金有敛聚之意，先天秋风刮过，先是将万物生机从其体内吹出，继而将其敛聚成一团，回归施法者手中。
那群有苏国将士，敖丙虽未杀了他们，可也抽走了他们大半生机，算是小惩大诫了。
本来敖丙还在想，要将这团生机用在哪里，现在倒是有了好去处。便以它们为原料，为杞国衍生灵脉。
“去！”
划开手指，流出几滴龙血，融入手中的生机，敖丙遂将其扔出。
刹那间，就听一道龙吟声响起，这团被敖丙扔出的生机，突然化成一条真龙，钻入大地之中。
只是生机也就罢了，顶多相当于一尊天仙。可敖丙却是顶级先天神魔，他的龙血，哪怕只有几滴，也能造就出真龙。
这团生机先是吸收了敖丙的龙血，随后又融入大地，与地气混合，可以说已经化成了龙脉，为灵脉中的最上品，未来有化龙的可能。
不过几个呼吸，龙脉便开始发挥作用，就见丝丝缕缕的灵气从地下升腾，开始改善杞国的环境。
先是土壤越来越富生机，不仅可以产出更多的具备灵气的粮食，还能用来种植灵药。
接着是空气中灵气的含量，也在慢慢上升。最关键的是，还有丝丝缕缕的先天灵气衍生。
没有这缕先天灵气，那就是杞国的灵气再足，也无人能修成天仙。可有了这缕先天灵气，杞国天骄便有了修成天仙的可能。
“差不多行了，要是搞得太好，对杞国来说是祸非福。”
杞国的处境，注定了他不能发展的太好，否则就会引起大商的忌惮。
故而敖丙只是稍微改善了一下杞国的环境，大约是之前的二三十倍，不敢搞得太好，以免给杞国召祸。
改善完了环境，敖丙又在禹都原有的基础上，升级了护城大阵，以确保先前的情况不会再次发生。
等他把一切都忙完，已经是两年之后了。而经过两年的观察，敖丙失望的发现，他想错了。
杞国虽然是禹皇的直系后裔，但因为失德的缘故，国内已经很久没人觉醒禹皇血脉了。
换而言之，就是杞国这一脉已经废了。敖丙想要寻禹皇血脉制造先天人龙，只能从其余的禹皇后裔身上着手。
好在禹皇后裔够多，杞国不行，那就换一个，听闻有莘国多美人，而有莘国宗室，也是禹皇后裔。
杞国之事已毕，加之算计成空，敖丙不由动了离开的念头。可还没等他找杞君告别，就见杞君带着一个木盒，神秘兮兮的找上门来。

第50章 射日神弓
“人龙伯辛苦了！”
怀抱大木盒的杞君，从外面走进来，满脸感激的朝敖丙说道。
杞国这两年的变化，他全都看在眼里，土地越来越肥沃，灵气越来越浓郁，受此影响，杞国国民的素质整体上升了一个台阶。
本来无望成为修士的人，现在已经踏上修行之路。原先困在后天境的人，现在也有了突破先天境的希望。
按照这个趋势发展下去，只需百年，杞国就会发生翻天覆地的变化，实力起码上升两三个台阶。
那时，杞国虽不至于称霸一方，但起码自保是没问题了。
说来也是可怜，能够自保，就已经是杞君最大的愿望了。而就这，杞国历代国君中，也没见有人做到。
最后，还是靠者敖丙的帮助，杞君方才看到自保的希望。
杞国的变化，皆是因敖丙而起。杞君对此心知肚明，所以他十分感激敖丙，恨不得把杞君之位传给他，好让他一直留在杞国。
但人龙伯前途远大，岂会看上朝不保夕的杞国，就算杞君愿意传位，他也不愿意接受。
而且，杞君还察觉到，随着杞国的发展慢慢步入正轨，敖丙离去的倾向也越来越明显。
若不出意外，短则三五天，长则半月，他就会离开杞国。
这可不行，杞国的发展离不开敖丙，若他走了，杞国又开始走老路，那该如何？
是以，杞君不想敖丙离开，想要让他在杞国继续停留一段时间，最好是娶一个杞国之女，生几个孩子，这样双方的联系便割舍不断了。
可这种事，只是想想都知道不现实。
若杞国依旧是禹皇正统，那以敖丙禹皇传人的身份，杞国无论是留下他，还是嫁女给他，都十分合适，可以说是亲上加亲。
但杞国早已不是禹皇正统了，甚至于，若禹皇还在，说不得会亲手毙了他们这些不肖子孙。
先有夏启公然篡位，改公天下为家天下。后有夏桀残暴不仁，失德于天下。
经此两遭，杞国这一脉身上的禹皇遗泽早已耗尽，都没有脸面自称禹皇后裔了。
敖丙身为禹皇传人，前途一片光明，与他们这些禹皇的不肖子孙搅合在一起，只会污了自己的名声。
这种情况下，杞君哪里来的脸面嫁女给敖丙？又如何张得开嘴，央求他留下？
敖丙能无偿帮杞国这么多，已经是仁至义尽了。杞君若不知足，还想要更多，就有些贪得无厌了。
但个人名声与杞国未来相比，又能算得了什么。所以，就算会被人看不起，杞君也要想办法留下敖丙。
可留人，光打感情牌是不够的，毕竟敖丙与杞国也没什么感情，需得拿出让他动心的宝物才行。
杞国是真穷不假，可说到宝物，倒还真有一件，就装在杞君手里捧着的木盒之中。
“杞君找我有何事？”
诧异的看了杞君一眼，敖丙若有所思。杞君的心思，他看得出来，但杞国在他眼中已无价值。
他的时间宝贵的很，能在此停留两年，已是仁至义尽，接下来无论如何都要离开。
“人龙伯助我杞国良多，我实在无以为报，便将这件祖上传下来的宝物赠予人龙伯，聊表谢意。”
杞君捧着木盒，朝敖丙说道。
“保护禹都乃是我的本分，杞君客气了。”
敖丙拒绝道，有道是吃人嘴短、拿人手短，收了杞君的礼物，之后就不好离开了。
再说，这两年来，杞国里里外外被他翻了好几遍，有没有宝物他还不清楚吗。
“人龙伯还是先看看再说。”
不等敖丙拒绝，杞君就已经打开手中的木盒。就看到，木盒里面放着的，是一张做工粗糙的黑色大弓。
以凡人的目光来看，这绝对是一张上好的宝弓。但它就算再好，也只是凡物，如何能入得了敖丙的眼。      只是看上一眼，敖丙就收回目光，觉得杞君真是糊涂了，就算拿不出好的宝物，也不至于拿张普通的凡弓来糊弄他。
“人龙伯不要小看此弓，别看它看起来普普通通的，可却是当年后羿所持有的射日神弓。只是神物自晦，这才显得有点普通。”
“若非如此，此弓早就被人抢了去，哪里还会留在杞国。”
注意到敖丙的表情，杞君有些得意的解释道。禹皇遗宝，杞国确实没有，可却有别的宝物，那就是大名鼎鼎的射日神弓。
“真是射日神弓？”
敖丙有些不信，将此弓拿在手里仔仔细细检查了好几遍，依旧没有看出任何异常。
不过，他可以确定的是，此弓确实不凡。因为哪怕他已经用了全力，也是无法掰断此弓。
他现在的实力，就是下品先天灵宝也能捏碎，可却奈何不得这张“凡弓”，由此便能看出其不凡。
“夏朝时，有穷氏首领后羿乃是大巫大羿的转世，当年他手持射日神弓，夺了我夏朝的社稷。”
“后来，他被寒浞设计所杀，这张射日神弓几经辗转，最后被我先祖少康所得，放入大夏宝库之中，传承至今。”
杞君生怕敖丙不信，向他讲述了这张射日神弓的来历，得自于大巫大羿的转世身后羿。
这就很有说服力了，因为后羿确实是大羿的转世，他也确实当过夏朝之主。后羿中的后字，便是夏朝之主的意思。
后羿死后，他的一切皆落于寒浞之手。而寒浞，则是被少康所杀。
“真是宝物啊！”
敖丙此刻，对杞君的话已经信了八分。此弓就算不是射日弓，也是件了不得的宝物。
太平凡了，直到现在，他也没能看出此弓有什么特殊的地方。也难怪这么多年过去了，此弓一直留在杞国，没被人抢走。
谁会闲着无聊，抢一张凡弓？
“射日神弓自被先祖所得后，就一直无人能够拉开，久而久之，神物便自我蒙尘，陷入沉寂当中。”
“若是当年我族能有人拉开射日神弓，也不至于败得这般凄惨。”
“不过，人龙伯与我等不同。我等无能，无法拉开射日神弓。但人龙伯是圣皇传人，想来此弓落入你手，要不了多久就能重新复苏。”
杞君又向敖丙解释了，射日神弓变成如今这般模样的原因。
“杞君莫要夸我，这射日神弓，我一时也拉不开。”
敖丙放下射日神弓，略显无奈的说道。他知道这肯定是宝物，但一时之间，却也找不到将其复苏的办法。
神物自晦之后，除非遇到天命之主，不然很难复苏。
“无妨，射日神弓已经送给人龙伯了。我相信，只要给人龙伯时间，必能使其复苏。”
杞君充满诚意的回道。
然后，敖丙就有些不知所措了。他本打算就此离开，可谁能想到，杞君竟会拿出射日神弓这种宝物。
数据有点惨淡……
打赏就不求了，来点推荐票月票啥的。
求求大家了。
当然，愿意投资的也可以投资一下，马上就要做到连续30天日更超3000字成就，虽然没有几个点币，但也好过一个都没有。

第51章 忽有天兵至
射日神弓，盘古肋骨所化，本来只是上品先天灵宝。可大羿用它射日过后，其威能突然暴涨，直接晋升为极品先天灵宝。
若是配上九支射日神箭，它的威力还会更强，甚至是直追顶级先天灵宝。
且最关键的是，射日神弓有必中之能。凡是射日神弓所射之箭，只要没有被人摧毁，那无论相隔多远，就是隔着整个洪荒，也能射中目标。
轩辕圣皇留在陈塘关的乾坤弓与震天箭，已经算是很厉害的了。可与射日神弓相比，却还是差了不止一筹。
这样的宝物，敖丙根本无法拒绝。
“终究还是太贪心了！”
敖丙知道，自己短时间内怕是无法离开杞国了。因为他贪心，不愿放弃射日神弓。
吃人嘴短，拿人手软。
拿了杞国的射日神弓，若是不会其做点什么，就直接离开，敖丙还真有点过意不去。
但他就是留下来，又能为杞国做些什么？
继续改善环境？
这不是在帮忙，而是在害杞国。前朝余孽，过得差不多就行了，若是发展太好，那就是取死有道。
有了！
迟疑一会，敖丙终于想到，他能为杞国做些什么了。然后，就听他叹了一口气，满脸无奈的朝杞君说道：
“杞君，你真是给我出了一个难题啊。”
听到敖丙这好似抱怨的话，杞君不忧反喜，因为他知道，自己的目的成了，敖丙暂时是不会离开杞国了。
于是，在射日神弓的挽留下，本来已经准备离开的敖丙，不得不在杞国继续停留一段时间。
接着改善环境，明显是不行了，但又不能什么都不做。是以，敖丙开始在杞国讲道，传授这里的禹皇后裔人龙经，指引他们化身人龙。
在修炼人龙经这方面，禹皇后裔是有优势的。因为禹皇这一脉，体内都流有龙血，乃是人龙混血所生。
龙族与人族的联姻，早在人祖燧人氏时期就已经开始了。是故，人族内部的那些上古氏族，很多体内都流有龙血，为人族与龙族结合所生。
禹皇这一脉，就是众多龙人部落中的一支。
诚然，因为失德的缘故，杞国这一脉的禹皇血脉已经废了，但流传在他们体内更为古老的龙血，却没有消失。
而敖丙传授他们人龙经的目的，就是助他们复苏沉睡在体内的龙血。
觉醒龙血后，他们的天赋就会迎来蜕变。其中最上乘的，可以深耕人龙经，一步步蜕变成人龙。
其余的，则是继续淬炼龙血，往龙人的方向发展。龙人虽不如人龙，但战力也不容小觑，在同境界中，算是中上了。
总之，肯定比普通人强。
另外，传授杞国人龙经，不仅对杞国有好处，对敖丙也有好处。
人龙一脉要想壮大，就需要大量的人龙诞生。只靠龙洲这一个地方，肯定不够。是故，敖丙准备把杞国打造成另一个人龙培育基地。
禹皇后裔就算再怎么不济，也肯定比龙洲那些吃了龙肉的百姓强。他们中诞生人龙的概率，无疑会更高。
现在传授禹皇后裔人龙经，那等他们修成人龙后，敖丙就能将其接引至龙洲，壮大人龙一脉。
而这样做，不仅能加深敖丙与禹皇的联系，也能杜绝杞国因实力增长太快，被大商盯上的风险。
从杞国选拔人龙，就是在掐尖。但这不是在害杞国，而是在救杞国。不掐尖的话，面对实力飞速发展的杞国，大商岂能容他？
而且，相较于杞国这样的荒凉之地，龙洲简直就是仙界。
若能过去，杞国上下必定乐意至极，完全没有背井离乡的苦闷，只有对未来美好生活的向往。      也就是条件不允许，不然，敖丙何须如此麻烦，直接让杞君带领族人迁往龙洲就是了。
大商一日不灭，杞国就一日不能离开此地。敖丙若想将其迁往龙洲，只能等大商灭亡之后再说了。
“哎，让那些最优秀的族人前往龙洲，也是好事，总比继续留在杞国强。”
“杞国是困龙之地，他们继续留在这里，只会荒废一身天赋，到死也不会有什么成就。唯有前往龙洲，在更广阔的天地里，方能有所作为。”
敖丙的想法没有瞒着杞君，而对此，他是大力支持的。甚至于，他还想让敖丙带更多的人前往龙洲。
他们这些老家伙，在杞国荒废岁月也就罢了。可那些年轻人，他们应该有着更广阔的未来，不该被困死在杞国。
杞君的想法和敖丙一样，是真的想举族迁往龙洲。杞国这破地方，他们早就待够了，若不是不能跑，杞国上下早就跑干净了。
……
时光如流水，转眼间又是三年过去了。虽然只有三年，但杞国的变化无疑是巨大的。
原本只是普通人的数十万国人，现在皆已成了后天境修士，并且还组建了一支由三千先天境修士，与三百炼虚境修士组成的军队。
除此之外，他们还熟练的掌握了人龙文。此时，人龙文已经取代杞国原先的语言，成为新的通用语。
杞国的实力，较之先前何止强了十倍，虽然依旧在诸侯中排不上号，但配合着禹城的护城大阵，自保还是不成问题的。
拿先前有苏国的军队来举例，就是再强百倍，也是休想攻破禹城。
“算算时间，我已经在杞国待了六年。能做的、能教的，我都已经做了教了。接下来，真的没什么能帮杞国的了。”
杞国的城楼上，敖丙再次向杞君提出了告辞。
为了发展杞国，他甚至将杞国的未来，与龙洲的未来绑在一起。做到这种程度，也算是对得起杞君送他的射日神弓了。
“麻烦人龙伯了，我知人龙伯有要事要处理，先前已经厚颜留过你一次了，如今实在不好再留你。”
这次杞君没有再留敖丙，而是率领族人，亲自将他送到城外。
“嗯，如今大变在即，杞君若是无事，最好不要随便离开禹都。”
点了点头，最后叮嘱杞君一句，免得他们卷入仙神杀劫，敖丙就欲离开。
可这时，远方突然传来一阵肃杀之气。
“什么？”
敖丙下意识的抬头望去，就见远方的云层中，不知何时，突然出现了一队队身穿神甲，手持长矛的天兵，正快速的朝这边赶来。
“是有苏国杀来了吗？”
杞君大惊失色，还以为是有苏国的军队杀来，准备踏平杞国。
“不是，是天庭的天兵，有苏国的军队，哪有这种气象。”简单的回了一句，敖丙诧异的看向前方。
前方的军队虽然一身杀伐之气，可却难掩他们身上的正气，隐隐给人一种正义之师，替天行道的感觉。
普天之下，也就天庭的天兵，方才有这种气象。

第52章 被追杀的少男少女
敖丙奇就奇在这里，在天界看到天兵没什么稀奇的，可在人界看到天兵，就挺奇怪的。
因为现在是人神分离的时代，玉帝虽然是名义上的三界共主，可对人间的掌控却极为有限。
人间之事，自有人王来管！
是故，为避免不必要的冲突，玉帝很少遣天兵下界。一般而言，只要有天兵下界，那必然是有大事发生。
可这个时间点，又有什么大事发生，值得玉帝大动干戈，不惜派遣天兵下凡？
心中好奇，敖丙决定等会过去问问。
他这可不是多管闲事，事实上，他虽然加入了大商，但玉帝并没有撤销他的龙神之职，他依旧是天庭正神，只是级别很低就是了。
玉帝为何要撤销敖丙的职务？要知道，他可是犯了杀劫，换个说法就是，他已经名列封神榜。
封神榜上的人员与旁人不同，都是玉帝未来的手下。
是以，名入封神榜的敖丙脱离龙宫加入大商，并非是叛逃，可以理解为下放镀金。既是下放镀金，那自然要保留原先的职位。
仍是天庭正神的敖丙，见天兵下界，别说是过去询问，就是上前帮忙，也没人能说他多管闲事。
……
“不是有苏国就好！”
听到前方的军队是天兵，而非是有苏国的大军后，杞君紧绷的精神顿时松懈了下来，满脸庆幸的说道。
他还没自大到，认为这些天兵是冲着杞国来的。
“杞君，你太紧张了，有苏国已经不足为虑，你无需如此。”
“大王先前给我的回复你也看到了，并非是他不想对有苏国出兵，而是在等机会，等一个将妖族余孽一网打尽的机会。”
杞君的反应让敖丙颇为无语，这是被有苏国吓破胆了。稍微有点风吹草动，就以为是有苏国杀来。
实际上，有苏国现在已经自顾不暇了，哪还有多余的精力去管杞国。
有苏国屡屡挑衅大商，甚至都拒绝朝贡了。以帝辛好战的性格，岂会忍他？
之所以迟迟没有动手，是因为有消息传来，称有苏国有自立之心，妄图与妖族余孽勾结，在冀州建立一个人妖和平共处的国度。
灭了有苏国，没什么值得夸耀的。可挫败妖族的阴谋，将妖族余孽一网打尽，却是足以载入人族史册的大功绩，会被无数后人所敬仰。
人族与妖族间存有血海深仇，故而，剿灭妖族余孽被人族视为最大的功绩，历代人王做梦都想做到这点。
可自从人族成为天地主角之后，妖族余孽就藏了起来，很少在外界走动。任凭人族如何寻觅，也是无法找到他们的下落。
这次不知何故，妖族余孽竟然主动跳了出来，与有苏国勾结。
帝辛得知此事后，肯定不愿错过这个难得的机会。所以，他放任有苏国与妖族余孽勾结，并对他们所有的异常行为都不闻不问。
这是给他们壮大的机会，然后在他们以为快要成功的时候，突然发动雷霆一击，一举将妖族余孽剿灭。
有苏国就是帝辛用来算计妖族余孽的棋子，命运早已注定，所以在知晓帝辛的想法后，敖丙就没把有苏国放在心上了。
他疑惑的是，妖族余孽哪来的底气，敢跳出来和大商别矛头？难不成是即将到来的仙神杀劫，给了他们人族不行了的错觉？
“让人龙伯见笑了，我先前，是真的被有苏国吓破了胆。”杞君也知自己的反应有些丢人了，遂自嘲道。
“这没什么，反正以后大概也不会有有苏国了。大王布局了这么久，收网也就在这百年间了。再不收网，其余诸侯就该有意见了。”
敖丙能感觉到，帝辛已经有些不耐了，怕是要不了多久，就会对有苏国出手。
因为大商已经受不了了！
放任有苏国，固然能钓来妖族余孽。但放任的太久，很容易引起其余诸侯的反噬。
其余诸侯见有苏国不朝贡，大商连点反应都没有，难保不会多想，认为大商已经不行了。然后有样学样，也跟着不朝贡。
甚至是更进一步，直接造反。
现如今，在大商统治的边缘区域，已经有好几路诸侯造反了，其原因，或许就是受此事影响。      正是基于此点，敖丙方才断定，帝辛忍不了多久了。
再放任下去，人心就要散了。到时，别还没有灭了有苏国，天下诸侯就已经先一步造反，将大商推翻。
“有人龙伯在，就算大商不对有苏国出兵，有苏国也不足为惧。”
这时候，许是想到自己已经有了敖丙作靠山，杞君的底气突然就足了起来。
“嗯？怎么回事，这群天兵怎么好像是冲着杞国来的？”
敖丙没有理他，而是盯着远方的天兵，只觉他们距离杞国越来越近，就像是冲着杞国来的一般。
“不能吧！”
“杞国何德何能，能与天庭发生冲突？”
杞君的底气又没了，语气惊惶的说道。有苏国都已经将他吓破胆了，何况是统御三界的天庭。
这样的势力，他连想都不敢想，更别说是得罪了。
“这群天兵似乎在追什么人？”
敖丙眼中神光绽放，前方万里之内，所有的风吹草动，全都清晰的映照进他的脑海。
可是，他能看出这群天兵似乎是在追什么人，但却看不到他们追的人是谁，就像是他们在追一团空气。
“怪了！”
先前敖丙也看了一眼，但什么异常也没有发现，还以为这群天兵只是碰巧路过杞国。
可现在来看，他们恐怕就是冲着杞国来的。亦或者说，那被他们追捕的人，是冲着杞国来的。
“往哪里跑不好，偏偏往杞国跑，这是生怕天兵抓不住自己吧。”
虽然没有看到被天兵追的人是谁，但敖丙觉得，他的脑袋应该不是很清醒。
他要想摆脱天兵的追捕，最好的选择应该是逃往朝歌，天兵绝不敢靠近那里。可逃往杞国，谁会把杞国放在眼里？
“不对，这群天兵的速度怎么这么慢，应付也不是这么应付的。”
越看，敖丙越是觉得不对。这群天兵的速度看起来倒是不慢，可与他们的境界相比，却恍若龟爬，典型的出工不出力。
“祖龙神瞳，开！”
心知不对，敖丙直接施展神通，开启祖龙神瞳，再次朝前方看去。
龙为阴阳交汇的轨迹所化，是太极图上那条分割阴阳的线，为划分阴阳的圣兽，所以龙族天生就有一对阴阳眼。
而祖龙作为所有龙的源头，他的双眼更是象征着阴阳的极致，如日如月，洞察天地万物，过去现在未来。
敖丙作为祖龙传人，自然也会这门神通。就看到他的双眼，突然被紫色所渲染。
然后，天地间的一切都不同了，连大道的运转轨迹，都清晰的呈现在他眼前。
“那是……”
敖丙看到了，在那群天兵的正前方，一对年轻的男女，正慢吞吞的朝杞国所在的方向飞来。
说是慢，实际上他们的速度已经很快了，一息能飞好几里。但这个速度，别说是与敖丙比了，就连身后正在追他们的天兵都比不过。
也难怪那群天兵会飞得这么慢了，要是稍微飞得快一点，恐怕就要追上他们了。

第53章 禹皇后裔
“是杨戬与杨婵兄妹吧！”
此时，敖丙的脸色极为怪异，因为他大概猜出了，这对正在被天兵追杀的年轻男女的身份。
除了玉帝的亲外甥杨戬，与亲外甥女杨婵，恐怕也没别人了。
首先，时间对得上。杨戬杨婵兄妹，确实是封神时期的人物。
其次，看这群天兵想抓又不敢抓，只能故意放水的态度，也与这俩兄妹的身份符合。
毕竟是玉帝的亲外甥与亲外甥女，天兵哪敢对他们下狠手。
诚然，是玉帝亲自下令要将他二人捉拿、处死。但天庭的天将也不是傻子，谁知道这是不是玉帝一时上头，冲动之下才做出的决定。
万一过几天他冷静下来，开始后悔了。那抓住两人，把事情做绝的天将，岂不是要倒大霉？
抓不住两人，最多被训斥一番。可要是抓住两人，那是功是过，还真不好说。
做也不对，不做也不对，这种情况下，最好的办法，就是敖丙眼下看到的这种。
既不抓住这两兄妹，也不放了这两兄妹，就这样一直追着他们。
说没尽力吧，人没丢。
说尽力了吧，但人没抓住。
就这样拖着，拖到玉帝冷静下来，到时究竟是抓是放，再做决定也不迟。
能让天将想抓又不敢抓，不得不想出这种办法的人，身份必定极其特殊。
再联想到这两人的实力与年龄，除了杨戬与杨婵两兄妹外，敖丙也想不到别人了。
当然，以上这些都是敖丙的猜测，未必准确。可那年轻男子眉心的天眼，总能证明他的身份了吧。
除了杨戬，还能是谁！
天眼为天地人三眼之一，最少也是上品先天灵宝，普天之下只有一个，绝对做不得假。
先前敖丙为什么看不到两人，就是因为天眼抹消了他们的存在感，让他们从天地间消失。
若非敖丙施展祖龙神瞳，那就是两人从他面前路过，他也休想发现端倪。
天眼之能，就是如此强大，不然怎敢以天为名！
众所周知，天眼最先是玉帝的宝物，后被他送给妹妹云华仙子。然后又被云华仙子传给儿子杨戬，成为他最明显的标志。
现在这个时间段，不仅有一个妹妹，眉心还有着天眼，更是被天兵天将追杀，同时符合这么多条件的人，除了杨戬外，还能是谁！
“不是，他们两兄妹不应该逃往昆仑山吗，跑来杞国干什么？”
猜到两人的身份后，敖丙更加疑惑了。
昆仑山位于洪荒东方的中心，而大商则是位于洪荒东方的最东边，往这里逃，方向完全错了。
“何人胆敢窥视天兵？”
就在敖丙疑惑间，正在追赶两人的天兵中，那为首的天将似有所觉，突然暴喝出声。
这就是敖丙先前没有施展神通观察天兵天将的原因，很不礼貌，且容易引起误会。
若非绝代强人，看见天兵下界办事，最好是当什么都没看见，万不可躲在暗中偷偷观察，更不能窥伺。
否则很容易被天兵视为敌方的斥候，进而招来杀身之祸。
窥伺军队可视为窥探军情，在任何时代都是死罪，被杀了也是活该，官司就是打到道祖那里，也不占理。
不仅天兵如此，人间的军队也同样如此，万万容不得他人窥视。
“将军莫要误会，我乃大商人龙伯，因见你等率兵靠近杞国，这才施展神通观察情况。”
暗中看热闹被人发现，敖丙也不好继续藏着了，遂现出身来，一边朝众人飞去，一边解释道。
末了，怕对方没听过杞国，他又补充道：“杞国乃祭祀禹皇之地，为人族圣地，万不可受兵戈之气冲击，还望将军见谅。”      说到杞国，就是大商境内知道的人都不多，何况外面的势力。可说起禹皇，那整个洪荒不知道的人都没几个。
“原是祭祀禹皇之地，却是我等冒犯了。”在听到敖丙的解释后，那天将立即收敛了所有怒意。
先是挥手让身后的天兵停下，接着更是面色严肃的朝禹都的方向拜了拜，一副无意冒犯的样子。
该做的样子还是要做的，否则哪天人族要是想找他的麻烦，理由都是现成的，不敬禹皇四个字就够了。
“我兄妹乃是姒姓杨氏后人，亦为禹皇后裔，还请前辈救救我们。”
这时，正在逃跑的杨氏兄妹，在听到两人的对话后，突然止住脚步，现出身来，大声的朝敖丙求救道。
“啊这！”
敖丙与那天将对视一眼，同时陷入了沉默。
两人沉默，皆是没有想到，杨氏兄妹竟然会是禹皇后裔。
不过，仔细想想，其实这也有迹可循。未来杨戬劈山救母，所用的武器可是禹皇开山斧。若无禹皇血脉，如何拿得起开山斧。
还有，杨戬的父亲虽是凡人，但他识字。能识字，必然是贵族。而这个时代的贵族，往往都是三皇五帝的后人。
再想多一点，为何西游时，杨戬会对孙悟空手下留情，倘若两人都与禹皇有缘，那便说得通了。
“前辈，我兄妹真是禹皇后裔，这黄龙印记便是明证。”
另一边，杨戬见敖丙沉默，还以为他不相信自己的话，遂激发自己刚刚觉醒的禹皇血脉。
霎时，就见一条五爪黄龙自半空中显化，仰天咆哮，发出阵阵龙吟，浩荡出一缕缕黄光，给人一种厚重之感，如大地般沉稳。
黄龙，不属于祖龙后裔的龙族，不在青龙白龙赤龙黑龙之列，诞生于大地当中，是为大地的化身。
这一脉的龙族以应龙为首，号称黄龙之祖。禹皇年轻时，为了治理洪水，曾修炼两大法相。
一是飞熊法相，特点是力大无穷，用来开山。二是黄龙法相，可分流洪水，将其引入大海之中。
杨戬能激发出黄龙印记，虽然只是五爪黄龙，但禹皇后裔的身份却是坐实了。
就连禹城残留的圣皇之气，在杨戬激发五爪黄龙印记后，都变得异常活跃，不停的与之共鸣。旁人或许会认错，但圣皇之气还能认错人不成？
“禹皇后裔！”
“这位将军，在禹皇祭祀地前追杀禹皇后裔，是否过份了些？”
这时候，敖丙知道，自己不能保持沉默了，遂出声朝那天将说道。
“啊这……”
这天将整个人都尬住了，他只知道杨戬兄妹是玉帝的外甥与外甥女，哪里知道他们还有一个禹皇后裔的身份。
先前他还在奇怪，为何杨戬兄妹要往这个方向跑，现在他终于懂了，原来是为了求禹皇庇护。
这确实是个绝妙的主意，反正这天将现在已经坐蜡了，是进不得、退不得。
别看杞国很弱，就以为他可以任人欺凌了，这是错觉。一般只有人族内部的势力，才敢这么做。
因为论及血缘，这天下的诸侯，哪一个不是三皇五帝的后裔？欺负杞国而已，欺负就欺负了，没什么大不了的。
可换成别的势力这么做试试，要不了多久，就会有人族强者打上门来。
这群天兵今日要是胆敢在禹城造次，那他们此生，怕是都无法返回天庭了。

第54章 天蓬元帅
按理来说，事情既然涉及到了人族圣皇，那这群天兵最好是识趣的离开，以免招来杀身之祸。
可玉帝的命令还在，要是就这么回去了，又要如何向玉帝交代？
“朋友，我观你一身正气，且隐隐散发出正神之威，想来也是天庭正神，不如借一步说话如何？”
这天将不敢得罪人族，但也不敢违背玉帝的命令，就见他犹豫再三，突然邀请敖丙到一旁说话。
“好！”
知道这天将在担心什么，面对他的邀请，敖丙没有拒绝，遂与他一起飞往别处，小声交流起来。
“敢问将军身居何职？”
两人碰面后，敖丙问道。
“在下天蓬，承蒙玉帝看中，如今官居水军元帅一职，执掌天河大营，十万水兵。”
那天将，也就是天蓬元帅，略显自傲的回道。
似他这种天骄，修行不过数千年，就已官居天庭元帅一职，未来可谓是不可限量，当然有资格自傲。
“你是天蓬元帅？”
听到对方自称是天蓬元帅，敖丙大为惊奇，不由多打量了他几眼。
就见此人一身银甲，手持钉耙，身材魁梧高大，面容略显年轻，不过二十来岁，满脸的英气。
无论怎么看，这都是一个年轻英武的好汉子，一点也看不出日后肥头大耳的野猪模样。
也是，人家现在可是天蓬元帅，位高权重，还没有错投成猪胎，自然样貌英武不凡。
天庭的元帅可不多，地位仅次于各方帝君，与天尊平齐。一个个的手里最少十万天兵起步，完全称得上是一方巨头。
而且，看他身上散发出的朝气与活力，就知他修行时间应该不长，绝没有超过万年。
不到万岁，就能成为天庭元帅，这不是一句天赋好就能解释得通的，只能说他背景强大。
“想来这天地间，还没有人敢冒充本帅！”
许是被敖丙质疑的目光给刺激到了，天蓬元帅握紧手中的九齿钉耙，不悦的说道。
“元帅误会了，只是我先前听家中长辈说起过，天蓬元帅生于五帝时期，乃是颛顼朝的大臣，修为更是早已臻至大罗之境。”
“元帅虽然不差，但较之我印象中的天蓬元帅，却还是有些差距。所以在知道元帅的身份后，我才会显得有些失礼。”
不想引起不必要的误会，敖丙找了一个差不多的理由解释道。
“也难怪道友误会，原来是道友的消息过时了。”
“道友说的天蓬元帅，应是上任天蓬元帅，但他早在数万年前，就随着黑帝陛下前往火云洞隐居去了。”
“我也是前不久才蒙玉帝看重，补了他的缺，成为新任天蓬元帅。”
知晓是误会后，天蓬笑着回道。
天蓬元帅是官职名，并非特指某个人。他听了敖丙的解释后，只当他消息落伍，还没听说天蓬元帅换人的事。
“一晃眼，距离昊天上帝历劫归来，化身为玉帝重新执掌天庭，竟是已经过去这么久了。怪我太久没有前往天庭，连最近的变化都不知晓。”
敖丙连连道歉。
很多人都以为，帝俊死后，洪荒的天帝就昊天一人，其实这是错的。
本来是只有他一人的，可谁让他中途死了一次。大约是在轩辕时期，巫族大巫刑天孤身杀上天庭，与昊天上帝同归于尽。
因为此事，昊天上帝不得不历劫轮回，积累功德。
然天庭不可一日无主，是故，众神便邀请当时已经隐居的圣皇伏羲，请他在昊天历劫轮回的这段时间里，暂代天帝一职，史称东方青帝。      圣皇伏羲架不住众人的苦劝，耐着性子当了几百万年的天帝，最后终于忍不住了，匆匆传位给地皇神农，便退位隐居去了
神农氏，也就是南方炎帝，觉得羲皇的德行那么高，也只是当了几百万年的天帝。自己的德行远不如他，岂能在位时间比他还长？
是故，在当了几百万年天帝后，神农氏便效仿天皇伏羲，传位于人皇轩辕，史称中央黄帝。
黄帝之后，是五帝之首的少昊，史称西方白帝。少昊之后，是绝天地通的颛顼帝，史称北方黑帝。
五帝轮值数千万年，在颛顼帝任满之际，昊天上帝这才历劫归来，以玉帝之名重新执掌天庭。
所以，洪荒的历史上，一共有七位天帝，而不是两位。而这七位天帝中，又有五位出自人族，被世人尊称为五方天帝。
另外，五帝轮值期间，天庭所有的仙神，都是他们的臣子。如今五帝即已离开，这些仙神对天庭也没什么留恋的，遂都纷纷跟着离去。
上任天蓬元帅，就是因为这个原因离任的。
而这就导致刚刚归来的玉帝，面对空荡荡的天庭，陷入了无人可用的尴尬局面。
真要深究的话，这才是仙神杀劫的起因。
天庭缺人手，恰好玄门弟子够多。于是，天道就挑拨玄门弟子相互厮杀，一来可以削弱玄门，二来能补天庭之缺，可谓是一举两得。
“这些都是小事，无需在意，本帅接下来要说的，才是大事，还望道友好好思量。”
两人寒暄过后，天蓬元帅终于说起了正事，就见他神秘兮兮的朝敖丙问道：“道友可知那对兄妹的真正来历？”
“元帅在天庭，怎么说也算得上是位高权重，能让你心存顾忌，想抓又不敢抓的人，身份肯定不止是禹皇后裔那么简单，应该是牵扯到了什么了不得的大人物。”
敖丙想了想，谨慎的回道。
他当然不能说实话，他连天蓬元帅换人的事都不知道，又如何知晓玉帝的妹妹下界与凡人私通，结婚生子的事？
“何止是大人物，简直是大到没边了。本帅和伱说实话，那对兄妹是玉帝的妹妹云华仙子与凡人私通所生，是玉帝的亲外甥与亲外甥女。”
天蓬元帅说这件事的时候，没有分享八卦的喜悦，有的，只是满脸的晦气。
“什么？”
“玉帝的外甥？”
“与凡人私通所生？”
敖丙很配合的露出震惊的表情，并刻意压低声音的惊呼道。
毕竟是玉帝的家丑，虽然已经快要闹到人尽皆知了，但这并不是他们大肆宣扬的理由。
“那玉帝的命令是？”
震惊过后，敖丙再度配合的问起玉帝打算怎么处置云华仙子一家。
“还能怎么处置，玉帝知道此事后大发雷霆，亲自下令，除云华仙子外，杨家其余人等都要形神俱灭，王母都劝不住。”
“云华仙子的丈夫与长子，先前已经被不懂事的天兵给杀了，现在就剩下这一对兄妹了，被云华仙子拼命送了出去。”
“兄弟，你现在知道我是有多为难了吧。虽然玉帝下了必杀令，可那毕竟是他的亲外甥。”
“真要杀了他们，万一哪一天他突然后悔了，谁敢保证他不会清算动手的人？”
“该死，我怎么就这么倒霉，接了个这么要命的任务。早知如此，我就待在天河不出来了。”
天蓬元帅说这些的时候，身上充满了怨念。这种事，他是真的一点也不想掺和。可谁让他倒霉，正巧撞上了。

第55章 天意
“元帅说的对，玉帝的家务事，我们这些当臣子的确实不好掺和。办不好，那就是能力不足。办的好，却会落得埋怨，怎么做都不对。”
敖丙深以为然的点头，对天蓬元帅的遭遇很是同情。接了这档子差事，无论办没办成，他以后的日子都不会好过。
“谁说不是呢！”
天蓬元帅满脸郁闷的回道，但凡他有好办法，也不会一直吊在杨家兄妹后面，装模作样的追杀他们了。
“所以，元帅告诉我这些的意思，是想让我袖手旁观，任由杨氏兄妹离开，你们继续在后面追？”
大概猜出了天蓬元帅的想法，敖丙试探着问道。
“并非如此，本帅是想请兄弟帮个忙，收留杨氏兄妹，将他们留在禹城之中。”
“禹城是祭祀禹皇的圣地，只要他们进了禹城，本帅便不好追进去，只能驻扎在城外等他们出来。”
“如此一来，本帅就有了合适的理由拖延时间。也不需多久，拖个十天半月，等玉帝冷静下来，说不定事情就会迎来转机。”
天蓬元帅突然满脸热切的朝敖丙说道，看他那表情，就差直说，兄弟你要帮我啊。
这是他刚刚想到的计划，本来他还觉得，让两人逃到这里是个麻烦。可他转念一想，又觉得这是个机会。
只要两人逃进禹城，这场假模假样的追杀游戏，就可以宣告结束了。毕竟，他们身为天兵，实在不好惊扰禹皇。
“十天半月！”
敖丙知道，这里的十天半月，是按天界的时间算的，也就是十年到十五年左右。
“兄弟，这个忙你一定要帮，兄妹之间哪有解不开的仇。伱若收留杨氏兄妹，云华仙子一定会记着你今日的情分。”
见敖丙没有回话，天蓬元帅以为他不愿掺和此事，继续劝说道。
“元帅误会了，我没想着拒绝，只是在想，如何一次性解决此事。既然要做人情，那自然是好事做到底，彻底解决两人身上的问题。”
敖丙语气幽幽的说道。
“兄弟的意思是？”
天蓬诧异的看了敖丙一眼，没想到他胆子这么大，不仅敢主动掺和玉帝的家务事，还想着保下杨氏兄妹。
对杨氏兄妹手下留情，玉帝体谅下属的难处，睁只眼闭只眼也就过去了。
可公然出面庇护两人，那性质就严重了，等于是直接与玉帝对上，玉帝就是脾气再好，也不可能当做什么都没发生，必然要施以雷霆手段。
天蓬只是想请敖丙帮忙，又没想害他，见他要一力扛下此事，担心他不知其中的轻重，遂连忙劝道：
“兄弟听我一句劝，这件事没你想的那么简单……”
未等天蓬说完，就被敖丙打断道：“元帅无需担心，我岂会不知此事的轻重。我既然敢保下两人，那自然是有让玉帝息怒的办法。”
救下杨氏兄妹，乃敖丙临时起意的想法。怎么说呢，碰都碰上了，可见天意如此，让他出面救下两人。
但凡两人晚来一刻，敖丙就离开杞国了，这不是天意，又是什么。
而且，敖丙身为禹皇传人，他的立场也不允许他见死不救。
已经觉醒血脉的禹皇后裔，可以说是嫡系中的嫡系，这都不救，以后敖丙哪里还有脸自称是禹皇传人。
另外，救下两人，对敖丙也有很大的好处。
一是削弱了阐教，二是获得了玉帝妹妹云华仙子的人情；三嘛，杨婵就是他要寻找的禹皇后裔。
杨戬能觉醒禹皇血脉，那作为他妹妹的杨婵，就算差点，血脉纯度也要远胜其余禹皇后裔。
或者说，现存的禹皇后裔中，血脉纯度能胜过两人的怕是没有几个。
在他最需要禹皇后裔的时候，杨婵主动送上门来，这很难说不是天意。      也可能不是天意，是女娲娘娘的意思。毕竟，在传说中，杨婵乃女娲娘娘的门人。
不管怎么说，救下杨氏兄妹准没错。
至于这么做会不会得罪玉帝，这个要往后看，说不定救下两人，不仅不会得罪玉帝，还会收获他的感谢。
“兄弟既然有把握，那本帅就不劝你了，只希望你以后不要后悔。”
天蓬与敖丙本就不熟，见他执意如此，也就不再劝了。
实话实说，敖丙要做的事很符合他的利益，主动扛下所有的责任，把他从这件事中摘出去。
在这种情况下，他都没有直接同意，而是先劝说敖丙一番，已经可以说是很难得了。换成别人，早就迫不及待的坐实此事了。
“我虽然有办法，但也需元帅配合。并不是多为难的事，只需元帅拖上一段时间即可，能拖多久是多久，越长越好。”
敖丙救两人的办法简单，可却需要时间。这时候，天蓬的作用就体现出来了，只需他晚一段时间回天庭复命，就能为敖丙争取来足够的时间。
“这不是什么难事，待会你我演一场戏，你执意要救人，我坚决不肯放人。”
“然后我俩闹僵，你带着杨氏兄妹躲在禹城不出来，我带着手下守在城外，等你们出来。”
“这么一来，起码能拖上十天半月，甚至是更久。”
敖丙愿意主动担事，为自己解决了一个大麻烦，天蓬得了人情，对他的要求自是极为配合。
再说了，敖丙的要求，本就是他原先的提议，只是换了个人提出来而已。
“好！”
两人说罢，立即就翻了脸。
“不可能，他二人乃天庭要犯，断无放过的可能。”
“怎么不可能，在禹皇祭祀地前抓捕禹皇嫡系后裔，自人族成为天地主角以来，这还是头一遭，你要是不怕死，大可试试。”
远方，见聊得好好的两人，突然就翻了脸，杨戬兄妹悬着的心，总算是放了下来。
先前见两人有说有笑的，杨戬兄妹还以为两人谈拢了，要将他们交出去，或者是驱逐这里。
可现在来看，两人明显没有谈拢，且那被他们寄予厚望的前辈，也没有让他们失望，确实在力保他们。
这让两人心中，对敖丙生出了浓浓的感激之情。
敖丙与天蓬互相输出一波后，突然各自拂袖而去。然后，就见敖丙来到杨戬兄妹面前，大袖一挥，掀起一阵狂风，带着他们来到禹城。
“人龙伯，这……”
目睹了全过程的杞君，看着突然出现在自己面前的少男少女，一时竟不知该说什么好。
有觉醒禹皇血脉的禹皇后裔前来投奔杞国，这当然是好消息。但当他们是天庭追捕的要犯时，这就不是什么好消息了。
说实话，若无敖丙，杞君肯定不会接纳杨戬兄妹。一是没这个实力，二是没有培养他们的资源。
“杞君勿忧，他们不会在杞国停留多久的。”
简单交代杞君一句，敖丙转身看向城外的天蓬等人。
此时，他们没有离开，而是摆开阵势，封锁了禹城对外的所有通道。
演戏要演全套，不敢进禹城，但封锁禹城，他们还是敢的。就守在城外，看谁先坚持不住。
求追读！！

第56章 玉帝在看（求追读）
“多谢前辈救命之恩，杨戬来日必有厚报。”
天蓬元帅被敖丙吓退后，杨戬兄妹认真的朝敖丙道谢道。
“无需谢我，我救你们，全是看在禹皇的份上。而且，就算我不救你们，你们也不会有事。”
敖丙摆了摆手，实话实说道。
“怎么会，那些天兵追了我们一路，我力歇在即，若非前辈出手相救，我们兄妹二人要不了多久就会落入那群天兵之手。”
杨戬语气真诚的回道，他以为敖丙是在谦虚。
“伱不信，说明你笨。你半点神通也无，飞行全凭本能，速度慢如龟爬，但凡天蓬真的想抓你们，根本不会给你们逃到这里的机会。”
“所以，真要谢，你们应该谢天蓬元帅，是他救了你们。”
瞥了他一眼，敖丙说道。
不管未来的杨戬有多厉害，现在的他，都只是一个刚刚失去父母的十五六岁的孩子，阅历有限，心智仍不成熟，很多事都想不明白。
“怎么会？”
杨戬似是不信，但仔细想想，他却又不得不信。因为他浑身上下，竟然找不到一块受伤的地方。
被人追杀了好几个月，竟然连一点伤都没有受，除了对方故意放水之外，没有别的可能了。
“我本以为天蓬元帅是坏人，没想到他竟然是我杨家的恩人。未来杨戬若是有所成就，必不忘前辈与天蓬元帅的恩情。”
像是想通了什么，杨戬再次拜谢道。然后，就见他犹豫一二，突然跪倒在敖丙面前，朝他拜道：“还请前辈收我为徒，传我神通！”
一旁懵懵懂懂的杨婵见此，也是跟着跪下。
杨戬是真的急了眼，看见有本事的人就想拜师。事实上，他也不是第一次这么干了。
逃亡的路上，也不是没有人看中他的天赋，想要收他为徒，但一听说他的身份，全都吓得紧闭山门，连见都不敢见。
杨戬是没办法了，想到父亲生前所说，他们这一脉始于禹皇，这才想着跑来禹皇后裔这里寻求庇护。
可越是靠近杞国，他的心就越凉。他只是没有见识，又不是傻，见越是靠近杞国，周围就越是荒凉，大概也能猜出杞国的处境并不好。
但还是那句话，他没办法了，哪怕心知杞国处境不好，也要硬着头皮跑来试一试。
好在，他赌赢了。杞国确实不行，可杞国却有强者无惧天兵。
杨戬不知敖丙的实力究竟如何，但他却知道，敖丙比他先前见过的所有人都要厉害。
起码，别人一听到他的身份，吓得连面都不敢露，更别说是庇护他们了。
可敖丙却不同，明知他们的身份，依旧敢出面庇护他们，甚至不惜与天兵发生冲突。
就这表现，谁敢说敖丙不强，杨戬第一个反对。
“你拜我为师的目的，是想学成之后，去找玉帝报仇？”挥手让两人起来，敖丙朝杨戬问道。
“是！玉帝杀我全家，我杨戬此生，必定与他不死不休。”
杨戬丝毫没有隐藏的意思，满脸充满仇恨的说道。
“看到地上的蚂蚁没有？”
敖丙没有说什么，只是示意杨戬低头，看向地上路过的蚂蚁。
“看到了！”
杨戬茫然道。
“看到就好，在玉帝的眼中，我尚不如这只蚂蚁的亿万分之一。而你在我的眼中，亦是如此。”
“还和玉帝不死不休，杨戬，但凡你不是玉帝的外甥，这句话出口之时，立即就会有天雷落下，将你劈得形神俱灭。”
“玉帝为三界共主，洪荒最为尊贵之人，无极无量，万劫不磨。这世上无人能杀他，也没人敢杀他。”      “杨戬，你要记住，不要被仇恨蒙蔽双眼。无论是谁告诉你，他能帮你报复玉帝，那不用怀疑，他一定在骗你。”
敖丙语重心长的劝道。
熊孩子真可怕，张嘴就要和玉帝不死不休，你怎么不去造道祖的反。
杨戬这些话，从他嘴里说出来没什么，可要是被玉帝怀疑，是敖丙教他这么说的，那敖丙的麻烦就大了。
不舍得杀外甥，还能不舍得杀敖丙？
“这么说，我这辈子都无法报仇了？那我还活着干什么？”
杨戬被敖丙说自闭了，甚至是萌生了死志。他能坚持到现在，全靠心中那股对玉帝的仇恨撑着。
可现在，敖丙却告诉他，他根本没有希望报仇，这股心气直接就散了，没了支撑，他自然不想再活下去。
“蠢货！你要是死了，对得起拼命救你出来的母亲吗？又将你妹妹置于何地？”
见杨戬如此，敖丙毫不客气的骂道。
“对，我还有妹妹。”
杨戬说死，只是一时冲动罢了，听到敖丙说起自己的妹妹，他立即重新振作起来。
见此，敖丙继续说道：“而且，相比较于杀掉玉帝，明显是救出你母亲，复活你父亲和兄长更简单。”
敖丙深得欲扬先抑的精髓，刚才是抑，现在他就要开始扬了，给予杨戬更多变强的理由。
“救出母亲？”
“复活父亲与大哥？”
“前辈的意思是，我母亲还没有死，死去的父亲与大哥还能就活？”
杨戬与杨婵两兄妹，听到敖丙这番话后，猛的抬头，满脸激动的望着他，目光中充满了惊喜与不可置信。
“是的，你母亲没死。”
“玉帝恨的，是你们杨氏父子。可对于自己的妹妹，他还是爱护的。就是对你们出手，也只是帮云华仙子了却尘缘罢了。”
“若是云华仙子先前不反抗，任由天兵将其抓回，那过段时间，等玉帝气消了，她依旧是天庭的长公主，被群仙所敬仰。”
“可她反抗了，这让玉帝甚是惊怒，遂将她压在桃山之下，什么时候认错，什么时候放她出来。”
敖丙把自己从天蓬那里打探到的消息，悉数告知两人。
此时，杨氏兄妹还不知道云华仙子并没有死，只是被玉帝压在桃山。他们还以为，母亲与父亲一样，都被玉帝派来的天兵给杀了。
“前辈无需为玉帝说好话，他要真爱护母亲，就该成全母亲与父亲，而不是派人灭我杨家满门。”
得知母亲没死后，杨戬很是高兴，但对敖丙话里话外维护玉帝的态度，他却是很不满。
也就是敖丙刚刚救了他，不然，就冲着他维护玉帝的态度，杨戬都能和他翻脸。
笑了笑，敖丙不想在这个问题上与杨戬争辩。
和一个刚刚失去父母的少年，争论他的仇人到底有没有做错，这种行为很傻逼。无论输赢，都会落得满心的埋怨。
可就在敖丙准备转过话题之际，突然心血来潮，突然觉得有人在天上盯着这里。
昊天镜！
毫无征兆的，一件法宝的名字，出现在敖丙脑海。顿时，他心中警铃大作，看向杨戬兄妹的目光一下子就变了。
他承认，与杨戬争论玉帝到底错没错这个问题很傻逼。但就算这件事再傻逼，他也得做。没别的原因，玉帝在天上看着而已。
得罪了玉帝，还能有他的好？
求追读！！

第57章 托付
传说，在天地开辟之初，有三面镜子自时空长河中诞生，可观过去、现在、未来。
此三镜，分别为昊天镜，昆仑镜，孽镜。其中昊天镜看现在，孽镜观过去，昆仑镜照未来。
昆仑镜为西王母之宝，孽镜藏于幽冥界，还未到诞生之时。昊天镜则是被道祖赐给玉帝，助其统御天地，监察万事，以免他被群仙蒙蔽。
昊天镜为洞察现在之宝，也就是说，凡是正在发生的事，只要玉帝愿意，皆能通过昊天镜看现场直播。
修士的心血来潮绝不会错，敖丙既然想到玉帝在用昊天镜观看此地，那他肯定是真的在看。
敖丙早该想到的，毕竟是亲外甥，玉帝怎么可能不亲自盯着看。甚至于，他就是故意放任杨戬兄妹逃跑，好看看谁会救他们。
把两人当做鱼饵，将那些对他不满的人，通通钓出来。而敖丙，就是主动上钩的鱼。
为防玉帝误会，以为自己救杨戬兄妹，是为了给他找不痛快。
敖丙知道，他必须得做点什么，好让玉帝知晓，他的立场从未变过，一直都是忠于天庭、忠于玉帝的。
哪怕是救杨戬兄妹，也是为玉帝考虑，不愿他背迫害至亲的名声，而不是出于对他的不满。
深吸一口气，敖丙突然朝杨戬兄妹说道：“倒也不是为玉帝说好话，只是实话实话罢了。这件事，本来就是云华仙子做的不对。”
“你看，你们被追杀这么久，也就王母为你们求过情，别的大神都没开口，不就是因为他们知道，错在云华仙子，而非玉帝吗？”
“于公，云华仙子身为天神，贪恋人间繁华，私自下凡与凡人私通，并结婚生子，此为罪一。”
“在下界滞留二十余年，只顾着男欢女爱，置自身职责于不顾，此为失职之罪，是为罪二。”
“于私，作为妹妹，成婚时却不通知兄长与嫂嫂，伱们扪心自问，这合适吗？”
“换做别的天神，犯下如此大错，早就被送往斩仙台了。
“可从始至终，玉帝都没对云华仙子动过杀心，就是最愤怒时，也只是将她压在桃山反省思过。”
“且就算被压在桃山，那也不是惩罚，而是为了堵住其余人的嘴，让他们不好开口，要求严惩你母亲。”
“至于诛杀你杨氏满门，站在玉帝的立场上更没有错。云华仙子本来可以轻轻松松的修成大罗金仙，甚至是问鼎大罗之上的境界。”
“可因为与凡人结婚，并孕育三个子女的缘故，导致气运一分为五，别说是问鼎大罗之上的境界了，就是修成大罗金仙都变得异常艰难。”
“玉帝心疼妹妹，不忍妹妹道途受阻，遂狠狠了心，做回恶人，帮妹妹剪除累赘，这才下令诛杀你们杨氏满门。”
“诚然，玉帝的手段可能激烈了些，但你们不能否认他对妹妹的爱护之心。”
敖丙这一番话，完全是站在玉帝的立场上分析问题，将冷漠凶残的玉帝，形容成了一心为妹的可敬兄长。
就是诛杀杨氏满门，也有了合理的解释，是为了妹妹的道途，而不得不强做恶人，充满了拳拳爱护之心。
总之，这番话算是说到玉帝的心坎上了。敖丙能感觉得到，来自天上的压力突然消失了。
但还没等他松一口气，就见杨戬红着眼睛瞪着他，大声的喊道：“我不信，你是在胡说八道！”
杨戬像是被彻底激怒了，随着他的声音落下，体内的禹皇血脉被完全激发，甚至连残留在禹城的圣皇之气都在与他呼应。
一时间，圣皇之气浩荡，虽然只有几缕，但也搅得天地风云变色。不远处的天蓬见此，骇得连忙后退上万里。
敖丙见状，非但没有阻止，反而悄悄激发自己体内的圣皇之气，在暗中推波助澜。
霎时，圣皇之气再变，九鼎虚影徒然显化，镇压天上地下，将禹城隔绝于天地之外。      这下，敖丙才算是彻底放心，不管玉帝走没走，短时间内，他都无法看到禹城内发生的一切了。
杨戬生气很正常，敖丙的话一味迎合玉帝，完全忽略了他们的感受，听着就很伤人。毕竟，站在他们的立场上，玉帝实在没得洗。
“不信就对了，刚才玉帝在盯着这里，那番话是说给他听的。至于玉帝到底是这么想的，这我哪知道。”
“说到底，这是你们的家务事，外人不知内情，自然是和谁关系好就向着谁。”
“你要真想知道真相，听我说没用，应该想办法救出你母亲，亲口问她。”
面对杨戬的质疑，敖丙点头说道。他不信没什么，因为这番鬼话敖丙自己都不信。
本就是说给玉帝听的，别人信不信不重要，只要玉帝信了就行。
“什么？”
“玉帝！”
杨戬被吓了一跳，没想到玉帝竟然盯着自己，也难怪敖丙前后变化会这么大。
“他为何不杀我们？”
停了一会，杨戬试探着问道。
“是说玉帝吧，估计他自己也纠结着，到底要如何处置你们。不然以他的实力，只需心念一动，就能杀你们千百万次。”
知道杨戬想问什么，敖丙随口答道。然后，不等他开口，就听敖丙继续说道：
“你母亲的问题倒好解决，说不定哪天等玉帝气消了，自己就会放她出来，麻烦的是你父亲和大哥。”
“他二人具是形神俱灭，起死回生的神通对他们根本不起作用。想要将他们复活，起码也要修成大罗金仙的境界。”
“你想一家团聚的话，就朝大罗金仙这个目标努力吧。”
告知杨戬这些，让他复活父亲和兄长反倒是其次，主要是给他定目标，好让他有足够奋斗的动力。
若无坚定的信念支撑，如何克服重重困难，成为强者？
“大罗金仙！”将这四个字刻在心里，杨戬再次朝敖丙拜道：“多谢前辈指点之恩。”
虽然敖丙说的话很难听，一直在维护玉帝，但杨戬知道，他是在为自己好。不然也不会出面庇护他，更不会告诉他这么多消息。
“听闻昆仑山十二金仙不惧玉帝，前辈，我打算前往昆仑山拜师学艺，待修成有成后，再下山救母。”
“只是，此去昆仑山路途遥远，前途不明，杨戬不愿妹妹跟着受苦，希望前辈能暂时收留我妹妹一段时间。”
“前辈大恩，杨戬没齿难忘！”
看了一眼身边的妹妹，重新振奋起来的杨戬，突然朝敖丙行了一个大礼。
他要将妹妹托付给敖丙，然后自己前往昆仑山拜师学艺。他也想拜敖丙为师，但他看到出来，敖丙虽然厉害，但仍旧得罪不起玉帝。
拜他为师，安全固然无忧，但想要救出母亲，却是难了。

第58章 断缘
他杨戬既知母亲没死，被压在桃山受苦，又怎能视而不见？他一定要劈开桃山，救出母亲。
然而，此举必定会触怒玉帝，杨戬不愿连累敖丙，遂打算找一个不怕玉帝的强者拜师。
但此去昆仑山路途遥远不说，路上还充满了危险，杨戬不愿妹妹跟着他一起受苦，就想着将她托付敖丙。
从这里就能看出，杨戬心里已经视敖丙为恩人了，否则也不会把妹妹托付给他。
“阐教十二金仙不惧玉帝？这是哪个白痴告诉你的？”敖丙的眉头跳了跳，不悦的问道。
杨戬这番话，可谓是完全出乎了他的预料。他先前说那么多，全是在铺垫，诱导杨戬向他询问变强之法，然后他再顺势说出自己的安排。
可谁能想到，杨戬根本没按套路出牌，上来就是一句他要去昆仑山拜师。这要是让他成了，那敖丙先前的努力，不全是为别人做嫁衣了？
还有，阐教十二金仙的名气什么时候这般大了。连杨戬这个凡人，都知道他们不惧玉帝，简直离谱。
十二金仙要真这么牛逼，还能被卷进杀劫？
“路上一个不认识的仙人看我们可怜，特意指点的。看前辈的意思，莫非十二金仙有问题？”
注意到敖丙的表情，杨戬有些小心的问道。相比较于陌生仙人的随口指点，他显然更相信庇护他的敖丙。
“告诉你这句话的人，不是蠢就是坏。换成十二金仙的师尊元始天尊，说他不把玉帝放在眼里，那没什么。”
“可阐教十二金仙是什么东西，还无惧玉帝，若无圣人庇护，玉帝一句话，就能让他们求生不得、求死不能。”
说起阐教十二金仙，敖丙难免带了些情绪，就连一旁不说话的杨婵，都能听出来他和十二金仙有仇。
“能拜一个厉害的师尊，那也是本事。师尊如此，想来弟子的实力也不会太差。就算真的很差，其实也没什么，起码无惧玉帝是真的。”
“前辈你看，我有希望拜他们为师吗？”
杨戬想的很开，他拜十二金仙为师，也不是冲着他们的实力去的，主要还是冲着他们的背景。只有有了不惧玉帝的背景，他才能救出母亲。
“当然可以，现如今十二金仙正在找替死鬼，伱若主动送上门，他们高兴还来不及呢，又怎么会拒绝？”
“只要你不怕死，尽管去拜他们为师。”
敖丙看着杨戬，似笑非笑的说道。这个时候拜阐教十二金仙为师，除了被当做替死鬼，没第二个可能。
“啊？”
“替死鬼，是替他们去死的意思吗？”
杨戬还没开口，一直保持沉默的杨婵听到这里，突然忍不住惊呼出声。
她年纪小，不过十三四岁，没什么主见，更没什么本事。一直是杨戬说什么，她就听什么。
杨戬要去昆仑山拜师，她支持。
杨戬要将她托付给敖丙，她虽然舍不得，但也知道自己要是拒绝，杨戬必然无法安心前往昆仑山。所以，她也没有反对。
她都想好了，自己跟了敖丙之后，一定会好好学本事，然后与二哥一起去救母亲。
可谁能想到，她才刚下定决心，就听到敖丙说，拜十二金仙为师，会被他们当成替死鬼。
听到这里，杨婵哪里还敢让杨戬前去昆仑山拜师，她虽然年纪小，但也知替死鬼是什么意思。
“这不能吧？”
嘴上说着不信，可杨戬心里已经信了八成，他不认为敖丙会骗他。
“此事断然不会有假，此乃我师上清圣人亲口所言。”
“而且，我先前已经见过十二金仙之一的太乙真人的弟子哪吒，不过三五岁，就已经开始草菅人命。以至于他的父亲，都不想认这个儿子。”      “能把弟子教导成这样，你觉得他会是什么好人？”
说起十二金仙的黑料，敖丙都不用编，因为太多了。
“这……”
“前辈该不会是在骗我吧，圣人弟子，应不至于如此不堪。还有，他们这样的仙人，要替死鬼干什么？”
因事实太过荒谬，以至于杨戬怀疑敖丙是在骗他。就连一旁的小杨禅，也是满脸将信将疑的看着他。
敖丙都被整无语了，他说的可都是实话。不过，仔细想想，两人会怀疑也是正常的。若非亲眼所见，谁能想到元始天尊的弟子会这般不堪。
只能说，十二金仙在外的形象太好了，以至于世人听到他们的坏话，下意识的就会认为是在造谣。
“你俩不是三教弟子，所以不知道，现如今十二金仙的名声，在三教之中已经臭大街了。”
“之前王母举办的蟠桃宴上，他们举止失状，冲撞了玉帝。以至于天发杀机，降杀劫于三教。”
“十二金仙皆因此犯了杀劫，若不寻替死鬼替自己应劫，那他们就要魂上封神榜，受玉帝驱使。”
敖丙心累的解释道。
“要受玉帝驱使？那我不拜师了！”
知道魂入封神榜的下场后，吓得杨戬立即放弃拜入阐教的念头。他不怕死，他怕的是死后要受到玉帝的驱使，那就生不如死了。
“那前辈岂不是受了十二金仙的连累，怪不得提及他们的时候，怨气这么大。”
杨戬还在后怕的时候，小杨婵已经反应过来，满脸释然的说道。
“何止是连累，我与那太乙真人已经结下死仇。若是不能送他上封神榜，那上榜的人就是我了。”
敖丙杀气腾腾的说道，他必须要让两人知晓，他和阐教有仇，免得他们以后和阐教弟子搅和在一起。
“那我先前要是执意拜十二金仙为师呢？”杨戬像是想到了什么，突然后怕的问道。
“你说呢？好心救人，结果救出了一个仇人，那还能怎么办？杀又不能杀，只好把你们交给玉帝换些奖赏，也不算白救了你们。”
敖丙语气幽幽的说道。
“前辈说笑了！”
看得出来敖丙不是在说笑，杨戬强笑道。真险啊，差点他就没了。
“还有一件事，我要告诉你们。算计你们一家的，很可能就是阐教十二金仙。”
“别问我证据，我没有。但就现有的情况来看，确实是阐教金仙的嫌疑最大。”
“不说云华仙子贵为天庭长公主，如何会看上你父亲这个凡夫俗子。就说没人告密的话，玉帝又怎会知晓此事？”
“还有，就算有人知晓此事，顾忌云华仙子的身份，也不会主动捅出去。唯有阐教十二金仙，有这个动机去做这种事。”
“本来我也没往他们身上怀疑，但你们刚才说，有人指点你去昆仑山拜师，倒是提醒我了。”
“让玉帝的外甥替自己应劫，既解决了自己的麻烦，又恶心了玉帝，很像阐教弟子干出来的事。”
“所以，我怀疑，你们一家的遭遇，就是阐教金仙对玉帝的报复。算计不了玉帝王母，还算计不了他的妹妹吗？”
忽的想起一事，敖丙朝杨戬兄妹提醒道，他这是要彻底斩断杨戬投奔阐教的所有可能！

第59章 返回龙洲
敖丙所言，虽然没有证据，但只要有了这个怀疑，那在没有查出真相前，就算阐教金仙主动出现在杨戬面前，他都不会去拜师。
而且，谁又能保证，敖丙说的不是真相？这固然是他的猜测，但以他对阐教十二金仙的了解，他们完全做得出这种事。
有仇不报，那不是阐教金仙的风格。至于错在他们，开什么玩笑，阐教金仙什么时候犯过错！
但凡他们有一点觉得自己有错，那就不会有今日这场封神杀劫。
“他们为什么要这么做？”
听完敖丙的分析，杨戬先是不信，但没过多久，他就慢慢信了。
因为太合理了，玉帝害得阐教金仙身犯杀劫，不得不找替死鬼替死，以躲避劫数。
被玉帝害成这样，他们完全有理由报复玉帝。但玉帝不能动，那就只好对他身边的人下手。妹妹和女儿，哪个有破绽，就算计哪个。
“我说的都是猜测，未必为真，也有可能是我对阐教金仙的偏见太大，误会了他们也不一定。”
“总之，我只是为你提供一个思路，未来有机会的话，你可以顺着这点查下去。”
“天下没有不透风的墙，只要他们做了，必然会留下蛛丝马迹，冤枉不了他们。”
深知过犹不及的道理，埋好钉子后，敖丙没有继续说阐教金仙的坏话，反而为他们开解起来。
现在，杨戬的心里已经被种下怀疑的种子，接下来，就是想办法让这种子慢慢的生根发芽。
然后，他自然而然的就会走向阐教的对立面，再无与其和解的可能。
“前辈的话，杨戬记下了。只是，不能拜阐教金仙为师，那我想救出母亲，又该拜谁为师？”
杨戬有些茫然的说道，相比较于调查事情的真相，他更想先救出受苦的母亲。
“这有什么好为难的？你要学本领的话，又何必舍本逐末，眼下就有一桩好处等着伱。”
“仔细想想，你为何来此。”
看了眼前方的禹皇庙，敖丙指点道。
“前辈愿意收我为徒，传我本领？”
杨戬眼前一亮，惊喜的问道。他也是才反应过来，阐教金仙是圣人弟子，可他面前的敖丙又何尝不是。
放弃敖丙，转而去拜阐教金仙为师，确实有点舍本逐末了。
“蠢，我的意思是，你既然觉醒了禹皇血脉，又何必去拜外人为师，想办法去寻禹皇传承不好吗？”
“禹皇乃人族圣皇，位格仅次于玉帝，阐教十二金仙与其相比，和蝼蚁也没什么区别。”
“你若是能得到禹皇传承，那玉帝就算再不愿，也要认了你这个外甥。”
“到时，你再去桃山救母，看在禹皇的面子上，自然会有一群大神出面，劝玉帝成全你们母子。”
见杨戬悟性这么低，敖丙没好气的说道。在他看来，杨戬也是傻的，都觉醒禹皇血脉了，又何必跑去昆仑山拜师。
还不如跑去朝歌，那里有禹皇九鼎，看在他一身血脉的份上，虽不至于为他所用，却也会传他禹皇传承。
禹皇传人的身份堪比圣人真传，比那什么阐教三代弟子有用多了，谁见了不给几分薄面。
“我也想找禹皇传承，我就是为此来的杞国……”      杨戬就欲解释，他来杞国的目的，就是为了获得禹皇传承，只是杞国早已没落。
然而，话才说到一半，像是福至心灵一般，他突然就悟了，猛地朝敖丙拜道：“还请前辈慈悲，传我禹皇传承。”
杨戬现在也觉得自己很蠢，敖丙暗示他这么多次，他竟然才想到敖丙所说的好处，是禹皇传承。
说给他好处，却不愿收他为徒，还让他好好想想自己来此的目的，且在说话的同时，还一直盯着禹皇庙。这都已经不是暗示，而是明示了。
“孺子可教也，我手里确实有一份禹皇传承，但能不能拿到手，却还要看你的本事。”
点了点头，敖丙笑道。有杨戬兄妹在手，他想得到水帘洞内的禹皇传承，不说轻而易举，那也差不多了。
“禹皇传承何其重要，前辈能给杨戬一个机会，已是侥天之幸。无论能否得到禹皇传承，前辈今日之恩，杨戬日后定会以死相报！”
杨戬面色严肃的起誓道，他不觉得敖丙说的有问题，圣皇传承，岂能轻易予人，肯定要经过一番考验。
“莫要这么说，我帮你们，目的也不单纯，以后肯定有用得着你们的地方，只能说是各取所需，你无需如此。”
以死相报什么的，这说的太严重了，敖丙连忙说道。
“我母亲说过，施恩图报，此乃正理。前辈既然帮了我们，那有所求也是应该的。以后有事，前辈但请吩咐一声，杨戬必会全力以赴。”
杨戬语气不变，继续保证道。
他的父母从小就教导他，做人一定要知恩图报。受了别人的恩惠，以后一定要还。反过来也是一样，别人受了他的恩惠，也是要还的。
“施恩图报，你母亲说的对。我辈修士，施恩一定要图报，不然只会害了自己。”
“洪荒最重因果，没好处的事千万别干，尤其是救人这种事，更是要慎重。”
“你救了人，若是不求回报，那便与他有了因果。以后他若为善，所得功德有你一份。可同样的，他若为恶，那所产生的罪孽也有你一份。”
“所以，救人一定要图报，目的是为了与其了断因果，免得日后受其牵连，无缘无故遭了死劫。”
“在古时，就有一位大神通者，施恩从不求报，被世人称为老好人。然后，因果牵连之下，直接为他招来了死劫。”
“而见他遭劫，先前曾受他恩惠的人，竟无一人出手帮忙，全都选择了冷眼旁观，其中甚至还包括了两个圣人。”
“这件事告诉我们，好人做不得。想来，你母亲也是从玉帝那里听说了这件往事，方才告诉你们施恩一定要图报的道理。”
敖丙对杨戬母亲的话很是认同，或者说，在修士这个群体里，从未有人觉得施恩图报有什么问题，恰恰相反，说施恩图报自私的人才有问题。
又不是圣人，不图报为什么要施恩？施恩的目的就是为了图报，大大方方的说出来，有什么不好意思的。
觉得这不对，不想回报，那不受别人的恩惠不就行了，又没人逼着你一定要接受别人的恩惠。施恩图报很自私，那知恩不报的人又算什么？
对好人严苛，对坏人宽容，这个世道一定是病了。
“趁着现在圣皇之气还未消退，我先带你们离开这里。”
敖丙注意到，天上的九鼎虚影越来越虚幻，眼看着就要消失了。心知不好大摇大摆的离开，就见他大袖一挥，直接带着杨戬兄妹消失在原地。
“杞君，若是外面的天兵问起我们的下落，你实话实说就是，说我等早已离开，前往龙洲去了。”
在离去前，敖丙还特意叮嘱了杞君一句，以免他为难。

第60章 商业之道
“前辈，你说有事要我们帮忙，不知是何事？”
前往龙洲的路上，杨戬好奇的朝敖丙问道。
“你们还小，修为太弱，等你们修行有成后，再告诉伱们也不迟。”
看了一眼杨婵，敖丙回道。
“也是，连前辈都无能为力的事，现在的我确实没能力做到。”
杨戬一想也是，他还太弱，眼下还是提升实力最为重要，别的事都可以放到一旁。
返回龙洲需要时间，左右闲着也是闲着，敖丙开始向杨戬兄妹科普一些修炼界的常识。
在杨家出事前，两人只是凡人，从未接触过修炼界，很多常识都不知晓，他们母亲也没来得及告诉他们。
就是他们的修为，也不是自己修炼出来的，而是遗传自母亲，连熟练运用都无法做到。
这些，都需要学。好在两人是玉帝的外甥，修行对他们来说不难。
是的，就算他们是废物，但因为他们是玉帝的外甥，那未来最弱也能成为大罗金仙。
杨戬兄妹最出色的，不是他们的天赋，而是他们最为怨恨，也是最想舍弃的，玉帝的外甥这个身份。
没办法，玉帝作为洪荒天地名义上的主人，拥有至高的地位，最多的福缘，以及无尽的气运。
凡是与他有关的一切，都会受到天道的钟爱，变得不平凡。
杨戬兄妹作为玉帝唯二的外甥，早已入了天道的眼，说不定这会天道就在安排他们的未来，给他们准备诸多福缘，好让他们尽快成长起来。
……
从龙洲到杞国，敖丙用了一个月，可返程的时候，他只用了十天，就回到了龙洲。
他的速度更快了，从先前的一息十二万里，提升至如今的一息十八万里，远远超过了孙悟空，堪比金翅大鹏鸟。
“到了！”
在花果山上停下，敖丙先是看了一眼混沌空间。
与他离去时相比，力量已经恢复了两三分，但距离下次使用，仍需一段时间。
接着，敖丙又看向位于山顶的补天神石。
因为先天四象大阵的缘故，大量的先天灵气被汇聚而来，甚至在天上形成了一片浩瀚的灵气云海。
虽然这些先天灵气，绝大多数都被混元金斗炼化，可仍有一小部分被补天石吸收，以至于它也得到了不少好处。
先前被敖丙吞噬的力量，现在已经恢复了三四分，估计再过百年，它就能完全恢复。
“这里就是前辈的封地龙洲吗，看起来真是繁华，远超灌江口。”
杨戬站在山顶，朝下方眺望，入目所及的，是一座巨大的城池，人龙城！
这座城很大，比他见过的所有城池都要大，不像是一座城，更像是一座被镂空的山脉。
四周的城墙高如山岳，绵延不知多少里。城内的规划干净整齐，被一条条纵横交错的街道切割成很多区域，一块一块的，看起来很是舒服。
杨戬拥有天眼，视力很好，哪怕距离再远，他也能清晰的看到，人龙城虽大，可并不空旷，那宽阔的大道上，来来往往的都是行人。
甚至于，城外还修有码头，一艘艘宝船从远方驶来，很多看着不像人族的外族生灵从船上走下来，经过一番检查，大摇大摆的走进人龙城内。
此地之繁华，远超杨戬的想象，非是灌江口那种小地方可比。
“此城名为人龙城，一开始并不大，只是后来随着人口越来越多，几经扩建，这才形成如今的规模。”
“现今，城内常住人口超百万，且还与四海通了商路，成为大商与四海交易的中转站。”
“是以，在人龙城，不仅可以看到来自各大诸侯国的贵族，还能看到四海水族的身影。”
注意到杨戬兄妹眼中的震惊，敖丙笑着介绍道。      经过多年的发展，龙洲早已摆脱温饱问题。然后他就开始寻求突破，试图在商业上有所发展。
现在已不是巫妖时代，不周山都塌了，大地上的资源，渐渐不如四海丰富。
敖丙察觉到这一点，便以龙洲为纽带，在四海与大商诸侯之间架起桥梁，使得双方开始通商，互换资源。
商业的蓬勃发展，使得人龙城越来越繁华。同时，因为交易的盛行，古老的以物易物的交易模式，渐渐无法满足众人的需求，太繁琐了。
现在，大家急需一种新的交易方式来提高效率。这种情况下，就使得人龙城具备了发行货币的基础。
除此之外，商业的蓬勃发展，也给敖丙带来了另一桩好处。
那自古就存在着，可却一直没有明确概念的商业之道，其概念在人龙城这里得到了具现化。
于是，一股无形的气运汇聚而来，加持在敖丙的身上，使得他的悟性再次得到提高。
此乃商运，不是大商国运，而是商业之道的气运。
人龙城极其发达的商业，大大促进了洪荒天地的自我完善，使其衍生出商业之道。而作为奖励，属于商业之道的气运，自然就算在敖丙身上。
只不过，商业之道才刚刚衍生，唯有在人龙城这等商业繁荣的地方，才能得到具体的体现。
而在其余地方，它的存在感并不是很强。所以，商业之道汇聚来的气运并不多。要等整个洪荒的商业全都繁荣起来以后，它才能汇聚来滔天气运。
但就是如此，它所汇聚来的气运，也使得敖丙在制定货币一事上，有了新的想法。
“前辈治下很是繁华，而且城内居民看起来也都颇为富裕，非其余地方可比。”
杨戬发自内心的赞道，别看他年纪小，可见过的城池真不少。逃亡的路上，他通过天眼，起码见过上百座城池，可却无一地能与人龙城相比。
“繁盛的商业，使得人龙一脉并不缺乏资源，当然富裕。但这对他们来说，这却是一种考验。”
“红尘扰扰，最适合炼心。”
“面对红尘中的种种诱惑，仍能保持道心无瑕，以诚待人。这样的人就是人龙，人中之龙。”
“所谓君子如龙，便是如此。”
敖丙盯着山脚下的人龙城，语重心长的说道。人龙不仅是一个称谓，更是一种精神。
所以，想要化成人龙，不仅要进行肉身上的修行，还要进行心灵上的修炼。甚至可以说，心灵上的修炼，比肉身上的修炼更重要。
心灵圆满，如诚诚君子，自强不息，这才是化成人龙的条件。
反之，若是心灵没有圆满，那就是肉身的修行再高，也只是强大的龙人罢了，永远也不可能蜕变成人龙。
人人皆君子，洪荒尽尧舜，这才是真正的人人如龙。
人龙城甚是繁华，里面充满了诱惑，在很多修士看来，并不是一个修炼的好去处。
但敖丙却不这么认为，他反而觉得人龙城是一处炼心的圣地。城内的诱惑，可以视为修行路上的劫难。
若有人身处其中，却不受其扰，怡然自得。那无论放在哪里，都是修道的好苗子，精英中的精英。
“前辈说的，我不是很懂。”
杨戬挠了挠脑袋，不是很理解敖丙的话。
“不理解，是因为你阅历浅，以后见的多了，自然而然的就懂了。”
从人龙城上收回视线，敖丙招了招手，带着杨戬兄妹往水帘洞走去。
不出意外的话，是一号上架。
到时候爆更！

第61章 禹王传承
经过多年的发展，人龙城已经有了发行货币的基础。时机可以说是已经成熟，现在就差一种合适的宝物作为货币发行了。
敖丙有心按照先前的想法，试着发行一种货币，看看成效如何。可又担心众人难以接受，从而毁了人龙城的大好局面。
但此事又不能不做，所以，他迫切的想要得到禹皇残留的气运，想通过增加气运的方式，来提高自己成功的概率，并减少可能出现的风险。
禹皇胸怀宽广，对传人的出身没有限制，无论是何来历，只要肯做对人族有利之事，皆可得到他的传承。
敖丙创造人龙一脉，合人族龙族为一族，不仅加深了两族的关系，还使得两族的未来衍生出了更多可能，进而增强了两族的气运。
正是因此，隐藏在水帘洞内的禹皇传承自发浮现，被他知晓。但他做的还不够，所以只是看到禹皇传承，未能真正得到。
按照敖丙原先的打算，是准备寻一禹皇后裔，取其精血与自身精血混合，创造出先天人龙一脉，以此来获得禹皇传承。
然而，禹皇嫡系后裔他虽是找到了，可杨婵太过年幼，修为也低。若此时取她精血，必会损其根基，从而影响她未来的发展。
敖丙不愿如此，只能先退一步，带杨戬兄妹前往水帘洞，看看凭借着他们身上的禹皇血脉，能否获得禹皇的认可，得其传承。
若能，自然再好不过。
若不能，那只好再拖上几十年，等杨婵成长起来后，再按照原先的计划行事，取其精血创造先天人龙。
“真是难以想象，瀑布后面，竟然有一石洞。”
水帘洞的特殊位置，让初次看到的杨戬兄妹大为惊奇。
“这水帘洞是禹皇治水时所修，乃是他在东海的落脚点。而他在离去前，曾在洞内留有一份传承。”
“你们看到石碣上的那行古字没有，花果山福地，水帘洞洞天。禹皇传承，就隐藏在这行字里。”
指着石碣上的十个古字，敖丙朝杨戬兄妹说道。
“花果山福地，水帘洞洞天。看起来也没有什么特殊的，就是普通的一行字，难道是我资质愚钝，所以才看不出隐藏在里面的禹皇传承？”
轻轻念出这十个字，杨戬满脸的不解。他已经很努力了，可这十个字在他眼里依旧平平无奇，毫无特殊之处。
这很难不让他多想，是不是自己愚钝，才什么都没有看出来。
“激发禹皇血脉后再看。”敖丙在旁提醒道。
杨戬闻言，没有犹豫，立即激发体内的禹皇血脉。顿时，一头五爪黄龙显现而出，在洞内张牙舞爪。
下一刻，感觉到禹皇血脉的气息，沉寂的禹皇传承复苏，就见十字发光，映照出一枚枚玄妙的字符。
“出现了！”
“禹皇传承出现了！”
看到这一幕，杨戬激动的喊道，满脸的笑容。可很快，他就笑不出来了。
因为与敖丙一样，他虽然唤醒了禹皇传承，可那字符极为模糊，根本就看不清它们的具体模样。
“杨婵，你也试试！”
敖丙伸手，将手臂搭在杨婵的肩膀上，默默运转人龙经，助她激发体内的禹皇血脉。
顿时，又一头五爪黄龙显化。
昂～～
两头黄龙同时长啸，一时间洞内龙吟阵阵，回响不绝。
禹皇传承受到刺激，再度发生变化，那些字符突然环绕在一起，演化成九尊小鼎，表面布满了先天神文。      “禹皇九鼎，八卦九宫！”
敖丙看得分明，这刻在九鼎表面的先天神文，赫然便是禹皇传承。不过却是他早期的传承，为他大罗金仙时所创，蕴含八卦九宫之妙。
“去！”
目一凛，敖丙将身上的人龙气运催发至极限，与杨戬兄妹身上的禹皇血脉合力，共同作用在九鼎身上。
刹那间，禹皇传承再变，前八个小鼎表面的先天神文先是变得模糊，然后慢慢多出一部分内容来。
这多出来的内容，记载的是三才五行的玄妙，对应着人族三皇五帝。
三皇者，天皇、地皇、人皇，顺应天地人三才而成道。
五帝者，少昊帝属金德，颛顼帝属水德，帝喾属木德，帝尧属火德，帝舜属土德，顺五行而称帝。
继三皇五帝之志，成就自身之道，这是禹皇为王时所留的传承，是为禹王传承。
在这之上，才是真正的禹皇传承，合八卦九宫之玄妙，集三皇五帝传承于一身，直指至高的混元道境。
禹皇一生，大致可以分为三个阶段。一是修行阶段，二是治水阶段，三是成王阶段。因此，他的传承也分为三部分。
一是夏禹传承，二是禹王传承，三是禹皇传承。
夏禹传承，阐述八卦九宫之妙，为禹皇年轻时所创，是直指大罗之境的修行法门。
禹王传承，阐述三才五行之妙，是是他治水结束，称王时所创，直指准圣之境。
禹皇传承，这是禹皇修为大成时所创，结合了三皇五帝的传承，将八卦九宫之道融会贯通，是他为冲击混元道境所创的功法。
杨戬兄妹合力，显化出了夏禹传承。之后加上敖丙的人龙气运，使得夏禹传承蜕变，升华为禹王传承。
而这，就已经是极限了。
想要获得最后的禹皇传承，就必须为人族做出一定的功绩才行。除此之外，任何取巧的办法都行不通。
禹皇独子夏启，尚且没有得到禹皇传承，只是习得了禹王传承，何况是血脉传了不知多少代的杨戬兄妹。
只能说，禹皇不愧是圣皇，公心大过私心，对后裔虽有关照，可却不是很多。
“禹王有治水之功；禹皇有治理天下，划分九州，定鼎社稷之功。”
“虽然这次只是得到禹王传承，但也能分润几分治水气运，足够我在人龙城尝试发行货币了。”
虽未得到禹皇传承，但能够得到禹王传承，敖丙就已经很满足了。一口气吃不成胖子，反正禹皇传承在这里也跑不掉，慢慢来就是了。
过了一会儿，禹皇传承渐渐归于沉寂，重新化作十个普通的古字，烙印在石碣之上。但它所彰显的禹王传承，却已被敖丙三人记在心中。
“禹皇圣德，就算是后裔，若没有为人族立下足够大的功绩，也是无法获得至高的禹皇传承。”
“不过，就算只是禹王传承，其实也足够你用的了。这可是直指准圣的法门，哪怕伱拜阐教金仙为师，也不见得能得到更好的传承。”
“而且，日后你若是有本事，为人族立下大功，那也不是不能得到禹皇传承。”
回过神来，敖丙注意到杨戬面有不甘，忍不住笑道。年轻人嘛，当然是想要最好的，他也是从这个年纪过来的，不难看出杨戬的心思。

第62章 授娲皇传承
“你若拜入阐教，就是一炮灰，绝不会得到核心传承。”
“我估摸着，他们最多传你一门九转玄功，听着很厉害，为肉身成圣的法子，可也就听着好听，实际上就是一护法神通，远远称不上真传。”
“九转玄功的定位是用来培养玄门护法的，什么是护法？说好听点是护持正法，说难听点就是养的打手，为人所驱使。”
“区区玄门打手的传承，如何比得上禹王传承？”
“旁人要是知晓你得了禹王传承，羡慕还来不及呢，伱还搁这嫌弃上了，真是身在福中不知福。”
敖丙朝杨戬教训道。
杨戬的问题，在于知道禹王传承上面还有禹皇传承，因为有更好的，对比之下，就觉得禹王传承不行。
实际上这种想法大错特错，禹王传承虽不如圣人传承，可那也要比阐教的九转玄功厉害多了。
很多人都觉得九转玄功厉害，这没错，肉身成圣的法门能不厉害吗？可它就是再厉害，炼不到圆满又有什么用？
九转玄功易学难精，前期进展特别快，修炼百年就能胜过别人万年苦修。可到了后期，尤其是到了大罗金仙之后，基本上就没了突破的可能。
这门功法，只是理论上能成圣，可落到现实，大罗金仙就是极限，之后想要突破成准圣，比别人斩三尸都难。
就是因此，这足以让人肉身成圣的九转玄功，不入玄门真传之列，而是被列为护法传承，专门用来培养玄门护法的。
修炼此法能让人速成大罗金仙，可不就是培养打手的最好法门吗？
杨戬未来主修的就是九转玄功，从这里也能看出，玉鼎真人并未将其视为衣钵传人。
不然，又何必把他往玄门护法的方向培养。这哪里是在教徒弟，分明是在养打手。
玄门的九转玄功，佛门的八九玄功，乃是洪荒两大坑。
谁要是练了这两门功法，以后就别想成为两教高层了，老老实实的当个打手，听上面的命令就行了。
“啊，我没有觉得禹王传承不好。”被敖丙点破心思，杨戬有些心虚的说道。
“也别想着趁我不在，用天眼偷看禹皇传承。天眼虽然厉害，但也要看用的人是谁。”
“若是在玉帝手中，看穿禹皇传承易如反掌。但在你手里，非但不会看穿禹皇传承，反而会触怒禹皇残留的意志，收回你身上的禹王传承。”
敖丙满脸冷笑的看着他，毫不留情的点破了他的心思。天眼有洞察万物，看破虚妄之能，同时还能发出金光，可破万法。
杨戬在逃难的路上，已经琢磨出不少天眼的用法。如今见无法获得禹皇传承，难保不会动歪心思，偷偷使用天眼窥伺禹皇传承。
只是，禹皇何等的功参造化，他留下的传承，岂是天眼能看破的。杨戬若是这么做了，以后怕是再也无法获得禹皇传承了。
“啊，到手传承还能收回去？”杨戬惊恐的反问道。
“天眼不是万能的，洪荒比它厉害的宝物太多了，你若继续仗着天眼耍小聪明，以后早晚要受到教训。”
敖丙没好气地说道，杨戬这惊恐的表现，已经不打自招了，他确实存了偷偷用天眼窥伺禹皇传承的心思。
念及至此，敖丙直接说道：“以后没有我的同意，你不许靠近水帘洞半步。”
“我不会偷看的。”
杨戬自知理亏，没有反驳，只是再三强调，自己不会偷看。
敖丙没有理他，扭头看向一旁的杨婵。禹王传承她也得到了，只是看她的表情懵懵懂懂的，怕是就算得到了，也看不懂，更学不会。
想到在传说中，杨婵似乎与女娲娘娘有缘，敖丙沉吟一会儿，朝她说道：
“禹王传承不适合你，我这里有一部补天经，蕴含五行造化之妙，乃是女娲娘娘所传，今日便传授于你。”
说着，敖丙伸手点向杨婵的眉心，将补天经传授于她。
这是敖丙自补天石中得到的女娲传承，涉及到了造化的玄妙，能补一切缺陷，修炼至圆满，甚至能化后天为先天。      女娲娘娘乃造化圣人，她最厉害的地方就是无中生有，造化万物，化后天为先天。
六圣之中，名义上是以太清圣人为首，实则女娲娘娘最强。毕竟是第一位圣人，既有造人之功，又有补天救世之功，这比立教功德大多了。
盘古开天之后，第一大功德之举是后土化轮回，第二是女娲造人，第三是女娲补天救世。由此就能看出女娲娘娘的实力，最是深不可测。
只是她为人低调，这才显得她很弱。
“女娲娘娘乃人族圣母，你即得她传承，那今后为她打理庙宇之事，便交给你了。人龙城内有一圣母庙，你往后有空，记得多去那里。”
“除此之外，花果山顶的那块九窍神石，乃是女娲娘娘补天时所剩下的补天神石。你往后可在此石附近修炼，有助于你参悟娲皇传承。”
传完娲皇传承，敖丙交代道。他这么安排，是因为他知道，杨婵一定能得到女娲娘娘的青睐。
凡事都有迹可循，杨婵能被女娲娘娘看上，并非没有缘由的。很少有人知道，女娲娘娘最重要的权柄，并非是人族圣母，而是生育与繁衍。
女娲娘娘之前，生命的诞生，要么是由天地孕育而成，要么是强者的精血所化。
是女娲娘娘区分了男女，传授了万灵繁衍的知识。方才使得万灵能通过阴阳相合的方式，去繁衍下一代。
女娲造人的意义就体现在此，改变了万灵的繁衍方式，加速了洪荒天地的演变。故而，她才能凭造人之功一举成圣。
并不是创造了人族才成圣，是改变了繁衍方式，推动了洪荒的发展，这才成圣。
造人之功很大，便大在这里！
杨婵兄妹为人与神结合所生，在玉帝看来，他们是禁忌，是忤逆规则的产物，不该活在世上。
可在女娲娘娘看来，杨婵兄妹的诞生却是生命的奇迹，是繁衍史上的一大壮举。
是故，身为生命与繁衍之神的女娲娘娘，在见到杨婵后，必定会心生欢喜，并赐福于她。
“还不谢过前辈！”
见杨婵依旧一副懵懵懂懂，没睡醒的样子，杨戬连忙拉着她，朝敖丙谢道。
哪怕他没什么见识，也知女娲娘娘的地位还在禹皇之上。今日杨婵得了娲皇传承，那她的未来就有了保障，就算是玉帝，也不好动她。
“既然得了传承，那接下来就留在这里好好修炼。”
“我还有事要忙，待我忙完，便带你们前往金鳌岛，拜见我的师尊通天教主，让他给你们出出主意，看看要如何救出你们的母亲。”
“顺便，也让你们见见我的师兄们，他们早年都从禹皇那里得到过好处，这都是禹皇留下来的人脉，和他们多走动走动，对你们没坏处。”
敖丙没有多说什么，只是简单交代了一下他们接下来要做的事。
为何他先前说，成为禹皇传人要比成为阐教三代弟子强多了，原因就在此。
按照洪荒的价值观，传人比儿子还重要，禹皇留下那么多的人脉，他儿子夏启不能用，可他的传人却能用。
玉帝的外甥没有资格拜见圣人，但禹皇的传人却可以。
改成下个星期四上架了。
一号上架还是太赶了，就一章存稿。
改成星期四，应该可以存个七章。
还有，老爷们最近不要养书了，我想冲一下三江。
下星期一的追读数据关乎我能不能上三江，求大家星期一支持一下！
求求老爷们了！

第63章 历史
留下一具化身教导杨戬兄妹修行后，敖丙就匆匆离开花果山，来到了人龙城。
虽然没有得到禹皇气运，但得了几分禹王治水的气运，也足够他进行下一步的计划了。
先在人龙城试着发行一种货币，若是过来行商的各方势力都能接受，那事情就成了一半。
接下来，就是想办法通过这些势力，将发行的货币扩散出去，让更多的势力接受。
只要做到了这一点，敖丙就能凭此牢牢占据一部分洪荒财运。
到时，就算他坐在家中，什么都不做，在财运的牵引下，落宝金钱也会主动投入他怀中。
同时，稳定的货币体系，还能促进商业的发展，为他汇聚来更多的商运。
一手财运，一手商运，敖丙会不会成为洪荒最强的人不好说，但肯定会成为洪荒最富裕的人。
等他成为洪荒首富后，他大师兄多宝都要把名字让给他，旁人连见都见不到的先天灵宝，在他这里都能多到数到手抽筋的程度。
……
来到人龙城后，敖丙立即叫来龟丞相，让他召集人手，在城中心的广场上，打造一个巨大的聚星台。
龟丞相，来自于玄龟一族，乃是圣兽玄武的后裔。这一族是龙族最坚定的盟友，祖龙还是天地霸主时，就是以玄武为相，辅助他治理洪荒。
可以说，龙族以玄龟为相，是从祖龙时代就传下来的规矩。
而玄龟身为玄武后裔，生来就有演算天机之能，智慧确实远胜其余种族。偌大的龙宫，都能被他们治理的井井有条，可见他们的本事。
玄龟一族向来人丁单薄，族人的数量比真龙还要稀少，因此，寻常真龙很难招揽到玄龟。
唯有真龙中的佼佼者，许以高官厚禄，方能招揽到有本事的玄龟。
可到了敖丙这里，却有所不同。不是他求玄龟，而是玄龟求他，哪怕倒贴钱，也要换一个前来人龙城为官的机会。
敖丙自后世而来，理念远超这个时代，由他一手建立起来的人龙城，制度与旁的地方不同，更加的先进与完善。
哪怕是玄龟族的天骄，在此为官都能学到很多有用的东西，加深对道的理解。这就是为什么玄龟一族宁愿倒贴钱，也要跑来为官的原因。
真能学到东西！
玄龟族对知识的渴望胜过一切，因为他们这一族的晋升，就与掌握的知识多寡有关。掌握的知识越多，知道的就越多，修为就越深厚。
最开始，玄龟一族是看不上敖丙的招揽的，但随着人龙城越来越繁华，逐渐引起了他们的注意。
然后，局势彻底逆转，从敖丙求他们，变成了他们求敖丙。
可以说，只要人龙城能一直强盛下去，那敖丙早晚能收服玄龟一族。
“是！”
也没问为什么，得到敖丙的命令后，龟相直接遣人安排下去，然后就跟在敖丙的身边，默默观察他的一言一行。
人龙城的繁华，离不开敖丙的经营。在玄龟一族看来，这正是敖丙智慧的体现。
因此，在赶来人龙城任职时，玄龟一族的长老曾特意交代过龟相，一定要跟在敖丙身边，将他的一言一行全都纪录下来，并传回族内。
玄龟一族试图通过分析敖丙的言行，来总结出他治世的智慧。
对此，敖丙一开始很不习惯，可很快他就意识到，这不就是后世帝皇的起居注吗？
意识到这是皇帝的待遇，敖丙渐渐也就习惯了，并养成了谨言慎行的性子。      同时，这也给了敖丙灵感，起居注是编纂史书的重要史料。可现在的洪荒，好像还没有史书的概念。
那么问题来了，他要是给洪荒编一部史书，会不会得到功德？在有了这个想法后，敖丙就决定试一试。
历史是时空长河的载体，就算修好史书之后没有功德可拿，他也能凭此领悟时空之道，从而涉及到洪荒最为神秘的时空领域。
怎么看都是赚的，既然如此，他为什么不试上一试？
想到就做，只不过，敖丙的想法虽好，可他想的还是太简单了。
在真正准备动手后，他才发现，给洪荒编史涉及到的东西太多了，远远超出了他的能力范围。甚至很多古老的隐秘，都不是他所能知晓的。
但这难不住他，既然无法一口气吃成胖子，那就分阶段进行，先给龙族修史，接着再想办法给人族修史。
然后是给妖族、巫族、飞禽一脉、走兽一脉，甚至是玄门修史。
等把这些势力的史书全都修出来，那给洪荒修史就简单了。
只需相互对照，不仅能轻易的理出洪荒的时间线，还能互相佐证，得出还原度较高的史料。
给人族修史，对现在的敖丙来说有些困难，可给龙族修史就简单多了，甚至都不需他做什么，只是动动嘴就可以了。
将想法告诉玄龟一族，并教导他们史书应该怎么修，都有什么类别。像编年体，纪传体、国别体什么的。
只需做到这点，接下来就无需敖丙费心了，玄龟一族自会做好一切。
玄龟一族几乎就是龙族的管家，龙族的历史，他们最是清楚不过，就算有不知道的地方，也可以直接去询问当事人。
由他们出面给龙族编史，可比敖丙有效率多了。
须知，龙族可是少有的，从天地开辟之初一直传到现在的势力，其历史贯穿了整个洪荒发展史。可以说，一部龙族史，就是小半部洪荒史。
等龙族史编好，敖丙都不知道，这会给自己带来多大的好处。
至于玄龟一族会不会配合他，这都不用想，他们肯定同意。
因为修史的好处太大了，除非玄龟一族集体失智，不然他们绝不会拒绝送上门的好处。
修史很可能会把自己修成史官，龙族的史官不算什么，可要是能成为洪荒的史官，记录天地的历史。那玄龟一族便能真正的长久不衰，与天地同在。
试想，谁会拒绝与天地同休的好处？
敖丙与玄龟一族的关系越来越紧密，不仅仅是因为他们有求于敖丙，更主要的，还是因为敖丙把修史的机缘给了他们。
得了敖丙这么大的好处，玄龟一族当然要投桃报李，更加用心的辅助他。
……
聚星台，顾名思义，能够汇聚星辰之力的高台。修建聚星台并不难，难的是收集修建它的材料。
聚星台汇聚星辰之力的效果，与打造它的材料，以及刻在它身上的阵法有关。材料越好，阵法越强，汇聚来的星辰之力自然也就越多。
反之，亦然！
人龙城商业发达，为敖丙积累了不少资源，其中不乏有星辰碎片。而星辰碎片，便是打造聚星台的最好材料。
敖丙这次要发行的货币，原料就是星辰之力。
所以，他把这些年收集到的星辰碎片全都拿了出来，于人龙城中心，打造了一个大如山岳的聚星台，以尽可能地收集到更多的星辰之力。

第64章 星辰之力
说是大如山岳，但与真正的星辰相比，敖丙命人打造的聚星台还是太小了，但也勉强达到了他的要求。
“人龙城虽然繁华，但兴起的时间终究还是太短了，连百年都没有，所以并没有为我收集来多少资源。”
“不过不要紧，随着货币的发行，人龙城只会越来越繁华。”
“那时，它给我带来的资源就会越来越多，莫说是重修聚星台，就是炼制一颗星辰，也不是什么难事。”
敖丙自我安慰道，起步阶段，资源不足是正常的，可这种情况并不会持续多久。
随着人龙城越来越繁华，以后，他就会有足够的资源重修聚星台，甚至是将其升级为真正的星辰。
……
来到城中心，看着宛如山岳般的聚星台，敖丙开始在上面刻画阵法。
先前通天教主传他的周天星斗大阵，在这个时候算是派上用场了。
聚星台虽有汇聚周天星力之能，但那凭的全是本能，效率很低，并不能汇聚来多少周天星力。
这时候，就需要相应的阵法配合，从而最大程度的激发其能力。
洪荒与星辰有关的阵法无数，但最强的，毫无疑问是周天星斗大阵。甚至可以说，洪荒所有与星辰有关的阵法，都是根据此阵演化而来。
在聚星台上刻画周天星斗大阵，已经不仅仅是能将它的能力发挥至极限，更是能使它发生蜕变，具备可成长性，随着时间的流逝慢慢变强。
毕竟是洪荒三大至高阵法之一，周天星斗大阵的玄妙，远超世人的想象。
哪怕是依葫芦画瓢，敖丙仍旧花费了数年的时间，方才勉强在聚星台上刻下完整的周天星斗大阵。
当然，这里的完整指的不是阵法的完整，而是敖丙认知中的完整。
就是尽他最大的努力，也不可能将周天星斗大阵完美的复刻下来，能复刻出亿万分之一的威能，都算他厉害了。
可就是如此，聚星台加上不完整的周天星斗大阵，仍旧迸发出了难以想象的威能。
就看到，在阵法完成的瞬间，聚星台先是剧烈的晃动起来，继而爆发出璀璨的星光，如星辰一般耀眼。
接着，天上的群星生出感应，垂下大片大片的星光，在半空中化成一道道耀眼的星柱。
霎时，一颗颗星辰的虚影浮现，按照玄妙的轨迹缓缓转动着，在聚星台的上空，渲染出一片浩瀚深邃的星空投影。
“群星璀璨啊！”
“就是可惜，较之古时周天星辰挂满天穹，绽放无尽光辉的场景，如今的星空却是差之甚远。”
与洪荒大地一样，无垠星空也破碎过一次，仅剩的星辰，远不如巅峰时万一。
在巫妖时代，天上的星辰不仅更多，也更大。尤其是周天三百六十颗星辰，皆是庞大到不可思议，号称洪荒主星。
它们每日释放出的星光加在一起，足够洪荒所有的生灵修炼所需，甚至还有所盈余。
这就是为什么，太古巫妖时代洪荒资源丰富，到处都是宝物的原因。
先天灵气太充沛了，产出远大于消耗，洪荒的生灵根本用不完，自然会孕育出数之不尽的宝物。
只可惜，一场巫妖决战下来，除太阳，太阴、紫微、勾陈、南极五大至尊星辰之外，其余的星辰皆是受到重创。
尤其是周天三百六十颗主星，全部被打爆，只剩下些许残骸继续悬挂在天上。但它们所散发的星光，无论是质量还是数量，都与其余星辰没什么区别了。
没了无穷无尽的星光作为补充，洪荒的消耗渐渐追平产出，致使灵气日益稀薄，再无余力孕育新的资源。
如此一来，自然就造成了资源越来越匮乏，修行越来越艰难的局面。      “若是在巫妖时代，这聚星台加上周天星斗大阵，所能汇聚来的星辰精气，较之如今起码也要多上千倍、万倍。”
“堪比一尊专修星辰之道的太乙金仙，日夜不停的采集星辰之力。可放到现在，所汇聚来的星辰之力，最多也就堪比一个金仙的收获。”
等了一会儿，见聚星台上渐渐有星辰之力汇聚，敖丙失望的叹道。
同样的条件下，可当世汇聚来的星辰之力，数量却远不如古时，这正是星空等级跌落的表现。
星辰之力的总量变少了，能汇聚来的星辰之力，自然也随之变少。
“若是能有人修复无尽星空，那就好了。”
再次感慨一句，敖丙伸手点向那团刚刚汇聚来的星辰之力，准备以其为原料，制造他要发行的货币。
星辰之力的质量极高，算是先天灵气的一种。同时，它也是散修最容易接触到的先天之力。
散修若想成仙，那在寻不到先天灵气的情况下，最简单的办法，就是夜以继日的采集星辰之力。
只要坚持不懈，那少则千年，多则万年，所采集到的星辰之力，便足够他们炼就一身先天祖气，迈入天仙的门槛了。
所以说，敖丙的想法没变，只是把很难寻找的先天灵气，换成了更为常见的星辰之力。
这么做的好处，就是把铸币权赋予了所有人，使得人人都能铸币。毕竟，星辰之力太常见了，堪称随处可见。就是刚入门的修士，也能采集。
而且，相比较于星辰之力，获得先天灵气本身就存有一定的门槛，这对散修来说很不友好，会大大降低他们赚钱的欲望。
可换成更容易获得的星辰之力，就会反过来，能极大程度的激发他们赚钱的欲望。
洪荒这个市场很大，暂时不存在货币越多就越不值钱的说法。相反，货币发行的越多，越能加快市场的流通，从而促进商业的快速繁荣。
另外，把先天灵气换成星辰之力还有一桩好处。
因为星辰之力与日月有关，涉及到了更高层次的力量，故而将它们当做炼制货币的原料，顺便还解决了太乙与大罗层次的货币的问题。
商业之道的气运，禹王治水的气运，以及人龙城日益兴盛所带来的教化气运，共同作用在敖丙的身上，给他带来的变化无疑是惊人的。
以前看不透、想不通的问题，现在再也无法困扰他了，稍微一想，就会有无数灵感涌现，让他想到数种解决之法。
将原定的货币，从先天灵气替换成星辰之力，就是这段时间气运不断增长的产物。
“凝！”
指尖阴阳之力涌动，敖丙点在星辰之力上。顿时，一个阴阳气旋在其内部成形，快速的旋转着。
而随着阴阳气旋的旋转，这团星辰之力中的杂质，被一点点的排出，先后化作三种液体。
最先诞生的液体，呈现无色透明状，名为星露，内含一丝先天星辰之气，是给刚刚踏足修行之路的后天境修士所准备的货币。
第二种诞生的液体，呈现莹白之色，名为月华，内里蕴含一缕先天阴气，可洗涤神魂、凝练先天之气，是为修行第二境，先天境修士所准备的货币。
第三种诞生的液体，通体璀璨，犹如流动的黄金，名为日精，乃大日精气凝结所化。
可助人凝聚纯阳元神，是为修行第三境，炼虚境修士所准备的货币。
月底了，求个票！
什么票都行，想让数据好看点。

第65章 试行
星露、月华、日精，这三种为仙道之下的修士所准备的货币，才是人龙城的主流货币。
毕竟，人龙城建城不过百年，名气也才刚刚传播出去。现如今来此行商的势力，基本都是以仙道之下的修士为主，很少有仙人来此。
是故，哪怕只是为了照顾他们，敖丙最先发行的货币，也要以这些低级货币为主。
一块钱也是钱，不能因为其购买力小，就忽视其存在，甚至是不发行。
要知道，洪荒的仙人虽然多，但数量依旧无法与低级修士相提并论，他们才是洪荒的大多数。
诚然，他们的力量很弱，在洪荒也没有什么话语权。可若是将他们汇聚在一起，那所能产生的力量，无疑是惊天动地的。
人道即众生，人道之力，便是众生之力，同时也是天地大势。
人道的洪流倾泻而下，就如大势滚滚而来，哪怕是高高在上的圣人，也要为之避让，不敢与之抗衡。
所以，谁若是掌握了众生的话语权，就等于是掌握了人道的话语权，一举一动间，皆能调动天地大势。
敖丙发行低级货币的目的，就是为了在底层修士中占据一部分话语权，哪怕不能让他们为自己所用，也要让他们离不开自己。
等他们认可了敖丙发行的货币，那就算一人回馈给敖丙一丝气运，也足以为他铺平通往准圣的道路。
……
聚星台上，随着阴阳气旋的不断旋转，那团星辰之力的变化仍在继续。越来越多的杂质被排出，化作日精月华星露，沉淀在聚星台底部。
是的，星辰之力的等级很高，仅是排出来的杂质，对仙道之下的修士来说，就已是难得的修行资源。
而随着杂质被不断排出，星辰之力越来越纯净，渐渐变得与先天灵气没有区别。
这个时候，只需将其液化，就能得到天仙所用的货币先天灵液。
若是继续凝炼，则能得到玄仙所用的货币先天灵晶。再继续凝炼，就是金仙所用的货币先天灵髓。
先天灵髓不仅是货币，更是难得的宝物。只需将其埋入地下，那几千年后，它就会衍生成一条新的灵脉。
若是先天灵气，凝炼成先天灵髓后，就可以说是到达极限了。之后无论怎么凝炼，都无法使其继续蜕变。
可星辰之力不同，它的等级比先天灵气更高，哪怕被凝炼成先天灵髓，依旧没有到达极限。
就看到，聚星台上，太阳星，太阴星，紫微星三大至高星辰的虚影同时浮现，它们环绕在一起，不停的转动着。
最后竟是慢慢重合，化成了一颗璀璨的宝珠，悬浮在半空中，大放异彩。
日月为之明，这颗宝珠，就叫明珠，为先天日月精华所化，内含阴阳造化之理，放不朽之明光。
太乙身合规则，不朽于世，故其力量为不朽之力。
日月亘古长存，其道不灭，其光不朽，这得日月之光所化的明珠，可称得上是不朽之气的凝结物，便是太乙金仙炼化，亦有不小的好处。
是故，这明珠便是敖丙为太乙金仙所准备的货币，取日月之明，照自身不朽。
在明珠之上，还有更强的货币，可却需要混沌之气才能炼制而成，这就超出了敖丙的能力范围。所以，他虽有想法，但短时间内却难以实现。
“由低到高，所有境界的货币，皆可由星辰之力炼制而成。这货币体系，勉强可以算是确定下来了。”
“接下来，就是在人龙城试着发行，看看效果如何。”      “若是没问题，那只需找几个强力人物帮我推广这套货币体系，尽快的打出名气，被更多的人关注。”
“如此一来，估计要不了多久，洪荒财运就会往我的身上汇聚，一步步的将我推到洪荒财神的位置上。”
聚星台上，阴阳气旋已经固定化，无需敖丙操纵，只要星辰之力不绝，它就能源源不断的造就出星露、月华、日精、星液、星晶、星髓等货币，供人龙城发行所用。
看到这一幕，敖丙满意的点了点头，然后将新造出的货币取出，交给一旁的龟相，朝他说道：
“我观众人交易，还都停留在以物易物的阶段，极为不便。这是我以星辰之力凝结出的货币，从低到高，分别是星露月华日精……”
“不同货币间的比值，是一比一百。你将它们拿去，以其为标准，按城内货物各自的价值，给其定个合理的价格，让人见了一目了然，好方便众人交易。”
货币已经造好，试行的事无需敖丙亲力亲为，只需吩咐下去，自会有人安排好。
修士的智慧远超常人，只是思路受到时代的限制，这才看起来没有后世之人聪明。
可一旦他们的思路被打开，那所展现出的智慧无疑是惊人的，后世之人拍马也赶不上。
很多事敖丙往往只需起个头，后面就无需操心了，他的手下们自己就会将其完善，并安排好一切。
编史一事如此，建造人龙城如此，试行货币同样如此。
……
玄龟一族的办事能力无需质疑，将事情交给龟相去办，敖丙很放心。
就算他有不懂的地方，也没什么。他背后可是站着整个玄龟一族，遇到不懂的，直接回去问就是了。
若这还不行，那就没办法了，把事情搁置就是，以后有能力了，再想办法解决。
自己有几斤几两，敖丙还是知道的，以玄龟一族的智慧，尚且无法解决的难题，那就算去找他，也不会有答案。
他之所以看起来很聪明，不是因为他的智慧远超别人，而是他的脑海里，有着远超这个时代的经验罢了。
若是去掉这些，莫说整个洪荒天地了，就是玄龟一族，智慧胜过他的人都一抓一大把。
因为有自知之明，所以除了真的看出不对之外，敖丙一般很少在手下做事时对其指手画脚，以免干扰到他们，将事情搞砸。
就是这种性子，使得敖丙看起来好似甩手掌柜一般，遇到事直接吩咐下去，然后手下陷入忙碌之中，他自己反倒是得了清闲。
当然，对此敖丙也有自己的解释，他管这种行为叫做效仿古之圣王垂拱而治，以示自己很信任属下，敢放心大胆的放权给他们。
洪荒世界，伟力归于自身，只要自己足够强大，便是放权给属下又如何？根本无需担心他们背叛。
把试行货币的事交给手下后，敖丙反倒清闲下来了。于是，他回到花果山，准备带杨戬兄妹的前往金鳌岛拜见通天教主。
嗯，其实杨戬兄妹只是顺带的，主要还是敖丙自己有事想要请教通天教主。
他最近一段时间，仔细的翻了翻后世的记忆，因此产生了不少想法。甚至有好几个想法在他看来，只要做成之后，就能获得大功德。
但出于对自己的不信任，敖丙觉得，还是先问过通天教主，听听他的意见再说。

第66章 前往金鳌岛
大功德之举，不要你觉得，要天道觉得。你觉得你做的事有利于天地，能得大功德，没用，得天道这么觉得才行。
敖丙又不是天道，怎么知道自己的想法究竟能不能获得天道的认可。但他不知道，可通天教主知道。
圣人为天道的代言人，可以说，整个洪荒天地，没有比他们更懂天道想法的人了。甚至在某种程度上，他们还能代替天道做决定。
圣人代天布道，可不是说说的，在天道不显的情况下，他们就是洪荒的主人，整片天地都由他们说的算。就是制定天地量劫，也不是做不到。
后世的西游量劫，就是圣人在背后推动而成。
……
花果山上，敖丙的身影突然浮现，然后，当他看到正在修炼的杨戬时，不由愣了愣神。
“不愧是人神之子，修炼速度就是快，只是数年时间，伱就修成了炼虚之境，距离成仙已然不远。”
属实有些夸张了，不过四五年没见，杨戬现在的修为，竟然已经接近成仙了。有一说一，这天赋已经胜过还未蜕变前的敖丙了。
敖丙的父母，皆是金仙的修为。就是如此，他生来也不过炼虚之境。等他修成天仙，那都是千年之后的事了。
可杨戬倒好，修行至今不过四五年，修为就已接近天仙。且按照敖丙的估计，最多不超过十年，他就能跨越仙凡之隔，真正跻身进仙道领域。
十年成仙，百倍于敖丙，且根基没有任何不稳的迹象，就算杨戬是人神之子，这天赋未免也太夸张了。
不，这与天赋无关，再好的天赋也做不到这一点，只能说，玉帝的福缘就是厉害。
杨戬能有此表现，全是沾了玉帝的光，可以说，在他修成金仙前，不会遇到任何的瓶颈。没办法，玉帝的排面就是这么大。
要是祖龙没有化身为圣兽青龙，依旧是天地霸主，那敖丙的待遇估计还要胜过杨戬，生来就是天仙。
哎，落毛的凤凰不如鸡，过气的天地霸主，如何能比得上如日中天的玉皇大帝！
“见过前辈！”
看到敖丙，杨戬停下修炼，上前朝他行礼道。
敖丙虽有四五年没来花果山，但此地留有他的化身，一直在指点杨戬兄妹修行，故而双方间的关系非但没有生分，反而愈发亲密了。
“三哥，你说我修成天仙后，能不能偷偷前往桃山，看望母亲。”
得了敖丙的夸赞，杨戬满是期待的看着他。相比较于刚来花果山时，他起码变强了上万倍。
实力提升的太快，以至于他信心空前暴涨，觉得现在的自己，就算无法救出母亲，但去看望她应该没什么问题。
“呵呵！”
敖丙笑笑没有说话，随手从附近的果林里，摘下一个刚成熟的桃子，朝杨戬扔了过去。
然后，在杨戬惊骇的目光中，那桃子越变越大，最后更是化成一块千丈高的巨石，将他压在身下，无论如何也无法挣脱。
“你看，连我随手化作的桃山，你都无法应付，还想着看望你母亲。就你的修为，连靠近桃山万里都做不到。”
“看望你母亲的事，等你修成金仙之后再说。至于救你母亲的事，这个就更不能急了。”
“这才过去多久，玉帝还在气头上呢，你现在就去救你母亲，那不是在火上浇油吗？”
“起码也要等上几百年，待玉帝气消了，面子上过得去，再想办法救你母亲也不迟。”
敖丙蹲下身子，朝被压在石下，不停挣扎的杨戬说道。
云华仙子被压在桃山，那可是在受罚。哪怕只是装装样子，短时间内也不好让她见人。不然，你让玉帝把面子往哪搁？
杨戬的心思敖丙能理解，但他现在要见云华仙子的想法，实在是太愚蠢了，于事态无益，只会火上浇油。      “想救你母亲，你现在唯一能做的，就是好好修炼，然后等玉帝气消，再做打算。否则，除非你能请动到道祖，不然请谁出面都没用。”
知道杨戬心里不服，敖丙继续解释道。
云华仙子的事，其实不是什么大事。放到其余仙子身上，随便一个大罗金仙开口求情，玉帝都不会追究。
可谁让她是玉帝的妹妹呢，这就成了玉帝的家务事，哪怕有人同情云华仙子，也是不好开口求情。
主要是怕管不好，落得两头埋怨，那就里外不是人了。
“他要是一直不消气，那我还能一直不救母亲不成？三哥别再劝我了，我已经有了救母亲的办法。”
“我前不久看书，知晓禹皇曾留下一把开山斧，就连太古神山也能劈开。只要我寻到开山斧，定能劈开桃山，救出母亲。”
杨戬叫嚷道，这些年在修炼的同时，他也没有闲着，一直在寻找救出母亲的办法。而寻到开山斧，就是他想到的办法。
“你怎么就不明白呢，困住你母亲的，从来都不是桃山，而是玉帝。开山斧劈得开桃山，却劈不开玉帝封你母亲的心。”
“这种情况下，你强行劈山救母，只会触怒玉帝，从而逼他杀死你的母亲！”
敖丙叹道，玉帝才是制造问题的人，不想办法摆平玉帝，那就是劈开一万座桃山，也没什么用处。
“二哥，你又惹三哥生气了。”
这时候，在另一边修炼的杨婵，听到此地的动静，连忙跑来查看。
敖丙在家里行三，为表亲近，杨婵兄妹便称他为三哥。
“你这……”
认真的打量了杨婵一眼，敖丙说道：“待你修成人身蛇尾的先天道体后，那就算前往桃山看望你母亲，估计玉帝也会睁一只眼闭一只眼。”
一段时间没见，杨婵的变化竟然还在杨戬之上，先前的小丫头，如今已出落的极为动人。
同时，敖丙传她的补天道经，她也修炼入门，将神魂化作人身蛇尾的形象，盘坐在眉心灵台之中。
人身蛇尾，人身龙尾，皆是先天神圣之象，是大道之载体，最初的先天道体，传自于盘古大神。
其中，女为人身蛇尾，对应着女娲娘娘。男为人身龙尾，对应着伏羲大帝。
杨婵现在与杨戬一样，都是炼虚的境界，她若成仙，修成人身蛇尾的先天元神，那便是正儿八经的娲皇传人。
那时，她就算去桃山看望母亲，又能如何？难道玉帝还能冒着得罪女娲娘娘的风险，去为难她？
“真的吗？”
杨婵闻言，有些惊喜的问道。
“自然是真，偌大的洪荒，有几人敢不卖女娲娘娘的面子？”说完，不等她回话，敖丙就继续说道：
“我今日来此，是有事要去金鳌岛请教师尊，顺便将你两人带过去，与我的那些师兄联络感情。”
“杨戬刚才不是说，要去寻禹皇开山斧吗？到时问问他们，说不定他们知道此宝藏在何方。”
说话间，就见敖丙大袖一挥，裹挟着两人化成一道金光，往金鳌岛的方向飞去。
此去金鳌岛，若他的想法能得到通天教主的认可，那这次封神量劫，莫说是他，就算是截教，都能说是稳了。
月初求个保底票！
老爷们最近几天不要养书！
星期一的追读很重要，我不想裸奔上架，求你们追读一下哈。

第67章 汤谷
龙洲位于东海边缘，金鳌岛却位于东海深处，两者相隔数万万里，以敖丙现在的速度，就是全力赶路，也需数月时间才能赶到。
一路无话，三人身化金光，快速的从海面上穿行而过。期间，三人倒是路过不少无人的海岛。
眼下东海是洪荒最为富饶之地，哪怕是寻常的海岛，也有先天灵气残留，放在陆地上，完全可以作为天仙的道场。
若非敖丙着急赶路，那在看到这些岛屿后，他一定会停下，并施展神通将其收走，然后融入龙洲。
东海遍布的岛屿本就多不胜数，后来群星破碎，其碎片掉入东海，虽有部分沉入海底，但更多的还是化成了大大小小无数个岛屿。
洪荒大地破碎后，也有部分碎片落入东海化作岛屿。这就使得东海的岛屿更多了，堪称无穷无尽。
若是将这些岛屿连在一起，化成一块巨大的陆地，那面积之大，最少也相当于半个洪荒大地。
龙洲想要壮大，最简单的办法，就是敖丙四处收集那些无主的海岛，将它们通通搬到龙洲，与之融合。
融合的海岛越多，龙洲就越大，未来未必不能成为洪荒继东方大地与西方大地后的第三块大地，从而汇聚来无穷气运。
敖丙制定的龙洲壮大计划，就是以收集无主的海岛为主，炼化先天灵宝的本源为辅。
而且，因为东海的岛屿大部分都是大地碎片与星辰碎片所化的缘故，将它们聚拢在一起化作大陆，非但没有坏处，反而会得到功德。
此乃修复天地之功，是真正的大功德之举，远超当日敖丙身化龙洲的重塑山河之功。
收集无主的岛屿，既能壮大龙洲，又能获得功德，敖丙自然没有理由拒绝。
事实上，这些年他虽然没在龙洲，但收集无主海岛一事却始终没有停下。
东海龙宫的人，一直在默默的帮他做这件事。百年来，倒也收集了几十座小岛，让龙洲的面积扩大不少。
只不过，龙宫的人办事，效率终究没有敖丙自己动手高。
这不，他都没有刻意寻找，只是在前往金鳌岛的路上，途中所遇到的海岛，无论是数量还是质量，都要超过龙宫之人为他寻来的海岛。
因为赶时间，敖丙没有动手将这些海岛收走，但也顺手留下了标记。
这个时候，敖丙与玄龟一族交好的作用，就体现出来了。
玄龟一族有放弃智慧之道，专修肉身的族人，被称之为巨鳌。他们虽然智慧不高，且无法化形，但体型却极为庞大，宛如一块块移动的大陆。
而他们最喜欢干的事，就是将海岛驮在背上，四处游动。
敖丙与玄龟一族关系不错，所以能请到巨鳌帮忙。
只要附近的水族看到他留下的标记，那就会通知玄龟一族，由他们派出巨鳌将这些海岛拖回龙洲。
这就是朋友多的好处，对巨鳌来说搬运海岛只是小事，但确实帮了敖丙大忙，省了他很多麻烦。
……
一边标记海岛，一边继续飞行，敖丙距离金鳌岛越来越近了。
可就是这时，异变徒生。
毫无征兆的，海面上突然起了大雾，把敖丙三人笼罩其中。
“不对劲！”
敖丙下意识的放缓了速度，警惕的打量着周围。
雾中，他并没有感觉到危险，甚至就连方向都没有偏离。可以说，除了眼前突然多出的大雾外，别的什么都没有发生变化。
但这雾本身，就是最大的不对。
不是说东海不会起雾，而是他身为正牌龙神，吞云吐雾正好在他的职权范围之内，若是正常起雾，事前他不可能一点感知也没有。
试着施展神通驱散雾气，可敖丙的神通就像是石子落入大海，连一丝涟漪都没溅起。
“事情有些不对，小心一点。”      叮嘱杨戬兄妹一句，敖丙将先天四象珠捏在手中，随时准备丢出去。
与此同时，在他的头顶，九龙华盖悄然浮现，垂下丝丝缕缕的祖龙之气，将三人笼罩，以防未知的偷袭。
九龙华盖为气运所化，算是敖丙目前最强的防御手段了，等闲太乙金仙都无法打破。
至于大罗金仙，他还就不信了，在东海这个龙族与截教的大本营，有大罗金仙敢对他出手。
见敖丙如此小心，心知自己是拖累的杨戬兄妹，下意识的屏住呼吸，连大气都不敢喘，生怕影响到他。
本以为会遇到危险，可出乎敖丙预料的是，等他继续往前飞了一段距离之后，眼前的雾气突然散了。
“那是……”
“好大的山谷，好浓郁的先天太阳真气。东海竟然还有这种地方，为何我从未听说过？”
猛地停下脚步，敖丙满脸愕然的看向前方。雾气散去之后，出现在他眼前的，是一片巨大的山谷。
谷内郁郁葱葱，长满了现在早已绝迹的上古神木，以及种种珍贵的先天灵药。
除此之外，在山谷深处，还长着一棵巨大的金色神木，高有数万里，其叶如芥，通体绽放出金光，将周围映照的一片金黄，恍如太阳一般。
而在树下，是一片巨大的湖泊，湖水呈现金色，咕噜噜的冒着泡，不停的朝外释放先天太阳之气。
敖丙试着感知了一下，发现这里的先天太阳之气，竟然比他用来炼制明珠的先天太阳之气还要精纯。
意思就是说，这不是太乙金仙所能散发的力量，起码也得是大罗金仙才行。
“这难道就是传说中的扶桑神木吗？”
盯着山谷中心的那棵金色神木，敖丙惊疑不定的想道。
除了传说中的扶桑神木，他想不到还有什么神树能有这般气象，给人一种直面太阳的错觉。
“我感觉，这山谷里面，好像有什么东西在呼唤我。”这时，敖丙身后的杨戬，突然满脸迷茫的说道。
“你是说，这山谷里，有什么东西在呼唤你？”
闻言，敖丙忍不住回头看向他。
杨戬的话，让敖丙想到了一种可能，这山谷是属于他的机缘之地。先前的大雾，也是为带他来此而起。
那场大雾的作用，敖丙大概想明白了，确实没什么危险，可却有转换虚空之能。于无声无息间，就将他们带到了虚空夹缝之中。
没错，敖丙三人如今所在的空间，就位于虚空夹缝之中。
这山谷不知道是古时哪位强者所留，平日隐藏在虚空深处不见踪迹。唯有与其有缘之人到此，方有机会一窥其真容。
“没错，那种呼唤之感越来越强烈了，他在叫我过去。”
杨戬点头，有些激动的说道。眼前的情况，很容易就让他猜出发生了什么，这是碰到传说中的机缘了。
敖丙听到这里，并没有让杨戬前往山谷，而是施展祖龙神瞳，认真的观察起来。然后，他在一块立在谷外的巨石上，看到了两个模糊的古字。
汤谷！
“这里是汤谷！”
“传说中的日出之地，昔日妖廷太子所居之地。”
看到这里，敖丙精神大振，总算是知晓了这个山谷的来历，乃是传说中的宝地，载满了历史印记的地方。

第68章 谁的机缘
这里是汤谷，也只能是汤谷。
因为除了太阳星之外，也就只有汤谷之中，才生有扶桑神木。
开天辟地之初，扶桑神树生于太阳星上，普天之下，就此一株，独一无二。
后来，天帝帝俊诞下十子，号称十只小金乌。因他们在天庭屡屡闯祸，帝俊震怒之下，将他们关在了汤谷之中，以作惩罚。
可随后，帝俊又担心他们在汤谷过得不好，遂砍下扶桑神树最大的主干，将其移植至汤谷，供十只小金乌栖息玩乐。
于是，除太阳星外，汤谷这里也有了一棵扶桑神木。
巫妖决战过后，不周山倒塌，群星为之移位。至此，洪荒有了日升月落，白天黑夜之别。
因扶桑神木生于汤谷，故而太阳每日升起时，汤谷之中都会爆发出璀璨的光芒，恍如太阳一般。
不知情的人见此，还以为太阳是从汤谷之中升起。久而久之，便有了日出于汤谷的传说。
实际上，紫微星居中，太阳星与太阴星位于东西两极，亘古不动，并没有什么日升于汤谷的说法。
就是所谓的黑夜，也只是群星移动时，遮住了太阳星的光芒所致。
群星由东向西而转，行至最东方时，会遮住太阳星的光芒，于是便有了黑夜。
反之，群星行至最西方时，没了群星的遮蔽，太阳星光普照天地，便有了白天。
听着很简单，可这其中却蕴含了阴阳循环周天的至理，更是促进了洪荒的演变，有大功德于天地。
昊天为什么能坐稳天帝之位，哪怕中间死了一次，仍旧无人能撼动他的地位，继续让他当天帝？就是因为黑天白夜是在他的任期内确定的。
他立下这等功绩，地位自然无可撼动。哪怕圣人对他不满，最多也只能架空他，不可能换掉他。
“难怪此地的先天太阳之气如此精纯，原来这里是汤谷啊。”
“不说扶桑树在此，就说汤谷本身，本就是天地间最顶级的洞天福地，为仅次于太阳星的至阳之地。”
“这样的宝地，所衍生出的先天太阳之气，与存于太阳星核心处的先天太阳之气，也没什么区别了，自然不是区区太乙金仙的力量可比。”
“甚至就是大罗金仙的力量，也要弱其一筹。”
知晓眼前的山谷是汤谷后，敖丙心中的疑惑，全都得到了解释。
汤谷是什么地方？仅次于太阳星的至阳之地，连扶桑神树的主干都能在这里活得好好的。
数遍整个洪荒，它都是足以排进前五十的宝地。若非如此，帝俊怎么舍得把儿子关在此处。
这里的灵气质量高怎么了？不是很正常的吗，汤谷本身就很不凡，先天扶桑树就更不凡了，本体仅次于先天至宝，甚至是堪比先天至宝。
主干就算弱一些，那也不是上品先天灵宝能碰瓷的，起码也是极品先天灵宝。
这两个顶级的至阳之物合在一处，哪怕说它们衍生的力量远超准圣之力，敖丙都信。
至于谷内长满了各种已经绝迹的先天神木，乃至诸多先天灵药，这就更正常了。汤谷这种地方，不长先天灵药才奇怪。
本来，看着这长满山谷的先天神木与先天灵药，敖丙的心里还充满了震惊。可在得知这里是汤谷后，他反而没那么震惊了。
甚至还觉得，只有这些的话，未免有些配不上汤谷的名气。
“杨戬，你仔细感知一下，呼唤你的地方位于汤谷何处。”
敖丙极为慎重的朝杨戬说道，既然他有机缘在此，那肯定不能错过。
但汤谷这个地方因果太大，不仅与太古妖族有关，还牵扯到了别的势力。谁知道呼唤杨戬的东西，究竟隶属于哪方势力，还是小心一点为好。
“不在谷内，在山谷外面。”
仔细的感知了一会，杨戬有些失望的说道。谷内谷外，一字之差，可差距却是天差地别。      任谁来了汤谷，都能一眼看出，若有好东西，必然藏于在谷内，而不是谷外。
“我陪你过去看看，若是东西不好，我们直接离开就是。”
敖丙想的倒没杨戬那么多，机缘这种东西，在没有真正看到前，谁也说不准是好是坏？
总之，先去看看再说，若真不满意，不要就是。反正也没人规定，见到机缘后，一定要将其拿到手里。
天地间的机缘虽多，但很多都是不能乱拿的，尤其是那种前辈留下来的机缘，更是不能乱拿，背后都牵扯着天大的因果。
伱要是拿了，那这因果就需要你来还了。所以，不要一看到机缘，就头脑发热的上前去抢。
要先想清楚，这机缘背后有没有隐患，自己拿了之后，能不能承受得起。
“嗯！”
杨戬点了点头，然后在敖丙的带领下，小心翼翼的朝谷外那呼唤他的地方走去。
“咦！”
方才行至一半，敖丙突然轻咦出声。因为他发现，随着他越来越靠近汤谷，他的身上忽然传来了异动。
是射日神弓！
这件他得自杞国的神器，好似与汤谷内的某样宝物起了共鸣，不停的颤动着，在催促他尽快前往其中。
“这……”
突如其来的变故，令敖丙有些愣神。因为这让他意识到，他先前的猜测可能是错的。
那场大雾的出现，或许并非是因杨戬而起，而是与他身上的射日神弓有关。这场汤谷之行，可能是他的机缘，杨戬只是顺带的。
“三哥，可是出了什么事？”
见敖丙突然愣在原地，杨戬有些担心的问道。
“没事，我们继续赶路。”
摇了摇头，敖丙压下多余的心思，继续赶路。还是先助杨戬把他的机缘拿到手再说，至于他的机缘，稍后再去汤谷确认也不迟。
说真的，敖丙有些不敢进汤谷。外围还好，可那弥漫在汤谷深处的先天太阳之气实在是太过炽盛了。
看着是气，实为太阳真火。敖丙怀疑，就算是大罗金仙过去，恐怕也会被活活烧成灰烬。
看这危险程度，就知谷内的机缘一定很惊人。
但就怕有命取，没命拿啊。
“咦，这里竟然有人族生活过的痕迹，估计在很久以前，此地曾是某个人族部落的栖息地。”
又往前走了一段距离，敖丙突然从附近残留的气息中，感觉到了几缕极为稀薄的人族气运。
这个发现让他意识到，在很久以前，必然有人族在此繁衍生息，且人数还不少，文明也较为发达，否则不会有人族气运残留。
“有人族生活在汤谷附近吗，为何我从未听说过？”
敖丙觉得有些不对，汤谷又不是无名之地，若真有人族在此栖息，不可能一点消息也没有。但怪就怪在，他从未听说过此事。
“关于东海，我了解的还是太少了。看来，只是给龙族编史还不够，还得编一部东海史。”
终究还是吃了阅历少的亏，敖丙准备回去后，就让玄龟一族再编一部东海史，以增长自己的阅历。
求追读！
明天的追读很重要，关乎到能不能上三江，大家记得追读一下，我明天加更一章！

第69章 后天杀剑
汤谷之前，是一块巨大的陆地，敖丙与杨戬兄妹深入一段距离后，眼前便出现了大量古建筑的遗迹。
通过这些遗迹，可以看得出来，这里曾经十分繁华，有一支实力不错的人族部落在此繁衍生息。
只可惜，不知是何缘故，这支人族被人所灭，从历史中消失，只留下了一片废墟。
“妖气？”
“无尽岁月过去了，现场依旧有妖气残留，莫非此地人族部落的覆灭，与古妖族的余孽有关？”
越是深入，敖丙从附近感觉到的气息就越多，除人族气运外，还有精纯的先天至阳之气，以及丝丝缕缕的妖气。
人族的地盘上出现妖气，这很难不让人多想。
古妖族与人族是血仇，别看现在古妖族被人族杀得不敢冒头，可在远古初期，巫妖决战刚结束的时代，他们还是极为嚣张的。
那时，古妖族虽然失去了顶梁柱帝俊与太一，并从天界跌回地上。
但是，因为洪荒破碎的缘故，其余势力也不好受。万族的整体实力，都是属于倒退的。
这就使得了，重创的妖族虽然没了独霸天地的实力，可就算如此，依旧是万族中的佼佼者。
真应了那句老话，瘦死的骆驼比马大。
彼时，在十大妖神的带领下，古妖族余孽一直在尝试恢复妖族的无上荣光，再立天庭，打的当时的万族叫苦不迭。
然而这个时候，人族顺应人道而崛起，接替巫族成为古妖族余孽的死敌，与其爆发了旷日持久的战争。
耗时无尽岁月，历经三皇五帝、数代先贤之功，人族这才将古妖族余孽彻底击溃，使其不敢再在天地间露面。
按照敖丙得知的消息，人族与古妖族的战争结束于禹皇时代。
经过三皇五帝接连不断的打击，在禹皇时期，古妖族余孽就已经不成气候了，仅剩下寥寥几个妖圣苦苦支撑局面。
而在治水期间，这几个妖圣，以及大量的妖神，又被禹皇顺手封印。再之后，禹皇划分九州，制造九鼎镇压人族气运。
至此，曾猖獗一时的古妖族余孽对人族再无威胁，就此在洪荒绝迹，非大劫爆发，绝不现世。
根据这些消息，在结合眼前遗迹透露出的线索，敖丙猜测，汤谷人族应该灭于大洪水时期。
当时已不成气候的古妖族，见洪水肆虐大地，甚至是一度动摇了人族的统治，便觉得机会来了。
于是，各路妖神纷纷出世，趁乱攻打分散在洪荒各地的人族部落，在削弱人族实力的同时，也在试图制造出更大的乱子。
可令他们没想到的是，计划才执行到一半，大禹便横空出世，一边治理洪水，一边顺手把他们都给封印了。
古妖族余孽削弱人族的目的非但没有达到，反而给大禹增添了不少功绩，为他以后成为人皇打下了坚定的基础。
只是，古妖族余孽闹出的乱子虽被平定，但先前被他们灭掉的人族部落，却是真的被灭了，不会因为他们被封印，就重新复活。
想来，位于汤谷的人族部落，就是当时被古妖族余孽灭掉的众多人族部落之一。
“到了！”
就在敖丙思索间，杨戬突然停下脚步，望着前方，满脸凝重的说道。
“好强的血煞之气！”      敖丙闻言，抬头一看，入眼就是一片血红，仿若置身尸山血海之中，耳边传来不绝的喊杀声。
“是一把剑！
“一把蕴含滔天煞气的杀剑！”
下一瞬，敖丙恢复清醒，眼前的异象全部消失。然后，一把剑身殷红的血色长剑，映入他的眼帘。
“呼唤我的，正是这把剑。”杨戬也在一旁说道。
三尺长剑，一半剑身埋于土内，一半剑身裸露在外。露出的剑身呈现血色，隐隐绽放赤光，好似流动的鲜血。
剑柄是木制的，呈现金色，一看就知是用扶桑神木打造而成。只不过，就算是金色的剑柄，如今也被染上了血色。
血剑斜插在一个大坑的中心，不难看出，这个大坑是一处战场，里面铺满了尸骨。甚至有的血迹，到了现在都没有干枯，依旧散发出惊人的神威。
“嗯？大罗金仙！”
“这支人族不简单啊，灭掉他们的妖族更不简单，竟然有大罗金仙伏尸在此。”
敖丙仔细打量一会，不由惊呼出声。
因为他竟然在坑内看到了大罗金仙的尸骸，其力量虽然流失殆尽，但那残留的道威，以及不灭的印记，无不在彰显他生前的修为，大罗之境！
“三哥，这把剑让我过去拔起它！”这时，杨戬语气颤抖的说道。
他感觉这把剑有点邪，就像是有一种魔性，自他来到这里后，就在不停的呼唤他，让他情不自禁的想要上前将其拔起。
“剑是好剑，但你真的做好拔起它的准备了吗？”
敖丙沉吟一会，说道。
此剑锋芒甚盛，许是杨戬与其有缘的缘故，并没有感觉得到。
但敖丙却感知的很清楚，只是远远的看上一眼，他都有种被此剑刺痛的感觉。可见此剑锋芒之盛，绝对是一柄大杀器。
“这柄剑很厉害？比之我的天眼如何？”
杨戬自动忽略了敖丙后半句话，有些兴奋的向他询问起此剑的威力。
“法宝不是这么比的，天眼是辅助类法宝，可助人观摩天地规则，从而快速的提升修为。”
“杀伐手段只是附带的，并非其擅长，故天眼在杀伐方面有所欠缺。”
“剑则不同，剑乃杀伐之器，为杀而生，威力自然更强。你看这把剑，它虽然不入先天之列，可却是一等一的后天至宝。”
“本就是先天至阳神金打造而成，之后又在漫长的时光中，吸收了附近修士死后所残留的力量，使得自身发生蜕变，由至阳神器化作杀伐神器，威力更胜往昔。”
“单从杀伐方面来说，它应该不逊于天眼发出的金光，甚至还要更强一些。但总体而言，它是远不如天眼的，功能太单一了。”
“而且，此剑杀伐之气太盛，威力强归强，但用久了却会影响心智，变得嗜血好杀。”
敖丙观察了一会，说道。

第70章 杨氏部落（求追读）
就说话的功夫，敖丙已经洞悉了此剑的大致情况。
原本就是一件极为厉害的后天至宝，后因杀伐过甚，致使自身发生异变，化作后天杀剑，威力更进一步。
后天至宝，后天所能炼制的最强法宝。就威力而言，完全不弱于先天灵宝。其中的佼佼者，如翻天印，威力甚至还要强过很多极品先天灵宝。
后天至宝的威力，不输于先天灵宝，两者的差别主要体现在，先天之物不朽不灭，然后天之物无法长存。
就是先天灵宝哪怕被毁，也能随着时间的流逝，一点点的自我修复。可后天至宝毁了，那就是毁了，不存在自我修复的情况。
除此之外，先天灵宝还内含先天不灭灵光，这是大道规则的具现化，可助人悟道，快速的提升修为。
同时，也正是因它的存在，先天灵宝才能寄托修士的善恶己三尸，成为斩尸之物。
这些都是后天至宝所不具备，也不能做到的。故而，哪怕威力相当，可论及实际价值，后天至宝依旧远不如同级的先天灵宝。
“当然，你有天眼护体，此剑蕴含的杀伐之气虽强，却也影响不到你的心智。我让你想清楚的原因，是因此剑身上所缠绕的因果。”
“伱放开心神，主动接触此剑，然后告诉我，你都看到了什么。”
敖丙继续朝杨戬说道。
这把后天杀剑就算有万般不好，但只是威力强大这一点，便胜过所有缺点了。
所以，敖丙没有替杨戬做选择，只是如实告知他其中的隐患，然后让他自己选择。
“好！”
道了声好，杨戬闭上双眼，按照敖丙说的那般，主动放开心神，去与杀剑接触。
接着，他的耳边便响起一阵喊杀声，先是模糊，继而越来越清晰。
到了最后，他的心神更是离体而出，来到一片惨烈的战场，看着无数道恐怖的人影，与一群大妖厮杀在一起。
“呼呼呼……”
过了好半响，杨戬方才清醒过来，先是大口的喘着粗气，接着身体被冷汗所浸湿。不像是观看了一场大战，更像是亲身经历了一般。
“我看到了一头妖神，好似太阳一般，从远方飞来，只一招，就将这里摧毁，唯有那把染血的至阳神剑幸免于难，跌落到尸坑之中。”
回过神来，杨戬将自己的见闻，一五一十的告知敖丙。
这是一个名为杨的部落，在远古初期，伏羲帝还未诞生的时代，其先祖因一场意外来到汤谷。
初来此地的杨氏先祖，在看到谷内的扶桑神木时，还以为见到了太阳，对其顶礼膜拜不止。
因为此事，他与扶桑神木结缘，并在它的指点下，获得一位古代大能的部分传承，修得先天至阳神经。
那把后天杀剑，也就是至阳神剑，便是参照那位古代大能的佩剑打造而成。
背靠汤谷，又有扶桑神木关照，杨氏部落发展的很好，不仅有几十尊太乙金仙坐镇，更是出了一尊大罗金仙。
按照这个趋势发展下去，不出意外的话，杨氏部落很可能会成为东海人族的领袖，于未来称霸一方。      然而，在大洪水期间，意外发生了。
杨氏部落因发展前景太好，被妖族强者趁乱所灭，族内高层，包括大罗老祖在内全数战死。只有少数在外游历的族人，逃得一命。
而这些人，就是杨姓的起源。为了纪念被灭的杨氏部落，凡是他们的后裔，无论与谁联姻，皆以杨为姓。
杨戬这一脉的祖上，就是禹皇后裔与杨氏后裔结合所生。所以，他才会与此地有缘，为杨氏部落后人。
“杨字是由木与昜组成，意为太阳之木。而太阳之木，就是扶桑。从你的姓氏中，我就该想到，你与扶桑神木有缘。”
敖丙恍然，知晓了杨戬与此地缘分的由来。杨就是扶桑，杨戬以扶桑为姓，又是杨氏部落的后人，难怪会被引来此地，缘分太大了。
后世有传，杨戬有一斧一剑一弓一鞭一狗等宝物，斧指的是禹皇开山斧，剑指的应该就是这把至阳杀剑，亦或者是称其为斩妖剑。
“我大概明白了，此地与你有缘的机缘有两个，一是藏在剑身上的先天至阳道经，二是这把至阳杀剑。”
“以你的身份，拿走先天至阳道经不会有任何的因果。可若是想带走至阳杀剑，就必须斩杀当年覆灭杨氏部落的妖神，为其报仇。”
“我是不建议你这么做的，只是听你的描述，我大概就能猜出当年出手的妖神是谁。”
“身化虹光，犹如大日，两翅三足，同时具备这些特征的，除了妖族太子大日金乌之外，也没旁人了。”
“此人实力高深不说，身上的宝物更是厉害。你若想找他报仇，简直比救你母亲还难。”
知晓杨氏部落的遭遇后，敖丙有些不想让杨戬与其扯上关系了。
那妖族太子大日金乌可不好对付，为了一把至阳杀剑与其对上，实在不值，换成先天的还差不多。
“三哥你曾教过我，天予不取，反受其咎。今日我能因惧怕妖族太子的缘故，放弃到手的机缘。”
“那明日呢？会不会因惧怕玉帝的缘故，就放弃救出母亲？修道就是要一往无前，怕这怕那的，只会坏了道心，再无缘大道。”
杨戬的想法与敖丙相反，在他看来，妖族太子又如何？他连玉帝都不怕，何况一个过气的妖族太子。
“说的很好，上去取剑吧！”
见杨戬意志坚定，敖丙不再劝他，示意他上前拔剑。
大日金乌虽然厉害，但如今可不是太古妖族治世的时代了。
只等杨戬成为禹皇传人，他一前朝失势的罪太子，就是借他几个胆子，谅他也不敢对杨戬出手。
就现在的局势，人族不主动出手对付大日金乌，他就该烧高香了，还敢主动挑事，真以为他是帝俊的儿子就没人敢杀了吗？
帝俊死的儿子还少吗？
再说，就是帝俊本人，如今也都陨落了。所以，大日金乌而已，得罪了就得罪了，不算什么大事。
就当是给杨戬增压了，好让他更有动力的去修炼。

第71章 又一机缘（求追读）
杨戬依言去取剑，敖丙则是目视前方，想要看清隐藏在汤谷内的隐秘。
汤谷虽然是大日金乌的栖息地，但在大羿射日之后，为了保护这仅剩的独苗，帝俊便不许其离开天庭，返回汤谷了。
而在巫妖决战前夕，帝俊预感到自己时日无多，生怕自己出事后，小金乌没了庇护，会被其余人清算。遂找了个安全的地方，让小金乌隐藏其中，安心修炼。
妖族仇敌遍天下，小金乌作为帝俊仅剩的儿子，在他陨落后，必然会遭到别人的清算。
帝俊的担心很有道理，小金乌本人作为死劫的幸存者，更应该明白这个道理。
所以，在帝俊陨落后，小金乌最应该做的，就是老实听帝俊的安排，躲起来安心修炼。直至修为大成，无惧他人清算后，再出山也不迟。
三皇之前，万族争霸的时代，不见小金乌的踪迹。三皇时期，人族开始称霸的时代，仍然不见小金乌的踪迹。
五帝时期，人族已经成长为天地霸主的时代，小金乌仍旧没有现世。
由此可以看出，他很听帝俊的话，在修行没有大成前，绝不抛头露面。
但在上古朝近古，也就是五帝时期朝禹王时期过渡的这个阶段，小金乌却突然出现了。
且一出现，就是挑衅当时已是天地霸主的人族，将一支有望诞生人王的部落灭族。
这种大胆冒失的行为，与他先前隐忍的作风极其不符。非但暴露了自身的踪迹，更是惹怒了人族，将自己置身于十分危险的境地当中。
小金乌藏匿了这么多年，人族还未崛起的时候，他没露面。人族正在崛起的时候，他还是没有露面。
可在人族崛起后，于最不利于他的局势下，他突然露面了，并对一支很有潜力的人族大下杀手。
如此反常的行为，很难不让敖丙多想，到底是什么原因，才会导致他宁愿冒着生命危险，也要赶来汤谷，灭掉杨氏部落。
答案不难猜测，必然是汤谷里面，存有对小金乌来说极为重要之物。
而世代居于汤谷外围的杨氏部落，经过多年的发展，隐隐触及到了这件宝物。
小金乌迫于无奈，这才不得不放弃躲藏，主动离开藏匿之地，趁着妖族作乱的机会，出手灭掉杨氏部落。
他这么做的目的，都是为了保住汤谷内部，那对他来说不能割舍的宝物。
而这件宝物，一定还在汤谷之中，没有被小金乌取走。
但凡他真有能力将宝物取走，早就神不知鬼不觉的动手了，不至于搞成现在这样，既暴露了自己，也得罪了人族。
正因为拿不走，所以才会出手灭了杨氏部落。
这宝物为什么拿不走，敖丙不知道。但对于这宝物的来历，看着体内不停与之共鸣的射日神弓，他隐隐有了猜测。
若他的猜测为真，那就不奇怪小金乌为何对其割舍不下了，说是成道的关键也不为过，比生命还要重要，自然难以割舍。
“起！”
就在敖丙沉思间，那边的杨戬已经来到至阳杀剑前，双手握住剑柄，使劲的往上一拔。
霎时，神剑离地而起，凛然的剑气伴着浓郁的血煞之气爆发，向着四面八方席卷，以杨戬为中心，形成了一个巨大的血色漩涡。
血色漩涡中，万千剑光流转，将尸坑内的尸骸，无论是人族的，还是妖族的，通通粉碎，化成一缕精纯的先天元气，回流到剑身之上。      “这股力量……”
眼前的变故，显然出乎了敖丙的预料，但他想了想，却没有阻止。因为此事对杨戬来说，乃是好事。
这股力量虽然被至阳杀剑吸收，可却是为杨戬准备的。
日后随着他不断炼化此剑，这股力量会陆陆续续的融入他体内，使得他的实力在短时间内突飞猛进。
这就和敖丙炼化魔神精血类似，以此提升修为不会有任何的副作用，是纯粹的机缘。
既然要向大日金乌报仇，实力不够怎么能行？有了这股力量的帮助，足够杨戬在短时间内修成太乙金仙的境界了，甚至是为他筑下大罗之基。
附近的尸骸中，最少有三个大罗金仙，上百个太乙金仙，以及数千个金仙玄仙天仙等等。
哪怕经过岁月的消磨，他们的力量已经流失大半，可剩下来的力量汇聚在一起，依旧极为惊人。
也就是杨戬底蕴深厚，换做旁人，完全能够凭借这股力量晋升为大罗金仙。
当然，这么做的代价也很沉重，想要一步到位，直接成为大罗金仙，代价却是此生再无突破的可能。
“杀！”
杀剑在手，杨戬的心智顿时受到影响，双目变得一片赤红，身上满是冷冽的杀机。
可下一刻，就见天眼复苏，将那些涌进他识海的杀意通通破灭，使他重新恢复正常。
与此同时，敖丙眼一凛，抬手打出一剑光，印在至阳杀剑身上。
刹那间，漫天杀意倒卷，回流至剑身，被压制在剑首处，化成一道血色剑印。
肉眼可见的，剑身上的血色开始褪去，露出隐藏在下面的金色剑身。
血色为至阳杀剑，金色为至阳神剑！
“这……”
看了眼手中的神剑，又看了一眼敖丙，杨戬被震惊的说不出话来。这还是他第一次见敖丙出手，远比他想象的还要厉害。
至阳杀剑散发出的杀意，已经是他生平仅见。可在敖丙随手打出的剑光面前，依旧好似遇到天敌一般，没有丝毫反抗之力的就被镇压。
这份本事，当真令他向往。
杨戬觉得震惊，敖丙本人却觉得没什么。他这一身剑意，可是被诛仙四剑劈出来的，说是洪荒最强也不为过。
区区后天杀意罢了，岂能比得上诛仙四剑的先天杀意？被随手镇压实在是太正常了。
“嗯？”
帮杨戬封镇手中的杀剑后，敖丙就欲询问他的情况，可话还未出口，就见他拿着剑愣在了原地。
旋即，就听杨戬突然满脸兴奋的喊道：“三哥，这机缘还没完，至阳杀剑的杀意被镇压后，内部竟然浮现一行字，说是凭此剑，可前往紫极洲获取东王传承。”

第72章 东王公
紫极洲！东王传承！
从杨戬的口中听到这两个词后，敖丙还以为自己听错了，下意识的反问道：“你说什么？确定没有看错，是紫极洲与东王传承？”
不怪敖丙震惊，实在是紫极洲这个地方太特殊了，乃是金鳌岛之前的东海第一圣地，同时也是洪荒男仙之首东王公的道场。
“没看错，就是紫极洲与东王传承。”杨戬重新确认了一眼，说道。
之后，他像是想到了什么，又充满疑惑的朝敖丙问道：“三哥，这东王又是哪尊强者，为何我从未听说过？”
“东王指的是东王公，道祖钦点的洪荒男仙之首，为太古时期的大人物，你没有听说过很正常。”
杨戬不知道东王公，敖丙不觉得奇怪。毕竟，东王公位格虽高，可陨落的实在太久了。
帝俊立天庭之后，第一次对外征战，就是发兵攻打紫极洲，将东王公斩杀。
从太古至今，少则千万年，多则亿万年，真的是太久远了。也就是龙族传承悠久，不然敖丙也不一定知晓东王公与紫极洲的关系。
“东王公生于汤谷，乃是先天至阳之气所化的先天神圣，与你舅舅玉帝一样，皆是拥有仙帝命格。”
“故而，道祖讲道之时，钦点他为男仙之首，并赐他龙头拐杖与仙道名册，以管理群仙。”
想了想，敖丙简单的向杨戬兄妹叙述了一下东王公的生平。
要说东王公，也是倒霉。他的出身与跟脚，皆属洪荒顶级，仅次于三清祖巫这样的盘古正宗。
生于汤谷，应至阳天命而生，乃是天生的仙帝，这就是东王公。
按理来说，他这样的出身，应该一生顺风顺水才对。可奈何，他碰到了更优秀的帝俊。
从某种程度上来说，帝俊就是东王公的加强版。
东王公应至阳天命而生，为天生的仙帝。帝俊则是应太阳天命而生，注定要执掌周天，成为天帝。
管理群仙的仙帝，怎能比得上统御洪荒万物的天帝。没等东王公成为仙帝，帝俊就已经先一步建立天庭，成为天帝了。
帝俊成为天帝后，东王公这个仙帝就显得很多余，甚至是碍事了。毕竟，帝俊也是男仙，名义上要归东王公管辖。
这时候，东王公若是识趣的话，就该像西王母那般，主动交出权柄，然后遁世不出，避免与天庭对上。
可东王公偏不，他觉得自己是道祖钦点的男仙之首，有天命在身，凭什么要被帝俊压一头？
心中不甘的东王公，遂耗费无数资源，人为的在东海打造出一处圣地紫极洲，准备在此另立仙庭，分走天庭的气运。
这种釜底抽薪的行为，自然深深触怒了帝俊。于是，就有了太一出征东海，一日踏平紫府的传说。
那日，混沌钟连响八十一声，直接荡平了整个紫极洲，将包括东王公在内的所有生灵，悉数斩杀殆尽。
至此，东王公的称霸之路才刚刚开始，就被太一亲手斩断。
不仅诞生地汤谷被夺，沦为帝俊子嗣的嬉戏之地。就连耗尽毕生资源打造的紫府，也被太一封印，就此消失不见。
紫府就是紫极洲，东海第一圣地并非浪得虚名，整个洪荒，也就昆仑山能胜其一筹。
别的，哪怕是圣人道场首阳山与金鳌岛，最多也就是媲美紫府，不可能超越。
在后世，仙人成仙后，要先往紫府报道，之后才能前往天庭觐见玉帝，由此可见紫府的重要性。
毫不夸张的说，谁要是能掌握紫府，那未来必定能成为仙道至尊，享无极无量之尊位，受万仙膜拜。      东王传承的价值不好估量，但紫极洲的重要性却是显而易见。这就是为什么，敖丙听到紫极洲的消息后，会这么震惊的原因。
倘若他能得到紫府，那后世的仙人在成仙之后，是不想要先拜过他，才能去天庭报道？
“紫府与我有缘啊！”
不由得，敖丙在心里感慨道。
后世称东王公为木公，而青龙为木行圣兽，作为他的传人，敖丙称一声木公，倒也没问题。
木公有了，现在就差至阳天命，以及得到紫极洲，敖丙就能复刻东王公，成为新的紫府之主，仙道至尊。
“东王公，洪荒男仙之首，天底下竟然还有这样的人物，是我孤陋寡闻了，就是不知道他的实力，和玉帝相比如何？”
听完敖丙的叙述，杨戬忍不住喃喃道。他对东王公很感兴趣，因为听敖丙的意思，好似只要他还活着，那天帝之位就轮不到玉帝来当。
确实，东王公要是没死的话，那帝俊陨落后，天帝之位，除他之外再无第二人选。
道祖金口玉言，已经钦点东王公为男仙之首，总不能自打嘴巴，把天帝之位许给别人吧？
帝俊能压东王公一头，那是因为天庭是他立的。道祖就算脸再大，也不可能和帝俊说，让他把天帝之位让给东王公。
可昊天不过一道童，东王公若是还在，他绝不可能争得过。
“若是太古之时，玉帝定然不是东王公的对手。但现在的话，东王公已经远不及玉帝。”
敖丙想了想，回道。
论及出身，其实玉帝和东王公差不多。一个是混沌顽石所化，一个是先天至阳之气所化，说不上谁比谁高贵。
但奈何，东王公是凭自己的本身化的形，玉帝却是道祖点化而成。这就使得两人有了高低，玉帝不如东王公。
是故，东王公活着的时候，玉帝远非他的对手。可现如今，玉帝登基为帝，坐享天地气运，又历劫重修，弥补了先天不足。
经历了这么多，玉帝的实力早已到了一种深不可测的境界，整个洪荒，除了圣人之外，已经没几个人是他的对手了。
这种情况下，陨落多年的东王公，自然远远无法与玉帝媲美。
“不要老想着和玉帝比，他历经无尽劫难，千百万亿年的修行，方才有的今天。要是被伱随随便便的超过去，那就有些离谱了。”
“你现在的首要目标，就是放下一切，安心修炼。至阳神剑恢复本来面目，不是你的本事，是我帮你压制杀意的结果。”
“这说明，就算你知道了紫府的下落，也没能力前往，还得多练。”
“等什么时候，你能凭借自己的力量，压制住至阳杀剑的杀意，使其恢复本来面目。那时，才有资格前往紫府，一试东王传承。”
“还有，你要记着，东王传承不是用来对付玉帝的，而是用来对付大日金乌的，你要搞清楚重点。”
敖丙这个时候突然悟了，至阳神剑只是钥匙，杨氏部落留给杨戬的真正机缘，是隐藏在背后的东王传承。
也对，只是一把至阳杀剑，就想让人对付妖族太子，这未免太不公平了。可要是加上东王传承，以及紫极洲的线索，那确实够了。
一个未来仙道至尊的尊位，换取妖族太子的性命，怎么算都值得。

第73章 汤谷深处
先前听杨戬说，杨氏部落的崛起，起源于其先祖在扶桑神木的指点下，得到了一尊古代大能的传承。
当时敖丙还在好奇，这尊古代大能是谁。现在他清楚了，原来是东王公。怪不得小金乌那么上头，在见到杨氏部落后，直接将其灭族。
…
东王公可是金乌一脉的死敌，他的传人在汤谷外围繁衍生息，小金乌得知此事后，估计冷汗都要被吓出来了。
就算没有汤谷内的宝物，他都要想办法灭了杨氏部落，何况关乎到里面的宝物。
似东王公这样的存在，不是说陨落了，就一了百了了。恰恰相反，他们陨落后，会产生新的麻烦，那就是要提防他们复活。
都是证就不朽道果的存在，堪称与道同存，与天常在。
不夸张的说，除非洪荒天地彻底毁灭，不然对那些大能而言，所谓的陨落只是一场长眠，说不定哪天就突然复活了。
东王的传人在汤谷外围繁衍生息，这件事落在小金乌的耳中，就是他们要复活东王，反应当然激烈了。
再不激烈，以后就没机会激烈了，因为东王公复活的第一件事，肯定是先把他干掉，以报当年之仇。
小金乌不想死，只好先下手为强了。于是，本来就准备对杨氏部落出手的他，坚定了将其覆灭的决心。
“也不知得到东王传承后，对杨戬来说是好是坏。”
这时，敖丙突然意识到，从他出手救下杨戬起，杨戬的命运轨迹，就发生了巨大的变化。
先是成为禹王传人，现在又得了杨氏部落的传承，以后，还会得到东王公的传承。
这身份一层一层的加下来，杨戬与玉帝间的矛盾，渐渐变得不再是问题了。
但他与古妖族之间的矛盾，却是越来越大了，正在往不死不休的道路上一路狂飙。
人族为古妖族的死敌，东王公为妖帝的死敌。杨戬即是人王传人，又是东王传人，两个身份皆是站在了妖族的对立面。
这种情况下，就算他想和妖族和平共处，妖族也不会放过他。
“我会努力的！”
握紧手中的至阳神剑，杨戬语气坚定的说道。知道的越多，越是能认识到自己的渺小，以及玉帝的强大。
他现在，已经很少提找玉帝报仇的事了，更多的，还是努力修炼，争取早日救出母亲。
因为他已经明白，相比较于找玉帝报仇，明显是救出母亲更现实。
看了杨戬一眼，敖丙开始思考，促成他与玉帝和解的可能性。
禹王传人与东王传人，也就是听起来比较唬人罢了，实际上远没有玉帝外甥这个身份有用。
说到底，禹王与东王都陨落了，可玉帝却还活得好好的。而活人，远比死人更有威慑力。
未来杨戬若是与妖族对上，禹王传人与东王传人的身份，非但吓不住古妖族，反而会激发他们的杀心。
唯有玉帝外甥这个身份，方能让妖族心生忌惮，不敢下死手。
不考虑别的，只考虑利益，那对杨戬而言，与玉帝和解对他的好处最大，能让他的未来走得更稳当。
杨戬现在可是敖丙的福将，身上关乎着紫府的线索，无论如何，敖丙都不想他出事。
所以，促成他与玉帝和解，就成了首要之事。不过这种事不能急，得慢慢来，以免激发杨戬的逆反心理，反而适得其反。
“你们在此地等我片刻，我有事需去汤谷一观。”
若无其事的从杨戬身上收回目光，敖丙嘱咐他们兄妹一声，便动身朝汤谷走去。
杨戬的机缘已经到手了，接下来就该去汤谷里面看看，属于他的机缘又是什么。
……
…………
身在汤谷外围还没什么感受，可一来到汤谷附近，敖丙立即就察觉到了不同。
一重接一重的热浪源源不断的从汤谷内部涌出，使得附近的温度越来越高，虚空都在扭曲，像是要被点燃了一般。
“不愧是传说中的圣地，这还没有进去，只是在附近徘徊，内部自然逸散出的热量，就已经足以烧死天仙了。”
看着距离自己还有一段路程的汤谷入口，敖丙忍不住为之咂舌。      也不知道汤谷内部发生了什么，致使力量外泄，把好好的一块圣地，弄成了险恶之地。
就这周围逸散的先天太阳之气，要是没有金仙的修为，冒然靠近的话，真是来一个烧死一个。
敖丙金仙的修为，又是先天神魔，倒是不在乎附近狂暴的先天太阳之气。就见他皱着眉头，脚步不停，没过多久就来到汤谷的入口。
抬头朝里面眺望，入目所及的，是一片金色的火海，无穷无尽，像是要燃烧一切。
“太阳真火！
“知道的知道这是汤谷，不知道的还以为这是来到了太阳星。”
眼前的景象，看的敖丙都心惊肉跳，惊骇不已。这种纯金色的太阳真火，乃是先天十大神火之一，数量越多，威力越强。
普通的一点小火苗，都能轻易的烧死天仙。而像他眼前这样的火海，恐怕就是大罗金仙来了，也是不敢太过深入，以免被活活烧死。
“九龙华盖，混天绫，乾坤圈，一元道符，先天四象珠，先天少阴神光……”
来都来了，不进去看一眼，敖丙肯定不甘心。是以，他一口气把自己所有的法宝与神通，全都祭了出来，用于庇护自身。
然后，他顶着一身的法宝与神通，小心翼翼的走进火海，朝汤谷深处走去。
轰隆！
察觉到外人的到来，附近的火海突然变得无比狂躁，疯狂的朝敖丙涌去，想要将他烧成灰烬。
可旋即，就见九龙华盖转动间，垂下万千龙气，将涌来的太阳神火悉数吞噬。
“咦？这先天太阳神火当中，好似蕴含了一丝本源之气，可助我修炼先天太阳神光！”
太阳神火入体的瞬间，敖丙立即就察觉到了不对。这火里，竟然蕴含一丝先天太阳本源之气。
本源之气，天地的根本，万物的起源，蕴含着大道最本质的玄妙。
先天太阳本源之气，可以视为先天太阳之道的载体，是所有修行太阳之道的修士都梦寐以求的力量。
于敖丙而言，吸收了先天太阳本源之气，可助他凝练先天太阳神光。如此一来，等他寻到对应太阳之道的魔神精血，炼化起来无疑会更快。
只这一个好处，他这次汤谷之行就没算白来。
就这样，敖丙一边吞噬涌来的太阳神火，一边继续前行。
而随着他越来越深入汤谷，周围太阳神火的威能也越来越强。到了后来，太阳神火更是化成了生灵，火龙火凤火蛇火鸦等等，施展神通朝他杀来。
这时候，不要说九龙华盖了，就是敖丙身上的法宝与神通，全都一起发挥作用，也渐渐挡不住这越来越强的攻势了。
“不能再继续往下走了！”
心知自己已经到了极限，再深入下去，很可能会遇到危险，敖丙遂停下脚步，施展祖龙神瞳，朝汤谷最深处望去。
与此同时，像是感觉到了什么，他体内的射日神弓开始复苏，释放出一股莫名的力量，加持在他的身上。
推荐一本兄弟的书《我一个和尚，你给我恋爱模拟器》
【为了迎娶凤族的紫凰妖圣，你前往凤巢提亲，却被告知紫凰妖圣已经涅槃，需要等待九千年，紫凰妖圣才会再次出生。】
【为了获得月瑶仙子的芳心，你修炼万金不灭体，吞噬万千灵材和九大仙金后，将自己的身躯炼成了一柄古今难寻的仙剑。】
【你对戮冥魔主一见倾心，你得知她最喜欢杀戮与死亡。为了讨好她，你屠戮了上百颗星辰。】
【你爱上了天庭长公主，但天庭长公主已经死在了妖圣伐天之战，为了与长公主成为眷侣，你准备穿越时空，回到三十三重天崩塌前。】
恋爱模拟器×
恋爱脑模拟器√
江川：“跟一群妖魔鬼怪谈恋爱就算了，这怎么谈个恋爱，还得穿越时空？”
从杂役院弟子，经过一次又一次模拟，江川最终成为横压万道的无上道尊。

第74章 小金乌的谋划
汤谷深处，无穷无尽的太阳真火汇聚，早已凝成实质，化作璀璨的不朽金光，不停的闪烁着，浩荡出毁天灭地的威能。
敖丙虽然没有去过太阳星，但就眼前的景象，想来也与太阳星内部没什么区别了，乃是天地间一等一的险恶之地，非是寻常大罗可以靠近的。
大罗金仙都不能靠近，敖丙就更不行了，哪怕他身负诸多先天灵宝，也还是不行。
甚至于，就连他全力施展神通，所释放出的犹如日月般璀璨的目光，也是无法洞穿这无穷无尽的金光，看透里面的景象。
敖丙还是太弱了，弱到不仅无法靠近汤谷深处，就连看穿里面的景象都做不到。
好在关键时刻，射日神弓复苏，一股玄妙的力量从它身上散发，悄无声息的融入敖丙体内，使得他的目力大涨。
这个瞬间，敖丙的双眼好似真的化成了日月，天地万物，古今未来，尽皆出现在他的眼中。
射日神弓乃是盘古大神的一节肋骨所化，它的力量，赫然便是洪荒最为崇高的盘古神力。
而敖丙施展的祖龙神瞳，则是祖龙根据日月洞察诸天之意演变而来。
日月，就是盘古大神的双目。祖龙神瞳，又是由日月神韵演变而来。
是故，当祖龙神瞳得到盘古神力的加持后，立即发生蜕变，升级为更强的日月神瞳，真的具备了洞察天地万物，古今未来之能。
双眼如日月，高悬九重天！
在敖丙日月神瞳的注视下，汤谷深处，那璀璨的金光开始变得模糊，渐渐露出里面的景色。
首先映入敖丙眼帘的，就是扶桑神木的本体，一株通体金黄的先天神木，树皮如龙鳞，高有万万里，绽无穷金光，顶天立地，恍如天柱。
而在神木周围，则是悬挂着九轮太阳。说是太阳，其实是九只金乌，形似乌鸦，却有三足，通体金光，流光溢彩，宛如黄金打造的一般。
就见它们围成一个圈，将扶桑神木围在中间，不停的张嘴吐出琉璃一般的火焰，烧向中间的扶桑神木，像是在祭炼，又像是在炼化。
而在扶桑神木根部，就是敖丙原先在谷外看到的异象，一片金色的大湖，咕噜噜的往外冒先天太阳之气。
“这是……”
敖丙瞳孔微缩，将目光牢牢的锁定在九只金乌的身上。
他看的分明，这九只金乌虽然在不停的扇动翅膀，并口吐神焰，但他们双目无神，暗淡无比，不见任何的生气，显然早已陨落多时。
之所以还能动，全是生前的本能在作祟。
“这九只小金乌，莫非就是当年被大羿射杀的天帝九子？是被把他们挂在这里的，目的又是什么？”
看清汤谷深处的景象后，敖丙心中的疑惑非但没有解开，反而更加困惑了。
这九只金乌的身份不难猜测，因为从古至今，洪荒总共就诞生了十二只金乌，分别是帝俊太一，以及帝俊的十个儿子。
能被挂在这里的金乌尸骸，肯定不可能是帝俊太一，那只能是太古时代被大羿射杀的那九只小金乌了。
敖丙能猜出他们的身份，却不知他们为何会被挂在这里，更搞不清楚他们将扶桑神木围在中间，不停的口吐神焰焚烧于他，又是为了什么。
“是大日金乌干的吗？”
“这也太狠了吧，连亲兄弟的尸骸都亵渎，把人挂在树上，使之不得安宁，端得不为人子。”
除了小金乌之外，敖丙想不到还有谁会这么干。毕竟，小金乌确确实实的来过这里。
若不是他干的，那见九个兄弟的尸骸被挂在这里，他肯定不能无动于衷，必然会将其放下，然后找个地方安葬。      反之，若是他本人干的，把九个兄弟的尸骸挂在这里，那就一切都说得通了。
“看九个金乌尸骸的方位，隐隐暗含天地规律，好似一座阵法。而他们口吐神焰，焚烧扶桑神木的行为，更像是在祭炼。”
“这是在干什么？借由九只金乌残留的本源，以及汤谷之力祭炼扶桑神木，使其化成一件先天灵宝吗？”
盯着看了好一会，敖丙渐渐看出这么布局的用意了。是以汤谷为炉，九只金乌尸骸为火，全力祭炼扶桑神木。
汤谷的扶桑神木，乃是太阳星上的那株先天扶桑神树的主干，蕴含他小半本源，其本身就能化为极品先天灵宝。
这个可以参考准提圣人的七宝妙树，这是他用自身的枝干，炼制出的证道之宝，为世间少有的极品先天灵宝。
准提圣人的本体，乃是先天菩提树，与扶桑神树一般，皆是洪荒十大先天灵根之一。
诚然，准提圣人厉害一点，所以他的枝干能够化为极品先天灵宝。
先天扶桑树是差一些，但眼前的扶桑神木可是他最大的主干，超过枝干不知多少，当然也能化为极品先天灵宝。
本身就是炼制极品先天灵宝的材料，又先后吸收了九只金乌的本源，以及汤谷的本源。
敖丙都不敢想，消耗了这么多资源，炼制出的先天灵宝会有多强，大概又是一件顶级的先天灵宝。
同时，这还是一件，与金乌一族最是契合的顶级先天灵宝，完全可以说是为金乌量身打造而成。
也难怪小金乌会这么紧张汤谷，不允许任何人染指。
换做敖丙是他，放了一件这么重要的宝物在汤谷，绝对比他更紧张，恨不得在这件宝物没有炼制成功前，寸步不离的守在汤谷。
“小金乌废了那么大的劲，就是为了在汤谷炼制法宝？也是够狠的，连亲兄弟的尸骸都不放过，怪不得他后世能成为佛道巨头大日如来。”
“这种无情的性子，太适合修炼佛道了，万物皆空，独我为真。”
知晓小金乌在汤谷的布局后，敖丙真的被震惊到了。
不是他的想法有多妙，而是他的手段太狠了，连亲兄弟的尸骸都能利用，当成炼制法宝的材料。
如此狠辣的手段，在洪荒之中是不是独一份不好说，但在顶层之中，却是独一份。
吞噬同源的兄弟就能变强，这在洪荒几乎是众所周知的事，但真正这么干的，却只有小金乌一个。
帝俊太一难道不知道，只要吞噬了对方，就能独享太阳星的气运？
三清难道不知道，只要互相吞噬彼此，就能成就盘古元神？
十二祖巫难道不知道，他们合一之后，就能重现盘古肉身？
诸如此类的例子太多了，但对兄弟下手的，却是一个都没有。
甚至于，后土娘娘的遭遇，简直和小金乌一模一样，兄弟姐妹几乎死绝。
这时候，她若是狠下心来，收集兄弟姐妹陨落后残留的本源，炼入体内，未必不能成就盘古肉身之道。
可她并没有这么做，反而想尽办法的去复活已经陨落的兄弟姐妹。
相比较于后土娘娘，小金乌无疑要狠多了，非但没有想办法复活兄弟姐妹，反而收集他们的尸骸，当做炼制法宝的材料，以此成就自身。

第75章 大日福缘
什么叫狠人，这就是了！
小金乌此举，真是让敖丙开了眼，把兄弟的尸骸当成炼宝材料，怕是魔道中人，也做不出这种事来。
他后来能成为一方巨头，不是没有道理的，手腕够狠！
“小金乌的跟脚本就厉害，有成为巨头的可能。若是再得这件法宝相助，那他成为巨头一事，基本上可以说是板上钉钉了。”
“就是一头猪，得了这么大的造化，也能原地起飞，何况是小金乌这个妖族太子。”
盯着前方的扶桑神木，敖丙的目光突然变得闪烁起来。
他承认，他动心了。
此地的布局，虽然是小金乌为自己准备的。但是，天下的宝物，一向是有德者居之。
既然这宝物还未成型，小金乌也没有来此将其取走。那就说明，这宝物目前还是无主的，并不是属于小金乌的，自然是谁先拿到手中，就是谁的？
敖丙自认，自己的德行要远远高过小金乌，这宝物，当然是为他准备的。
小金乌，古妖帝幼子，太古洪荒天地破碎的导火索，更是曾遭下十日同天的祸事，致使洪荒生灵涂炭。
可以说，小金乌的身上，是背负着滔天孽力的。莫说敖丙有功德在身了，就是没有功德在身，他的德行也要远超小金乌。
这样的罪人，让他继续活着，已经是侥天之幸，还想与敖丙这样的功德者抢法宝，真以为洪荒没有公道了吗？
“我虽然不是金乌一脉，与这宝物的契合度远没有小金乌那么高，但这宝物太厉害了。”
“若能得之，足以让人获得太阳天命，与到手的好处相比，契合度这种东西，反倒显得不那么重要了。”
太阳星在洪荒天地有着非同一般的意义，在太古时代，是天帝位格的象征。
尤其是帝俊成为天帝后，更是将这象征具现化，使得太阳星真的具备了孕育天命的能力。
虽然在如今，随着紫微星的出现，分走了大部分帝运，导致太阳星孕育的天命有所衰弱，但这仍然无法撼动它至高无上的地位。
别的不说，就说太阳星垂照天地，哺育万物，每日都会产生大量的功德。
而这份功德，太阳星自己又用不到。所以，它会把得到的功德，分给与自己有缘的生灵。
太古时代，因帝俊太一是太阳星用自己的本源孕育出的先天神圣，相当于太阳之子。是故，太阳星得到的功德，全都交给了两人。
正是这份福缘，方才造就了帝俊太一两兄弟的无上地位。
而在两人陨落后，太阳星的这份福缘，应该落在帝俊的子嗣，同为太阳星本源孕育的小金乌身上。
可奈何，先是十金乌身犯大错，接着又因巫妖决战的缘故，致使洪荒天地破碎，金乌一族为此背上了天大的因果。
这两个罪过加在一起，使得太阳星虽对小金乌有所关照，却不会像对帝俊太一那般倾尽所有。
是以，小金乌身上的太阳福缘有限，只能保他不死，无法让他成为父亲与叔叔那样的天地至尊。
别小看这一点太阳福缘，金乌一族犯的错，就是小金乌有十条命都不够赔的，可结果他现在还是活得好好的。
这就是那点太阳福缘的作用，就算他背上了毁灭洪荒的大因果，仍旧能保他不死，甚至是越活越滋润。
一点太阳福缘，效果就已经这般强大了，要是再多上一点，小金乌岂不是轻轻松松的就能成为天地至尊？
而除了金乌之外，别的能得到太阳福缘的生灵，就只有与金乌一样生于太阳星上的先天扶桑神树了。
想明白了这些，自然就知道，小金乌为何要用自己兄弟的尸骸，以及扶桑神木来炼制法宝了。
那九只金乌尸骸身上，皆是存有不弱于小金乌的太阳福缘。而先天扶桑神木身上的太阳福缘，更是远远超过小金乌。
这种情况下，将它们融合在一起，炼制成法宝。      那所得的法宝，完全可以说是应太阳星而生的至宝，无论谁拿在手中，都能得享太阳星的气运与功德。
而小金乌作为与太阳星关联最深的生灵，若是得到这样的法宝，大概率的能凭此成为新的太阳星之主。
到时，他从太阳星那里得到的好处，就算不如帝俊太一，也是相去不远了，完全足够铺平他通往天地至尊的道路。
好处这么大，敖丙没有看到也就罢了，如今既然看到了，那无论如何也要抢上一抢。
如此机缘，岂能留给小金乌？就算自己得不到，也不能给他，不然那就是资敌了。
只不过，敖丙虽然想抢这个机缘，但一时之间，却不知从何下手。
无论他嘴上怎么说，自己的德行高出小金乌多少多少。可心里还是清楚的，在争抢与太阳有关的机缘上，他很难抢得过小金乌。
大日金乌！
这个身份已经说明一切，所有与太阳有关的机缘，都注定是属于他们的，外人根本抢不走。
也就是如今金乌一族受到天道的诅咒，与太阳星之间的关系大不如从前了，这才给了别人争抢的可能。
不然，换做太古之时，那与太阳星有关的机缘，除了金乌之外，别的生灵连看都看不到，压根就没抢的机会。
“这个机缘，哪怕再难，我也要搞到手！”
“因为这是上天赐给我的福缘，足以成就仙道至尊的大福缘，若是错过，必然要悔恨一生。”
想到紫府，敖丙突然意识到，他不是与眼前的机缘无缘，而是太有缘了，这简直就是为他准备的。
汤谷深处的机缘，小金乌得到，能成为太阳星之主。
敖丙要是得到，不仅能成为太阳星之主，更是能超过东王公这个男仙之首，成为真正意义上的仙帝。
先前他还在感慨，身为青龙传人的他，完全可以自称木公，与东王公的差距，就在于他没有至阳天命，更没有执掌紫府。
不然，他就能复刻东王公的道路，成为新的仙帝。
这只是感慨，敖丙自己都没有当真。可令人没有想到的是，此刻，他复刻东王公道路的机会，竟然真的出现在他眼前。
至阳天命，敖丙不知怎么获得。但眼下，汤谷深处的宝物，却代表着更强的太阳天命。
以他青龙传人的身份，若得太阳天命加身，那只需再执掌紫府，妥妥的就是升级版的东王公。
更直白的说，就是东王公的身份，加上帝俊的天命，合两者之所长。
东王加帝俊，这还有什么好说的？拿到这样的模板，哪怕天天躺着睡大觉，什么都不干，未来也能成为天地霸主，最差也是四御之一。
这才是真正的主角模板！
敖丙意识到这一点后，对眼前的机缘，已经不止是心动了，而是势在必得。
这机缘，一定是属于他的。小金乌要是敢抢，那就让他去死！
妖族太子又如何？他还是祖龙传人，圣人弟子呢。论身份，论背景，都是他更厉害。

第76章 欲夺机缘
在人族的常年打压下，妖族早已大不如从前。
反倒是龙族，自祖龙化身为青龙后，就一直在休生养息，默默的恢复实力。
尤其是在太古末期，人族才刚刚诞生的时候，龙族就看出了人族的潜力，提前进行下注。
不仅助力人族发展，当时的龙皇，也就是祖龙的嫡子，还把自己的嫡女嫁给人祖为妻。
人族号称龙的传人，这个说法就是由此而来。
在人族的发展史上，龙族的痕迹就没有消失过。可以说，人族能有今天，龙族是出了大力的。
是故，人族崛起后，龙族得到了丰厚的回报，实力蒸蒸日上。
古妖族的实力越来越弱，龙族的实力则是越来越强。这种局势下，小金乌妖族太子的身份，还真不如敖丙祖龙传人的身份。
所以，敖丙真要铁了心的去抢小金乌的机缘，成功的概率极大。
实在不行，那就把小金乌杀了，只要他死了，自然就没办法与敖丙抢机缘了。
甚至于，杀了他之后，敖丙还能把十只金乌凑齐，让自己身上的太阳福缘更多。
让小金乌去死，这不是在说笑，现如今，龙族真的有能力杀掉他，且还无惧古妖族的报复。
杀掉小金乌后，古妖族要是敢报复，那反而是件好事。龙族完全可以与人族联手，趁机铲除古妖族余孽。
敖丙突然就想通了，论身份，论背景，论功德，都是他厉害，他凭什么怕小金乌？是小金乌怕他才对。
小金乌实力比他强又如何？这里可是洪荒，除非你天下无敌，不然还是背景更重要。
出来混，是要讲背景的！
妖族太子，呵呵，听着大气，可实际上这并非是什么好名声。那些和妖族有仇的强者，听到妖族太子这四个字，有几人能忍住不动杀心？
妖族太子这个身份，因帝俊太一而荣，如今帝俊太一不再了，这个身份非但荣光不再，反而成了催命符。
但凡这个身份真的有用，小金乌现在也不至于被吓得遁世不出了。
汤谷深处，可是有着关乎他未来能否成道的宝物，但就是如此，他仍不敢守在汤谷，就是怕被人发现他的踪迹，从而落得被人围杀的下场。
他的处境，由此可见一斑，不说人人喊打，那也差不多了。总之，洪荒想让他死的强者，绝对不在少数。
再说，现在是封神，不是西游，小金乌还不是后来的佛道巨头大日如来，敖丙与他之间就算有差距，也不会太大。
且只要他抢了小金乌的机缘，这个差距势必会在短时间内抹平，乃至反超他。
“这机缘是属于我的，谁也不能动！”
越想，敖丙的想法就越是坚定，甚至都在心里给小金乌判了死刑。
帝俊统御天庭的时代，为了降服四海，曾派兵攻打过龙族，敖丙的曾祖，也就是四海龙王的爷爷，龙族初代龙皇，在那场战役中差点死在太一的手中。
可以说，敖丙与小金乌是有世仇的，故而对于抢夺他机缘一事，敖丙心里没有任何的负担。
抢了就是抢了，谁也不能说他的不是，反而要夸他干得漂亮。
“如此机缘，小金乌没有留在汤谷看守，是他最大的失误。”
盯着汤谷深处的扶桑神木，敖丙开始思索，要如何才能将他从小金乌的手中夺来。
他从未觉得自己会失败，因为天意是站在他这一边的。
但凡小金乌人在这里，他连汤谷都进不来，别说是得到这里的机缘了，就是连发现都做不到。      可惜，因为仇人遍天下的缘故，小金乌不敢离开藏身之地太久，更不敢逗留在汤谷。而这，就给了敖丙发现此地机缘，乃至将其得到的机会。
他心知，自己最大的优势，就是小金乌还不知道他已经发现了此地。
这是他的机会，只需利用这一点，神不知鬼不觉的盗走此地的机缘。那就算事后小金乌发现，也是晚了。
只是，如何不让小金乌发现，却是个问题。这好歹也是他的成道之物，干系重大，他肯定留足了后手。
无论是谁，只要敢动此地的机缘，他都会立即感知到，并在第一时间赶来。
以敖丙的实力，现在对上小金乌的话，肯定不是他的对手。那时，他想要活命，就只能把事情传出去。
可事情传出去后，这机缘肯定是与他没关系了。事关太阳星的福缘，谁见了不心动？凭什么要让给敖丙？
这也是为什么，敖丙嘴上说着要请龙族强者诛杀小金乌，却始终没有付诸行动的原因。
他叫来龙族强者简单，可龙族强者知道此地的机缘后，肯定会将其据为己有，而不是留给他敖丙。
理由敖丙都想好了，他还太小，把握不住，换成族内强者来。唯有如此，方能将这机缘利益最大化。
对龙族来说，确实如此。但对敖丙来说，却不是那么回事了，龙族的利益是最大化了，可他的利益却无限缩小了，到手的成道机缘没了。
所以，若非迫不得已，在没有把汤谷的机缘搞到手前，敖丙绝不想此事让更多的人知晓。
唯有机缘到手，别人抢不走后，他才能放心大胆的通知龙族，请龙族强者出面，抵御小金乌的报复，甚至是将他斩杀。
这么想虽然有些自私，但敖丙又不是圣人，自私点才是正常的。
再说，他也是龙族的一员，这机缘无论是他得到，还是龙族强者得到，对龙族来说都没有区别。
有区别的，是得到这机缘的人，未来能走得更远。
敖丙不想为他人做嫁衣，自然不愿把这里的事传出去。而这，也就使得他不好动用龙族的关系，只能靠自己的本事对付小金乌。
但他这点微末修为，如何会是小金乌的对手。
“对付小金乌的关键，还在射日神弓的身上。这件神器天克小金乌，只要寻到遗失的射日神箭，就算他修为再高，也难逃被射杀的下场。”
敖丙思来想去，发现对付小金乌的关键，就在自己的身上。
只是射日神弓，或许对小金乌的威慑力不大，可要是再加上配套的射日神箭，那就是他的催命符了。
射日神弓在太古之时，曾射杀了九只小金乌，救万灵于火海之中。是故，它被天道赋予射杀金乌的天命。
无论是谁，无论什么修为，只要用它对付小金乌，就能得到天道的加持，射出天道一箭。
这一箭，蕴含了天道对小金乌的杀意，除非帝俊太一复活，否则以小金乌的本事，绝对挡不住，必然要死。
射杀小金乌的办法，就是这么的简单。可那支遗失的射日神箭，却不是那么好找的，连大羿都没有找到。
据说是被帝俊藏了起来，没有毁，也不能毁。毁了倒是简单了，重新打造一支又不难。
就是没毁才麻烦，想重新打造都不行，只能把它找出来。

第77章 阴阳至宝
心里想着射日神弓，敖丙就将它取了出来。就看到，原先犹如凡弓一般的射日神弓，在来到这里后，突然焕发出惊人的光彩。
表面的黑色褪去，露出尘封在下面的真容，如紫玉般温润的弓身。
同时，在其表面，一道又一道玄妙的纹理浮现，似龙似蛇，纠缠在一起，散发出惊人的波动。
这道纹之玄妙，哪怕是以敖丙的天赋，看上一眼都觉得头昏脑胀，不敢再看第二眼，可见其不凡。
“盘古神纹！”
敖丙知道这些道纹的来历，传说射日神弓乃是盘古大神的一截肋骨所化。它身上的纹理，自然就是盘古大神的骨纹。
莫说是在洪荒，就是放眼整个混沌，都是最为至高的玄妙，蕴含大道至理，敖丙看不懂就对了。等他修成大罗金仙，兴许才能看懂一两分。
嗡嗡嗡……
在敖丙取出射日神弓后，那汤谷深处，被挂在树上的九只金乌尸骸，突然发生异变，身体不受控制的颤动起来。
然后，就见九支银色长箭，自他们的胸口浮现，散发出清冷的月光。
射日神箭，传说中用先天月桂树的主干打造而成的绝世神箭，专门用来射手金乌的。
金乌为太阳之子，若非这生于太阴星的先天月桂树，换成别的神箭，就算射中他们，也无法将其杀死。
太阳之物，需太阴之物方能破之，反之亦然。
“这九支射日神箭竟然还在金乌的体内，好一个大日金乌，野心真是够大的。”
射日神弓与此地共鸣的原因，敖丙找到了。同时，他也意识到，自己有些小看小金乌了。
将太阴之物封于太阳之物当中一起祭炼，这是要阳极生阴，炼就一件阴阳属性的先天至宝。
怪不得这么多年过去了，这件宝物始终没有成型，顶级先天灵宝化为阴阳至宝，难度被提高了好几个层次，炼制所需的时间自然更长。
扶桑树的主干，是太阳属性的极品先天灵宝。月桂树的主干，是太阴属性的极品先天灵宝。
将这两件顶级宝物，与别的宝物放在一起合炼，威力自然不是一加一那么简单。
阴阳相合，造化自生，可是会拔高一个等级的。极品先天灵宝再提高一个等级，那就是先天至宝了。
真要让小金乌成功，他说不定会得到一件阴阳属性的先天至宝。再不济，也会得到一件阴阳至宝胚胎。
但不管怎么说，只要他成功了，未来凭借这件阴阳至宝，大概率的能问鼎混元道境，成为万劫不朽、堪比圣人的混元大罗金仙。
这份野心，不可谓不大。
只能说，不愧是帝俊的子嗣，小金乌这样的布局，确实有了几分妖帝的气魄。
“若没有我横插一手，那按照正常的历史进程，不知小金乌有没有炼制出阴阳至宝？”
新的发现，让敖丙震惊的同时，也开始思考小金乌成功的可能性。
换成别人，怕是不好估算此事，但敖丙自后世而来，完全可以根据后世小金乌的表现，来判断他最后成功与否。
“应该是失败了，但也得到了巨大的好处，从而让他赶超先辈，成为准圣中的巨头。”
想到后世小金乌的表现，敖丙的心中有了猜测，大概是没成功。
不然，后世佛门应该是以大日如来为首，而不是以如来佛祖为首。
小金乌要是成功了，手握阴阳至宝的他，不可能斗不过如来佛祖。但他就是没斗过，这只能说明他失败了，未能成功炼制出阴阳至宝。
不过，失败归失败，他也不是全无收获。      如来佛祖是三界时代最顶级的强者，小金乌未来仅次于他，甚至能与他分庭抗礼，实力不可谓不强，堪称准圣中的霸主。
以小金乌目前被天道诅咒的状态，若非从汤谷这里得到了天大的好处，修为进境绝不可能这般快。别说准圣了，大罗金仙就是他的极限。
“阳极生阴，由太阳转化为太阴，贯彻阴阳循环的至理，从而升华自身，迈入更强的层次。”
“小金乌的理论，肯定没有错，按照他的布局，应该能成功炼制出先天至宝才对，可为何会失败呢？”
根据后世的情况，敖丙虽然猜测出，小金乌大概率是失败了，可他想不明白，小金乌为何会失败。
因为在他看来，小金乌的布局很完美。遵循阴阳循环的至理，合炼太阴太阳属性的顶级神物，又有太阳福缘与太阴福缘加持。
这么多优厚的条件加在一起，要是交给大神通者，都足够他们冲击混元之境的了。
无论怎么看，都不像是有失败的可能，妥妥的是在孕育先天至宝，可他怎么就失败了呢？
敖丙很疑惑，也很不解。有心想要上前查看情况，但前方的太阳真火威力太过强大，已经超出了他的承受范围，强行过去，只会被烧成灰烬。
若是催动射日神弓的话，凭借着它与九支射日神箭的联系，倒是能无惧前方的太阳真火，抵达扶桑神木附近。
但是，这么做的话，势必会引起九只金乌尸骸的异动，从而惊醒不知藏身在何处的小金乌。
这种情况，恰恰是敖丙不愿看到的。所以，他强行压下心中的好奇，直接转身离开了此地。
就这么离开，不是说他放弃这个机缘了，而是战略性撤退，待有把握后再来。
他已经看出来了，小金乌在扶桑神木与金乌尸骸的身上动了手脚，无论是谁，只要靠近它们，都会在第一时间惊动小金乌。
敖丙很清楚，自己还不是小金乌的对手，此时若与他对上，大概率的会死在他手中。
是以，短时间内，这里的机缘他不能动，以免惊动小金乌。
不过，也不会等太久就是了。还是那句话，出来混，要讲背景的。小金乌已经没背景了，但他敖丙的背景还在。
不就是抢机缘吗，敖丙是想不出来办法，但通天教主就不一定了。作为圣人，在这件事上，他肯定能给敖丙指一条明路。
拜师的目的，不正是为此吗？在自己毫无办法的情况下，找个能为自己解决难题、指点明路的人。
敖丙此行，本就是为了前往金鳌岛拜见通天教主，请他解惑。
这不巧了，既然汤谷之事他想不出解决之法，那不如顺便就此事请教通天教主，求他指点一二。
汤谷的事，敖丙不敢告诉龙族强者，却敢告诉通天教主。一是因为他知道，通天教主身为圣人，肯定不会与弟子抢机缘，丢不起那个人。
二是因为，就通天教主的实力而言，这机缘对他毫无用处，压根就看不上，更不可能抢了。
三是因为，就算通天教主真的看上这机缘了，那也没什么，他肯定会给足敖丙补偿。否则，他以后就没脸见人了。
人都是利己的，敖丙做出的选择，肯定要优先从自己的利益出发。而将此事告诉通天教主，求他指点，无疑最符合敖丙的利益。
小金乌有魄力，有想法，心也够狠，行动力更是爆表。但奈何，他的靠山倒了，这就是他最大的弱点。
任他智慧通天，手腕过人，可在通天的背景下，依旧要竹篮打水一场空，所有的算计，所有的谋划，都要为他人做嫁衣。
敖丙这次，是吃定小金乌了！
明天中午十二点上架，晚上发个上架感言，说说更新的事

第78章 上架感言
明天中午十二点上架。
也不说废话了，直入主题，读者最关心的，肯定是上架更新的问题。
我在这里说一下，上架当天更新12000字，分四章，每章3000字。十二点先发两章，下午六点再发两章。
至于之后的更新，与首订有关。
现在后台是2600追读，付费追读是1700，收藏是11000。
按照起点现在的规律，这个数据要1100首订才算合格。
所以，首订的标准就按1100来算。
低于1100，日更六千。
高于1100，日更八千。
达到1500，那就日万。
差不多就是这样，明天中午十二点上架，求大家支持一下。
懒虫跪谢！

第79章 见通天教主（求首订）
出汤谷比进汤谷快多了，没过多久，敖丙就回到等在外面的杨戬兄妹身边，朝他们说道：
“事情已经办完，我们可以离开这里，继续赶往金鳌岛了。”
说话的同时，就见他放出法力笼罩两人，化作一道金光，快速的朝着外界飞去。
先前进入汤谷，需要神秘大雾的指引，可离开的话就没那么麻烦了，一直往上飞就行。
只是往上飞了一会儿，敖丙突然感到，自己好似穿过了一层无形的屏障。
然后，他眼前的景色突然大变，却是已经脱离了汤谷所在的虚空，重新回到东海之上。
大致扫了一眼周围的环境，敖丙就确认了自己所在的方位，随即全力施展纵地金光，以最快的速度朝金鳌岛飞去。
……
接下来，又在海面上飞行了数日，敖丙突然在一处空旷的海域前停下，笑着说道：“终于到了！”
“到了？”
“到哪里了？”
“我怎么什么都没有看到？”
杨戬闻言，望着前方空荡荡的海面，满脸的茫然。
“自然是到金鳌岛了！”
笑着回了一句，敖丙默默运转先天一气经，于头顶显化上清宝珠，垂下万千光彩。
霎时，虚空生变，无数符文交织浮现，在敖丙面前形成一座巨大的虚空门户。
“金鳌岛平日隐于虚空深处，唯有截教弟子，方能找到其踪迹。你们不是截教弟子，当然看不到。”
敖丙一边解释，一边领着兄妹二人走进虚空门户。
门内门外，两个世界。一进入其中，杨戬兄妹立即就感觉到了不同。
金鳌岛内的灵气不但更加浓郁，质量也更高，甚至还能看到混沌元气流转。
除此之外，相较于外界的山河，这里给人的感觉，多出了几分厚重与沧桑，有种太古洪荒之感。
“金鳌岛超脱世外，不被大劫所扰，故而最大程度的保留了太古洪荒地貌。在这里修炼，一日要胜过外界千日，就是天界都比不了。”
注意到两人震惊的表情，敖丙介绍道。花果山的修行环境，算是不差了，可与金鳌岛一比，那就是一个在天上，一个在地下。
“金鳌岛很适合闭关，也就是我身犯杀劫，为求活命，不得不在外奔波。否则，我肯定要在此闭关苦修，不成大罗金仙，绝不出关。”
能简单的活着，谁又愿意四处奔波呢？他敖丙这一生，就毁在太乙师徒的手里。不然，以他龙宫太子的身份，活的不知有多逍遥。
“师弟，师尊知道你来了，正在上清殿等你。”
就在敖丙给杨戬兄妹介绍金鳌岛之际，石矶得到消息，赶来朝他传话道。
“不敢让师尊等候，师姐，这兄妹是玉帝的外甥，也是禹王的后裔与传人，麻烦伱先帮我安置他们，待我问过师尊之后，再另行安排。”
知道通天教主要见自己，敖丙不敢耽搁，把杨戬兄妹交给石矶后，就匆匆前往上清神殿。
而石矶在听到杨戬兄妹是玉帝的外甥时，态度并没有发生变化，只是看向两人的眼神，多了几分好奇与探究。
不明白敖丙好端端的掺和玉帝的家事干什么，这不是没事找事。
可之后，当她听到杨戬兄妹是禹皇的后裔与传人时，态度立即就变得和善起来，热情的接过两兄妹，大包大揽的说道：
“师弟放心，他们兄妹即是禹王传人，那来到金鳌岛，就像是回到自己家一般，断不会让他们受委屈。”
三教弟子多与禹皇有旧，甚至有很多人都曾受到他的恩惠。如赵公明三霄等人，他们能修成大罗金仙，全是沾了禹皇的光。
有这份因果在，杨戬兄妹来到金鳌岛，只有好处，没有坏处。将他们留在这里，敖丙很放心。
上清神殿位于金鳌岛深处，当敖丙匆匆赶来时，通天教主已经等候多时了。
“弟子人龙，见过师尊！”
走进大殿，敖丙朝高坐在云床上的通天教主拜道。
“东王与金乌的气息！”
“人龙，你与那杨氏兄妹，一个沾染了金乌与扶桑的气息，一个沾染了东王的气息。”
“你们是不是到了汤谷？”      通天教主看了敖丙一眼，直接问道。
量劫期间，他虽然算不到敖丙经历了什么，但他眼睛又没瞎，只是看敖丙身上所携带的气息，大致就能猜出他的遭遇。
“瞒不过师尊的法眼，弟子确实去了汤谷一趟。”
“先前，弟子在道场闭关，忽有所悟，想到一桩大功德之举，但又有些拿不准，遂准备前往金鳌岛拜见师尊，听听师尊的意见。”
“顺便也问问师尊，那杨氏兄妹的事，可有解决之法。于是，我就带着他们赶来金鳌岛。”
“只是没想到，行至中途，忽有一阵大雾升起。等弟子回过神来，已经置身汤谷之中……”
本来敖丙还在思索，要如何告知通天教主他在汤谷的遭遇，未曾想，还没等他开口，通天教主就主动询问起此事。
这正合他的心意，于是，他就将自己在汤谷的遭遇，一五一十的说给通天教主听。
“那陆压的心思竟这般歹毒，连自家兄弟的尸骸都不放过？”听完敖丙的讲诉，通天教主也有些震惊。
帝俊与太一，最令人称道的，就是他们之间那真挚的兄弟之情了。
本以为，作为帝俊仅剩的子嗣，陆压会继承他这一优点，想尽办法的复活已经陨落的九兄弟。
可没想到，他为了成道，竟然不惜将亲兄弟的尸骸炼成法宝。
对于小金乌的这种行为，一向看重兄弟之情的通天教主很是不耻。
他自认，若是太清圣人与元始天尊意外陨落，那他就是拼死，也要想办法复活两人，而不是吞噬他们的本源，用来成就自身。
“哎，若是帝俊还在，看到陆压如此行事，不知会作何感想。”通天教主摇了摇头，忍不住唏嘘道。
说实话，帝俊太一两兄弟生前，与他们三清的关系并不好，反而多有仇怨。但就是如此，帝俊太一陨落后，他们也从未迁怒过小金乌。
身为天地间最顶级的强者，他们有自己的骄傲，不至于把对帝俊太一的不满，发泄到其子嗣身上，凭白让人耻笑。
“弟子曾听闻，当年陆压之所以能从大羿手中逃得一命，全赖其余九个兄长舍身掩护。”
“此乃活命之恩，然而，陆压对兄长舍身相救的回报，却是将他们的尸骸炼成法宝，用来成就自身。”
“如此冷血无情，恩将仇报之徒，若是让他成为太阳星之主，实乃洪荒之大患，苍生之不幸。”
见通天教主不耻于陆压的行为，敖丙连忙添油加醋的说道，将他形容成十恶不赦之徒。
陆压就是小金乌的名字，意为陆地火鸦。帝俊太一陨落后，小金乌为避祸，曾改头换面，隐去一足，化为与金乌类似的先天火鸦。
从天上来到地下，又从金乌变为火鸦，可不就成了陆鸦，取其谐音，便是陆压。
“你啊，想抢他机缘就明说，无需在为师面前搞这些弯弯绕绕。”通天教主哪里看不出敖丙的心思，不由失笑道。
他感觉敖丙不像他的弟子，反倒更像他二哥元始天尊的弟子。无论做什么事，都要先给自己找一个冠冕堂皇的借口，以彰显自己的大义凛然。
“弟子虽然算不上好人，但也不是坏人，做不来无缘无故抢人机缘之事。”
“如今，我欲抢夺陆压的机缘，倒不是看不惯他的行径，而是与他早有旧怨。”
“巫妖时代，我的曾祖父初代龙皇，差点陨于帝俊之手，除此之外，龙族还有其余高手被妖神所杀，其中不乏有弟子的长辈。”
“有此因果在，我当然不能坐视帝俊之子成道。是故，还望师尊成全，为弟子指一条明路。”
见通天教主道破自己的心思，敖丙也不隐瞒了，直接拜倒在地，求他指点。
玄门为正道表率，非是魔道。因此，无缘无故夺人机缘这种事，魔道弟子可以做，但玄门弟子却不能做，以免败坏洪荒风气。
敖丙身为玄门弟子，要想抢夺陆压的机缘，就必须说出一个让人信服的理由。
不然，就算通天教主有心助他，也不好开口。总不能圣人亲自带头触犯玄门门规，带歪洪荒风气吧？
现如今，敖丙把当年的旧怨拿出来说事，就是一个很好的理由。初代龙皇差点死在帝俊手上，这是众所周知的事。
敖丙以此为由，寻帝俊之子的麻烦，夺其机缘，任谁听了，也说不出不是来。
为祖报仇，天经地义！
洪荒大忌，就是多管闲事。胆敢阻挠别人报仇，那就要做好承担相应因果的准备。
“陆压是帝俊与羲和所生，帝俊虽陨，但羲和仍在。你夺他机缘，羲和定不会与你干休。”
“而且，帝俊太一虽然陨落，但两人皆是万劫不磨的境界，保不齐哪天就复活归来。到时，见你夺了陆压的机缘，他二人也不会放过你。”
“就算知道了这些，你仍要夺取陆压的机缘吗？”
通天教主没说拒绝的话，只是告知敖丙这么做所要承受的代价。

第80章 指点（求首订）
帝俊太一还好说，已经陨落了。虽然未来有可能会复活，但也只是有可能，等他们真正复活，那都不知道是多久以后的事了。
可羲和的威胁，却是实打实的。这位太古月神，古天庭的天后，虽然久未露面，但依旧还活着。
陆压是她仅剩的子嗣，若是成道机缘被夺，她不可能无动于衷，势必会出手讨个公道。
天后也好，月神也罢，都是洪荒最顶级的位格。羲和一人坐拥两大顶级位格，实力之恐怖，堪称圣人之下最顶级的存在。
敖丙就算得到完整的魔神精血，也远远无法与她相提并论。到时，面对气势汹汹的古月神，敖丙要如何应对？能保得住到手的机缘？
“成道哪有不冒险的！”
“正所谓风险越大，好处越多。夺了陆压的机缘，便是如此，风险虽然大，但好处也很明显。”
“只要到手，未来最差也能成为羲和这样的大神通者。与这等光明的前途相比，就是再大的风险，也值得一冒。”
“而且，只他陆压背后有人，我敖丙背后就无人了吗？”
“我龙族尚有烛龙老祖再世，陆压前来杀我，他或许会置之不理。但羲和若是朝我出手，他肯定不会无动于衷。”
“另外，就算烛龙老祖不出手，师尊也不会坐视羲和对我出手。同样的，哪怕日后帝俊太一复活，师尊也会为我挡住他们。”
“小辈打架，长辈出手是何道理？”
敖丙极为自信的说道，他很清楚，通天教主故意把事情说的这般严重，全都是在吓他，以此来考验他抢夺陆压机缘的决心是否坚定。
决心坚定，未必会成功。但摇摆不定，肯定会失败，哪怕告知方法，也无法做到，完全没必要浪费口舌。
至于通天教主会不会为敖丙出头，那还用说吗？敖丙抢走陆压的机缘，那是他本事大，同时也说明了，帝俊的子嗣不如他通天教主的弟子。
对于这种大涨脸面的事，通天教主高兴还来不及呢，又怎会让羲和伤他？
“你倒是机灵！”
“确实，你是我的弟子，羲和若想伤你，先问过为师手里的剑同意不同意。”
通天教主点头笑道，对敖丙的回答很是满意。
“还请师尊教我！”
见状，敖丙立即拜道。
通天教主这表情，无疑在说明，他已经同意敖丙的请求了。
“关于如何抢夺陆压的机缘，其实为师也没什么可教伱的。”
“无论是先天扶桑木，还是九只小金乌的尸骸，都是与陆压息息相关之物。哪怕是汤谷，在名义上，也是陆压的道场。”
“构成这机缘的宝物，都与陆压有关。可以说，这场机缘，简直就是为他量身打造而成，注定属于他，谁也无法夺走。”
“不是我小看陆压，仅凭他，还想不出如此精妙的布局，在他背后，必有高人指点。”
“你想抢夺他的机缘，难呐！”
仔细想了想，通天教主忍不住摇头道。
他已看出，陆压身后，必有高人为他谋划，不然设计不出这般精妙的布局。以至于就算是他，一时之间竟也找不到破局之法。
敖丙闻言，没有说话，而是默默等待通天教主继续开口。他知道，接下来必有转折。
若无把握，通天教主绝不会答应他的请求。而他既然答应，那就说明心中必有成算。
果然，敖丙等了一会儿，就听通天教主继续说道：“陆压背后之人确实厉害，也不知是哪位同道，竟能为他谋划到这种程度。”
“不过，他就算再厉害，也是没能料到，消失已久的射日神弓，会落在你的手里。”
“你抢夺陆压机缘的关键，就在这射日神弓的身上。找个机会，用射日神弓将他射杀，这机缘自然就是你的了。”
骤听此言，敖丙真的震惊了。他想到很多种可能，唯独没有想到，通天教主竟会给他出这样的主意。
什么叫杀了陆压，这机缘就是他的了。他难道不知道这一点吗？他这不是做不到，才想着前来求教圣人，看看能不能得到更稳妥的办法。
通天教主这办法，和敖丙自己想的，又有什么区别？总不能通天教主的智慧，和他敖丙是一个层次的吧？
“为师没有和你开玩笑！”
“为师刚才仔细的想了想，按你的描述，那藏于汤谷的众多宝物中，只有射日神箭与你有缘。所以，你若想抢陆压的机缘，就只能杀了他。”
“只要他死了，那无论是扶桑神木，还是九只金乌尸骸，以及汤谷，都成了无主之物。”
“这时，与九支射日神箭有缘的你，就能顺理成章的接管这里的一切机缘。”
通天教主极为认真的说道，这是他苦思良久，方才想到的破局之法。      汤谷里的机缘，虽然是为陆压准备的，但因为九支射日神箭的存在，使得拥有射日神弓的敖丙，与之有了缘分。
可这份缘分在陆压的面前，就显得有些薄弱了，不足以从他手中分走这场机缘。
不过，只要陆压死了，那与这场机缘有缘的人，就只剩敖丙一人了。
到时，敖丙只需带着射日神弓前往汤谷，凭借着它与射日箭的联系，轻易的就能取走这场为陆压量身打造的大机缘。
“师尊，我不是陆压的对手！”
尽管通天教主说的很有道理，但敖丙还是不得不强调道。他要是有能力杀掉陆压，又何必跑来这里求助。
“听为师说完！”
“结合你的描述，为师又多想了一些，觉得陆压炼制先天阴阳至宝的计划，肯定不会成功，因为他缺少了至关重要的一环。”
知道敖丙想说什么，通天教主让他先别急，先听他把话说完。
“缺了什么？”
敖丙来了精神，好奇的问道。
这正是他不解的地方，想不通陆压为何会失败。这个问题，就算通天教主不说，他接下来也要主动询问。
陆压做不到的事，他敖丙未必做不到！
他想着，若是日后，他成功从陆压手中抢到这份机缘，那肯定要将其做到尽善尽美，弥补陆压的不足，真正炼制出一件先天至宝。
想法很好，但想要做到，首先要知道陆压的不足在哪里。而通天教主现在，就是要告诉敖丙，陆压这计划的不足之处在哪里。
“缺了他自己，以及那最后一支射日神箭！”
通天教主目光幽深的说道。
“什么意思？”
敖丙一时没听懂，下意识的反问道。
“陆压的想法很好，扶桑神木为至极的太阳之物，射日神箭乃月桂树打造而成，为至极的太阴之物。”
“而九只金乌，则是日神与月神用自己的本源孕育出的子嗣，同时兼备了太阴太阳两种属性。”
“以他们居中调和，平衡扶桑神木与月桂神木的力量，就理论上而言，确实有可能炼制出先天至宝。”
“可陆压却是忘了，日神与月神有十子，射日神箭同样有十支。”
“他只寻来九只金乌与九支射日神箭，缺了一只金乌与一支神箭，这就导致月桂神木的力量不如扶桑神木。”
“阴阳两极，一强一弱，阴阳失衡之下，如何做到阴阳共济？”
“而炼制阴阳至宝的前提，就是做到阴阳共济，继而使其相互循环，衍生无尽召唤。”
“连前置条件都做不到，陆压的失败，已经可以预见了。除非他寻到最后一支射日神箭，并舍弃自身的本源，筹齐十金乌与十支射日神箭。”
“如此，倒是有可能完成他的计划，炼制出一件先天阴阳至宝。”
通天教主先是肯定了陆压的想法，然后才指出他的不足。理论没错，但材料不够。缺了陆压自己，以及最后一支射日神箭。
听到这里，敖丙突然明白通天教主让他射杀陆压的目的了。
他用射日神弓将陆压射杀之后，那炼制先天阴阳至宝所缺少的材料，小金乌与射日神箭，不就有了？
这一次，通天教主依旧和敖丙想到一起了，既然机会难得，那就不能错过，得想办法完善陆压的计划，促使这件先天阴阳至宝成型。
真是一个让人动心的提议，但还是那个问题，计划虽好，可敖丙真的打不过陆压。
“师尊，您的意思弟子明白，但我与陆压之间的差距，实在太大了。真要与他对上，死的人肯定是我，而不是他。”
说到这里，敖丙试探着问道：“师尊，要不您把最后一支射日神箭的下落告诉弟子。只要找到此宝，任凭陆压修为通天，也是难逃一死。”
这是敖丙所能想到的，唯一杀死陆压的办法。射日神箭是他的克星，只要找到此宝，以射日神弓射出，那他必定要被射杀。
天道杀箭，没有先天至宝在手，或是混元的修为，陆压如何挡得住？
“那最后一支射日神箭，八成就在羲和手里。为师不好出面讨要，只能你自己想办法了。”
通天教主很干脆的拒绝道，在算计陆压这件事上，他最多也就给敖丙出出主意，绝不会有任何行动上的支持。

第81章 办法（求首订）
其实，这也是为敖丙好，今天通天教主帮他出手对付陆压，那明天羲和就敢直接出手杀了敖丙。
你敢做初一，别人自然敢做十五。而且，以大欺小这种事，一旦开了头，后面就不好收场了。
要知道，整个洪荒天地，就属他通天教主的弟子最多。是故，谁都可以开以大欺小的头，唯独他不可以。
他若开了这个头，那无论有没有仙神杀劫，截教都难逃覆灭的下场，就是有他这个圣人庇护也不行。
杀不了圣人，难道还杀不了圣人弟子？截教弟子这么多，哪怕通天教主实力再强，也是庇护不过来。
所以，通天教主要学会克制，万不可行以大欺小之事。
“从羲和手里讨要射日神箭？”
敖丙都被通天教主给整无语了，羲和可是陆压的亲生母亲啊，从她手里讨要专杀她独子的杀器……
通天教主这番话，敖丙都不知道怎么形容，反正换做是他，肯定是说不出口的。
而且，他要是有这个本事，陆压又算得了什么，抬手就能击杀。
“师尊，还有没有别的办法，从羲和手里讨要射日神箭，这点弟子真的做不到，这简直比让我斩杀陆压还难。”
心中无奈的叹了口气，敖丙继续求教道。通天教主给出的办法，都挺好的，可他真的做不到。
“人龙，你要清楚，你是在谋划先天至宝。听起来不可能，才是正常的。”
“若是简简单单的就让伱做到，这怎么可能，你当先天至宝是什么，路边随处可见的灵药吗？”
“不是所有人都是东皇太一，生来就有先天至宝伴生。哪怕是为师这样的盘古正宗，能够得到先天至宝，也是靠你师祖赐宝。”
“而像西方二圣，至今都没有先天至宝。可想而知，想要获得先天至宝，是多么的困难。”
“现如今，一件与先天至宝有关的机缘摆在你眼前，这不知是多少大神通者求而不得的机缘。”
“你倒好，非但不高兴，反而嫌弃上了，觉得太难做到，这未免有些太不知好歹了。”
通天教主教训道，敖丙觉得他的提议不靠谱，他则是觉得敖丙太贪心了。
那可是先天至宝，获得难度大，听起来不可能做到，这不是很正常的吗？不如此，不足以体现先天至宝的珍贵。
若是简简单单的就能得到，通天教主简直想笑，真有这样的好事，哪里还轮得到他敖丙，真当洪荒的大神通者都是死的啊。
“是弟子想的简单了，还望师尊恕罪。”
听通天教主这么一说，敖丙才意识到，他的确把事情想的简单了，先天至宝岂是那么容易炼制的。
真要如此简单，其余的大神通者早就动手了，哪里还轮得到他。
“你经历的太少了，且机缘于你而言，来的还是太轻易了些，有此想法倒也正常。”
通天教主很理解敖丙的心态，因为他刚诞生时也是这样，无论走到哪里，都能碰到机缘。久而久之，自然会产生一种机缘措手可得的错觉。
可惜，错觉终究是错觉，在遇到大机缘时，立即就会被打回原形。任你福缘再厚，想要得到大机缘，也要历经重重磨难。
“另外，从羲和手里得到射日神箭虽然困难，但也不是没有办法。”
“想想射日神箭是怎么到大羿手里的，只要参悟了这点，未来你就有希望得到射日神箭。”
说教敖丙一通过后，通天教主突然指点道。终究是自己的弟子，该指点还是要指点的。
不然，以敖丙与羲和间的差距，就是通天教主，也想不出他如何才能从羲和手中拿到射日神箭。
“师尊的意思……”
敖丙一下子就来了精神，他听出了通天教主话中的暗示。射日神箭是怎么到大羿手里的，自然是太阴星出了内奸。
要知道，射日神箭可是用先天月桂树的主干打造而成。而此树，在名义上归羲和所有。
若非太阴星上有人暗中相助，这件专门用来射杀金乌的宝物，是无论如何也不会落入大羿手里的。摆明了是有人想借他之手，射杀金乌。
通天教主的意思很明显了，当年太阴星那人能帮大羿，如今未必不会帮他。
只要找到这人，请他出手相助，那从羲和手中夺取射日神箭一事，便有了希望。
“关于抢夺陆压机缘之事，为师能帮你的，就只有这么多。剩下的，都要靠你自己去想，自己去找。”
“为师再帮你，就是害你了。”
通天教主点到为止，不肯给予敖丙更多的指点。他怕自己说得多了，敖丙真的把陆压给杀了。
如果只是抢汤谷机缘的话，他是支持的。但杀陆压炼制先天至宝，这提议虽然是他提出来的，但他心里其实并不想敖丙做到。      杀了陆压简单，可事后羲和的报复，就让人头疼了。
就羲和的身份而言，只要不把截教灭了，那杀几个截教弟子，通天教主还真就只能吃了这个哑巴亏。
不然呢？
他还能让羲和偿命不成？
就是他想，天道也不会同意。
羲和终究是天后，又是太阴星之主，身上福缘无尽，就算是圣人，也不能对她下杀手。
不然，天道反噬之下，虽然无法撼动圣人，可与圣人有关的人，弟子好友之类的，就要倒大霉了，一个个的都要死。
圣人不死不灭，不染业力，就算有报应，也不会报应到他们头上，而是报应在与他们有关的人身上。
所以，限制圣人不为恶的，从来都不是道德，而是责任。不想成为孤家寡人，圣人就只能克制自己，不可胡作非为。
为截教大局考虑，通天教主当然不愿看到陆压死在敖丙手里。可为敖丙考虑，他又不希望弟子错过这个机缘。
两相权衡之下，通天教主做了一个折中的决定。给敖丙制定计划，却不给他任何实质的帮助。
如此一来，若最后陆压还是被敖丙杀了，那只能说天意如此，怪不得他。羲和就是想报复，他也有理由推脱了。
“不聊这个了，我们还是说说，你先前所言的大功德之举吧。到底是什么功德之事让你拿不准，大老远的跑来问为师。”
该指点的他都已经指点了，剩下的都是不能说的。于是，通天教主生硬的转过话题。
见状，敖丙也不好硬逼着他指点自己，只好顺着他的话往下说：“弟子想的大功德之举有点多，就先从正在做的事开始说起。”
“有点多？”
通天教主愣了愣，还以为自己听错了。
大功德之举还能有点多？这种事，常人能想出一桩，已经是天大的难得。敖丙这么特殊，能一下子想出好几桩？真当洪荒是他家开的啊。
“说来听听！”
通天教主来了兴趣，催促道。
“师尊可能不知，龙洲为海陆要地，是故，经常有四海水族，或是陆地上的商人来此交易。”
“而通过观察他们的交易，弟子发现，他们的交易模式还停留在以物易物的阶段，极为不便。”
“从这里弟子看出一桩机缘，既然现在的交易方式如此落后，那为何不想办法改变它，创造一个新的交易模式？”
“基于这样的想法，弟子进行了大胆的尝试，那就是以星辰之力为货币，为万物衡量价值，从而提高交易效率，促进洪荒商业的发展。”
敖丙也没隐瞒，把自己的想法，以及在龙洲进行的尝试，一五一十的全都说了出来。
“财道！商道！”
“怪不得为师今日见你，发现你的气运增长了很多，原来如此，你是得了财运与商运。”
听完敖丙的讲述，通天教主先是恍然的点了点头，然后满脸赞叹的说道：
“为师果然没有看错你，你之天赋，洪荒少有人能及。制定货币，促进商业发展，这想法很有开创力。”
“在为师的眼中，这件事只有好处，没有坏处，按照你原有的计划继续推行就是。”
“只等你的计划成功，到时，集洪荒财运与商运于一身的你，未来的成就肯定不会低。”
“便是汤谷内的机缘，若无法成为先天至宝，那也不如你。”
通天教主发自内心的赞道，他是真的看好敖丙的这个计划，认为其价值还要超过汤谷内的机缘。
就算缺了一只金乌与一支射日神箭，汤谷内的机缘，价值也堪比顶级先天灵宝。通天教主这个评价，已经很高了。
只不过，顿了顿，通天教主语气迟疑的说道：
“你制定货币的举动，促进了洪荒商业的发展，确实是好事，但这只利于苍生，却不利于天地。”
“故而，此举虽能为你汇聚来大量的气运，却无法给你带来功德，算不上大功德之举。”
事情确实是好事，能给敖丙带来庞大的气运，但要说大功德之举，却是算不上。
唯有利于天地之事，方才算是功德之举。敖丙此举，利苍生却不利天地，自然算不上功德。
“师尊，我话还没说完呢，功德之举在后面。”
敖丙目光炯炯的说道，他接下来要说的事，才是真正的大功德。

第82章 重塑星空之法（求首订）
“弟子制定的货币，是用星辰之力凝聚而成。之所以用星辰之力，是考虑到它无处不在，且用之不竭，人人都能凝聚。”
敖丙组织了一下语言，就欲说出自己的想法。可熟料，他才刚起了个头，通天教主就已猜出他的打算，出言打断道：
“你说的功德之举，应该是与周天星辰有关吧。”
“星辰之力无处不在是真的，可要说用之不竭，那就夸张了。如今已不是太古，周天星空破碎至此，所产生的星力甚至还不如灵气多。”
“且随着天地间的修士越来越多，周天星空释放的星光，已经渐渐无法满足修士所需了。大概要不了多久，就会出现匮乏的迹象。”
“这时候，你用星辰之力制定的货币若是流行开来，那后果几乎可以预见，星辰之力必定不够。”
“到时，就算你的计划再完美，也要受阻，难以施行下去。”
敖丙计划的缺陷，通天教主已经看出来了，那就是星辰之力并不是他想象中的那般取之不尽、用之不竭。
恰恰相反，天地间的星辰之力极为有限，暂时虽然还能满足修士所需，但也坚持不了多久了。
一旦星辰之力无法满足修士所需，敖丙制定的星辰货币，恐怕就会变得难以流通。而他的计划，自然也将因此受阻。
“师尊说的没错，我说的大功德之举，就与周天星辰有关。星辰之力不足，全是周天星空破碎的缘故。”
“既然如此，那何不重塑周天星空。如此一来，不就能得到无穷无尽的星辰之力？”
听到这里，通天教主都要被气笑了，重塑周天星空，说的轻巧，就是把他当成祭品献给天道，所得的力量也不够重塑星空的。
年轻人真是不知天高地厚，重塑周天星空要是件容易的事，那些想要成圣的大神通者们早就动手了，何至于直到现在，也没见任何的动静。
重塑周天星空，这是桩堪比后土化轮回，女娲造人的大功德，足以列进洪荒前三。可就是如此，仍不见有大神通者出手重塑星空。
是他们不想吗？
不，不是他们不想。相反，他们非常的想，只是他们做不到。
正如通天教主所言，重塑周天星空，这是圣人牺牲自己也无法做到的事，所需要的力量实在太庞大了，远超世人的想象。
真要有大神通者这么做的话，恐怕才重塑一部分星空，自身就会因为力量耗尽的缘故，化道而亡。
这代价太恐怖了，让所有的大神通者都望而却步。他们是想重塑周天星空，但他们更不想死。
倘若重塑周天星空的代价，是让他们付出自己的性命。那这件大功德之举，谁爱做谁做，反正他们不做。
这种显而易见的好事，放在那里无数年都没人去做，稍微动点脑子就能想到，此事必然难以做成。
连圣人牺牲自己都无法做到的事，敖丙想要为之，这已经不是自不量力所能形容的了。
张了张嘴，通天教主就欲批评敖丙不要好高骛远，可还没等他开口，就听敖丙话锋一转，继续说道：
“当然，弟子也知道，以我这等微末的修为，最多也只能重塑一颗小星辰，根本做不到重塑周天星空。”
“但星空是由无数星辰构成的，弟子能塑造一颗小星辰，其余仙人自然也可以。”
“若是天地间的仙人，皆动手塑造星辰，高举周天。那星空之中，立即就会多出亿万星辰。”
“到时，亿万星辰同放光华，必能重新点亮无垠星空，解决天地间星辰之力不足的问题。”
敖丙越说越激动，看他那模样，好似他真的能说动天地间的仙人，赞同他的提议一般。
“说的很好，但过于理想化了，根本不现实，伱口中的亿万仙人，不仅不会配合你，反而会觉得你蠢。”
“金仙虽能塑造星辰，但却会折损修为。而塑造星辰所得的功德，根本不足以弥补他们折损的修为。”
“这天地间的仙人，一个比一个精明，这种亏本的买卖，他们肯定是不会干的。”
此时，通天教主看向敖丙的目光颇为古怪。在他的印象里，敖丙一向聪慧，可现在怎么像是失了智一般，连这种天真的话都能说得出来。
还让所有的仙人都配合自己，洪荒若有人能做到这一点，那还有什么事是办不成的？
“天地间的仙人，肯定不会配合我，所以这时候，就需要用点手段了。师尊，这是弟子最新研究出的秘法，名为通窍明神之法。”
“人体有神，藏于窍穴之中。只需打通体内的窍穴，就能得见人体神明，从而觉醒先天神通。”
“我这通窍明神之法，顾名思义，就是让人开辟窍穴，得见自身之神，觉醒先天神通的秘法。”
敖丙一边说着，一边将记有秘法的玉符递给通天教主，请他点评。重塑周天星空的关键，就藏在这秘法之中。
“人体如天地，有无尽潜力。你这秘法，说是让人通窍明神，实则是助人挖掘人体宝藏，一步步朝先天神魔蜕变。”
“此乃逆反先天之法，最是逆天不过。你自己修炼没什么，若是传出去，必会招来杀身之祸。”
只是看了一眼手中的秘法，通天教主就有些移不开目光了。
逆反先天涉及到了造化之道的精髓，就连他都少有涉及。没曾想敖丙不过金仙，竟能将造化之道参悟到这种程度。      不过，想到敖丙曾得到部分女娲传承，通天教主也就释然了。
若论造化之道，洪荒无人能比得上女娲娘娘。同时，逆反先天正是她最出名的手段。
敖丙得了她的部分传承，学会逆反先天之法，倒也不算稀奇。
“你这秘法很不错，但这和重塑周天星空又有什么关系？”
通天教主先是肯定了敖丙开创的秘法，接着又不解的问道。
“关系很大，人体窍穴与天上的群星相对应。是故，窍穴是可以化为星辰的。我这门秘法，就是为此而创。”
“凡是修行此法的修士，若是身死，那他生前开辟的窍穴，就会携一身本源离体而出，飞往无垠星空。”
“一个窍穴不算什么，可千百个窍穴汇聚在一起，与星空中的星辰碎片融合，或是与周天星光交融，立即就能演化为一颗小星辰。”
“而人体有十二万九千六百个主窍，八亿四千万个辅窍。”
“大多数修士，都无法将这些窍穴全部开辟。但一个金仙所开辟的窍穴，主窍辅窍加在一起，几十上百万个还是有的。”
“他们若是死了，这些窍穴起码也能造就几十颗小星辰。而属性相同的小星辰，还会互相吸引，融合成更大的星辰。”
敖丙侃侃而谈，将自己的想法全部说了出来。这是他苦思许久，方才想到的重塑星空之法。
靠他自己，肯定无法重塑星空。
可要是合天下仙人之力的话，那就不一定了。只要死的仙人够多，那他们化成的星辰，早晚能把无垠星空重新填满。
至于这么做，仙人会不会死绝？
当然不会，仙人不仅不会死绝，反而会随着星空的恢复，数量越来越多，就像是地里的韭菜，一茬又一茬的往上冒，根本割不完。
“人龙，你……”
通天教主已经被震惊到说不出话来了，敖丙的想法，真的是太大胆了，简直是想他所不能想。
他完全是把天地间的仙人，当成重塑周天星空的材料，一点也没把他们当人看。
有心想要指责敖丙，但通天教主想了想，却是一句指责的话也说不出来。
敖丙的计划固然残忍，但身为圣人的通天教主却很清楚，他行的，正是连圣人都没有贯彻的天道。
无论是重塑无垠星空，还是削减仙人的数量，以减轻天地的负担，都是天道所期望的。
而敖丙的计划，同时兼顾了这两点，这不是践行天道，又是什么？
“逆反先天神魔，这是天地间最大的逆天之举，若无大功德在身，谁都无法成功，都将在最后关头死于天罚之下。”
“你这秘法，从一开始就是一条绝路。世人若修炼此法，最后都难逃身化星辰的下场。”
“我截教教义，乃是为苍生截取一线生机，人龙，你这秘法，生机何在？”
通天教主语气严肃的问道，敖丙行天之道，他不能说敖丙做得不对，但这功法引人走上绝路，与截教教义不符，他却不能不管。
“错了，师尊！”
“若无这秘法，逆反先天神魔确实是条死路。可有了这秘法，它就成了生路。”
“若说大功德，还有比重塑周天星空更大的功德吗？”
“这些仙人，前赴后继的用自己的生命，去修复支离破碎的无垠星空，使其重新焕发光辉。”
“天道至公，感念其德，必会放开限制，让他们有化为先天神魔的可能，不会让他们白白牺牲。”
“我传这秘法，才是真的符合截教教义，化绝路为生路，为苍生截取一丝逆反先天神魔的可能。”
面对师尊的质询，敖丙坦然回道。
四更一万两千字完成！
以后更新大概就是中午12点和下午6点。
首订不到1100，就是两章六千字。
首订超过1100，就是两章八千字。
望周知。

第83章 天道回应
通天教主认为敖丙此举，不给人留生机，不符截教教义。
但敖丙的想法却与其相反，他觉得自己的举措，无疑是在用实际行动去践行截教的教义。
截取生机是截，截取逆反先天神魔的可能，就不是截了？
在真正的求道者眼中，逆反先天神魔的可能，远比生机更重要。他们可以死，但不能没有逆反先天神魔的可能。
“这……”
通天教主被敖丙说服了，因为敖丙所为，确实符合截教教义。
本来，逆反先天神魔是条死路，但敖丙生生从这条死路中，为众生截取一线生机，让他们有了逆反为先天神魔的可能。
要是这都不符合截教教义，那还有什么符合的？
就是敖丙的办法，让通天教主开了眼，从未想过事情还能这么办。
将逆反先天神魔之事，与重塑周天星空一事进行深度捆绑，把两件事变为一件事，从而迫使天道不得不放开逆反先天神魔的限制。
这是在胁迫天道，胆大妄为到了极点，从未听过有人敢这么干。可偏偏，还真人敖丙成功了。
毕竟，相比较于逆反先天神魔，无疑是重塑无垠星空更重要。这点轻重，天道还是分得清的，不能因小失大。
按照敖丙的法子，重塑周天星空需要世人走上逆反先天神魔的道路。但世人也不是傻子，明知这是绝路，又怎会有人去尝试。
一条路走上去之后，只见人死，不见人生，时间久了，自然就没人敢走了。
得让他们有个盼头，看到成功的可能，这样就算再危险，也会有人前赴后继的走下去。
所以这时候，天道要是想促成此事，就必须放开后天逆反先天神魔的限制。
哪怕放开的限制不大，概率只有万分之一，也好过一点机会也没有。
修士是最具冒险精神的群体，他们不怕危险，也敢于冒险。常常为了修行，把生死置之度外。
与化成先天神魔相比，就是身死，又算得了什么？是以，只要逆反先天神魔是确实可行的，那就是风险再大，万死一生，也有的是修士愿意尝试。
敖丙的办法，就是利用修士这种为了变强，敢于舍弃一切的精神，强行捆绑周天星空，然后逼迫天道做出抉择。
是继续堵死逆反先天神魔的可能，放弃重塑周天星空的机会。还是放开逆反先天神魔的限制，合众生之力，一点点的修复破碎的星空。
说是选择题，其实天道根本没得选。敖丙的办法，既能修复星空，又能削减修士的数量。
与这两个好处相比，只是多出一些先天神魔，天道完全可以接受。所以，祂只能选择放开逆反先天神魔的限制。
当然，胁迫天道，那是通天教主的看法。而在敖丙与天道看来，这是提前透支重塑周天星空的功德，和发大宏愿一样。
敖丙这秘法，就是宏愿，重塑周天星空的大宏愿。传下秘法，等于许下宏愿，天道提前赐下功德，用以放开逆反先天神魔的限制。
之后，修士们前赴后继的走上逆反先天神魔之路。本质上，就是在践行重塑星空的大宏愿。
万分之一的概率，就是说一万个仙人中，只有一人成功。而剩下的九千九百九十九人，都将成为修复星空的材料。
而这万分之一的概率，还只是假设，事实上未必有，可能是十万分之一，百万分之一，乃至更低。
不如此，不足以修复星空！
……
“仙人的命，也是命啊！”
通天教主纠结良久，最后叹道。
敖丙这计划，简直绝了。一旦开始进行，天道会给他功德。而那些走上逆反先天神魔之路的修士，也会发自内心的感谢他，奉他为师为祖。
是的，感谢！
虽说逆反先天神魔之路万死一生，但踏上此路的修士，依旧会感谢敖丙。
没办法，若非敖丙心善，传他们逆反先天之法，那他们就是想冒死化为先天神魔，都没有门路。
敖丙传法，不是在害他们，而是给他们机会。这是传道之恩，自当奉他为师为祖。
至于运气不好，死在逆反先天神魔的路上，那是自己本事不济，与敖丙何干？
他又没有逼着众人去修逆反之法，都是各自的选择，怪不得旁人。
而传播逆反之法，本是逆天之举，势必会死于天罚之下。可敖丙这么一搞，传播逆反之法非但没错，反而有功，能从天道那里得到功德。
对修士高举屠刀，不仅没有被那些因他而死的修士怨恨，反而得到他们由衷的感谢与尊敬。这等操弄人心的手段，已得人之道的精髓。
既行天道，又行人道，敖丙的计划堪称完美，硬要说唯一的缺点，那就是死的仙人太多了。但对天道来说，这不是缺点，反而是功绩。
“师尊此言差矣，从古至今，仙人的命就不是命。仙人侵天地之造化，夺宇宙之玄机，损天地而利己，实乃天地之大害。”
“正是因此，屠杀仙人不会触怒天道。可帮助仙人，却会染上因果。天道的态度已经很显然了，从未把仙人的命当命。”
“我辈行天道，自当想天道之所想，思天道之所思，如此方能成就至高之位。”
听到通天教主抱怨自己不把仙人的命当命，敖丙忍不住反驳道。
仙人的命当然不是命，要是连这点自觉都没有，那还修什么仙。要知道，修行的第一句话，就是修行乃逆天而行。
一群逆天之徒，在天道眼中的地位可想而知，都是被判了缓刑的死刑犯，一群等死之人！
“当然，我截教教义在于给人留一线生机，所以我做事并没有把事做绝，也给那些仙人留了一线生机。”
“与这秘法配套的，还有化星之法。走上逆反先天神魔之路的仙人，若是实在没有把握渡过逆反大劫，可以主动散去本源，化作星辰。”
“本源化星辰，天道必会降下功德。这时，真灵携功德转世重修，下一世肯定能走得更远。一世苦修无法蜕变为先天神魔，那就两世。”
“两世不够，那就三世、四世。我还就不信了，积累十世、百世的修为与功德，还无法蜕变成先天神魔，修成大罗金仙。”
见通天教主脸色不对，敖丙又补充道。      凡事都要做两手准备，哪怕天道放开限制了，可想要靠单纯的苦修逆反为先天神魔，依旧是件困难的事，百万仙人中不见得能有一人成功。
所以，化星之法就很有必要了。这是给那些修士的第二个选择，也是敖丙设想中的主流之路，一世化为先天神魔太难，那就多来几世。
每一世转修前，都要散去修为化作星辰，此举意在获取功德。演化的星辰越多越强，得到的功德就越多。
一世世的积累下来，身上的功德就会越来越多，修为自然会变得越来越强。同时，因为功德的增多，逆反先天神魔的难度也会随之下降。
正常来说，十世金仙积累的功德，就足够化为先天神魔，修成大罗金仙的了。
若是积累百世功德，那肯定会成为顶级的先天神魔，未来有望准圣。
“此法甚好。人龙，这才是功德之法。你先前那法子太狠了，虽是行天之道，但却失了人和。”
“天道既然认为修士该死，那为何不设法清理修士？不是不愿，而是不能。”
“人死必有怨，死的越多，怨气越强。怨气多了，就会滋生劫数，甚至是动摇天地的稳定。”
“正是因此，天道方才不敢动手清理修士，只能潜移默化的提高修行的难度，从而达到削减修士数量的目的。”
“你那法子一出，必定会导致无数修士死于天劫。一个两个没什么，可数量一多，必会有大量的怨气朝你涌去。那时，伱想不死都难。”
通天教主语重心长的说道，敖丙这次提出的秘法，才算是符合他的心意，与普世价值观。
先前那秘法，太伤太和了。间接害死那么多仙人，怎么可能一点代价也没有。就是为敖丙好，他都不能支持。
“有此两法并行，人龙，你重塑周天星空的计划，已经不能说梦中楼阁了，而是真的有实现的可能。”
通天教主默默推算一番，突然笑着说道。在他的推演中，敖丙此法成功的概率极大，真的有可能重塑无垠星空。
只不过，因为他只提出了重塑之法，具体重塑的过程，却是由无数修士完成的。是以，他所得的功德，并没有想象中那么多。
重塑星空之功，堪比女娲补天，后土化轮回，所得功德之多，足以让人成圣。若此事是由敖丙一人完成，那星空重塑之日，就是他成圣之时。
但可惜，此事并非敖丙一人完成，而是由无数修士共同完成。便是天大的功德，被这么一分，也没剩多少了。
按通天教主估计，这次重塑星空之功，落在敖丙手里的功德，最多也就百分之一。虽然也很多，但并不足以让他成圣。
不过，仔细算算，敖丙也不吃亏。若无这些修士相助，他根本无法重塑星空，连百分之一的功德都得不到。
同时，那些分出去的功德，也不是那么好拿的。
他们是因敖丙之故，才得的这份功德。冥冥之中，就与敖丙结下了因果。另外，他们演化星辰的法门，也是敖丙所传。
功德因果，加上传道之恩，不管他们承不承认，他们都可以算得上是敖丙的徒子徒孙。
一下子多了这么多徒子徒孙，必然会给敖丙汇聚来大量的仙道气运。而重塑星空一事，也会给他带来大量的气运。
再加上星空恢复，星辰货币流通开来，给敖丙带来的财运与商运。
这么多气运加在一起，通天教主可以确定，就算敖丙无法功德成道，也能凭此气运成道。
而气运成道较之功德成道，还要更强一些，仅次于以力成道。
总之，在通天教主看来，只要星空重塑完成，那直接带来的好处与间接带来的好处加在一起，足够敖丙踏足堪比圣人的混元道境了。
只不过，此计虽妙，可却有一个致命的缺点，那就是周期太长。非一朝一夕之功，起码也要数十上百亿年、乃至亿万年，才有可能做成。
时间拖得越长，遇到的意外就越多，很容易就会导致计划失败。
所以，敖丙这计划虽妙，可实际上通天教主并不看好。毕竟上亿年的岁月，谁知道会发生什么？
但不看好归不看好，通天教主总不至于说出来，打击敖丙的积极性。
这事怎么说呢，只要开始做了，就有好处可拿。就算最后没有做成，到手的好处却不会消失。
这种做了只有好处，没有坏处的事，通天教主当然不会反对。相反，他还要大力支持。
“师尊谬赞了，我这方法也就听着好听，具体实施之后，效果如何，仍未可知，还得试过才知道。”
敖丙不好意思的说道，倒不是他谦虚，而是他心里清楚，做计划是一回事，落实到实处，又是一回事。
“大罗金仙未必是先天神魔，但先天神魔一定会成为大罗金仙。只要这点不变，那天地间就没人能拒绝蜕变成先天神魔的诱惑。”
“你这秘法迎合了他们的需要，未来必能大行其道。那时，借他们之手重塑星空，就不是妄言，而是确切可行之事。”
先前还反对敖丙的通天教主，这时却反过来宽慰他。
敖丙的计划是否能重塑星空，通天教主也无法保证，但他看得出来，此法确实能给敖丙带来不小的好处。
只此一点，就足够了。世上哪有尽善尽美之事，只要有好处，管他大小，先做再说。
轰隆！
就在通天教主宽慰敖丙之际，金鳌岛上空，突然传来震天的响声。旋即，就见虚空层层塌陷，露出一条直通混沌的道路。
然后，就见通天教主手中，那敖丙交给他的，记载有通窍明神之法的玉符，突然不受控制的朝那混沌通道飞去。
首订大概1430，没到1500，但超过1100。
所以以后每天两更八千字。
大约是12点一更，下午6点一更

第84章 炼星壶
“天道！”
通天教主见此，心中震惊的同时，却也没有出手阻止。因为他知道，从他手中拿走玉符的，是天道。
这是天道看上了敖丙的秘法！
或者更干脆的说，是敖丙重塑星空的计划，获得了天道的认同，决定亲自推行，这才出面收走他的秘法。
刚才敖丙与通天教主所言，并非是什么隐秘之事。故而，通天教主并未施展神通遮掩天机。
既没有遮掩天机，那就等于是没对天道设防，所有的话，都被祂听得一清二楚。
在洪荒是这样的，只要没有遮掩天机，那无论做什么、说什么，都将被天道知晓。
正常来说，天道就算知道这些，也不会有什么反应。
但如果涉及到重要之事，尤其是关乎到洪荒发展的大事，那祂就不能继续装聋作哑了。势必会显于世间，该赏赏，该罚罚。
这么做，一方面是为了彰显天道无处不在。另一方面则是在彰显天道至公，有功必赏，有过必罚。
“这下你不用担心了，连天道都认同了你的办法，决定亲自推行。如此一来，无论重塑星空成功与否，都少不了你的好处。”
看了一眼面前的敖丙，通天教主笑着说道。
天道的心思，他这个做圣人的如何看不出来。无非是看到重塑星空的可能后，直接坐不住了，这才火急火燎的降临。
而此事有了天道的推动，肯定比敖丙独自推行强。不说百分之百成功，那多少也能让星空恢复一部分。
是的，因为周期拖得太长，哪怕天道亲自出手，按照敖丙的计划推动重塑星空一事，也是无法做到百分百成功，只能增加成功的概率。
但不管怎么说，只要这计划开始推行，周天星空就会慢慢的恢复。哪怕最后失败，于洪荒而言也是好事。
正是考虑到这一点，天道这才按捺不住，迫不及待的显化，从敖丙手中取走秘法，主动推行这项计划。
如今既有天道插手，那接下来的事就与敖丙无关了，也不需要他做什么，只需老老实实的待在家中，就会有数之不尽的好处主动上门。
计划是天道推行的不假，可功德依旧会记在敖丙的头上。毕竟，他才是重塑星空计划的制定者与提出者。
天道至公，不可能贪墨了他的好处，该给他的，都会给他。
“有天道帮忙，确实万无一失。”
敖丙也没想到，天道竟然会主动出面帮忙。不过，这对他来说是件好事。本来他还在担心，世人无法接受他的秘法，不信逆反先天会成功。
可现在有了天道出面担保，世人就是不信也得信，势必会对他开创的秘法推崇万分，争相学习。
先天神魔较之其余生灵，不仅拥有只要不死，必成大罗金仙的特性。还拥有比其余生灵更高的气运，以至于他们更容易得到机缘。
且天道对先天神魔异常宽容，哪怕他们犯了大错，也会给他们一个改过自新的机会，而不是直接诛杀。
除此之外，先天神魔还比旁人多了一条命。若是意外死了，会在未来退化为先天生灵，重新复活。
先天神魔较之其余生灵，多了这么多好处，世间有几人不向往？
是故，若有机会蜕变成先天神魔，莫说是寻常仙人了，就是圣人弟子，也难挡这种诱惑。
道祖的弟子都是先天神魔，可圣人与大神通者的弟子却不是。基本都是先天生灵，唯有极少数核心弟子，才是先天神魔出身。
他们，也想成为先天神魔！
从这里就能看出，敖丙开创的逆反之法是何等的重要，迎合了修士的需求，一旦有天道出面作保，世人争相习之并非夸张。
“来了，天道要替伱传法了。这个待遇，洪荒也就祖龙、祖凤凰、祖麒麟三人享受过。”
突然，通天教主示意敖丙抬头，往天上看。
“这……”
敖丙闻言，抬头往天上看去。
就见不知何时，天穹上突然出现一枚枚玄妙的先天神文。
它们大若星辰，共同构成一篇无上道经，烙印在穹顶之上，让洪荒所有的生灵，都能清楚的看到。
这秘法，赫然便是敖丙所创的通窍明神之法，不过却更加的玄妙，多出了很多内容。显然，是天道对其进行了修改，使其更加完整。
“周天大道经，以力成道的无上法门！”
“人体有十二万九千六百主窍，八亿四千万辅窍，若是将其全部化为主星辅星，集亿万星辰之力于一身，便能以力成道，超脱天地。”
“天道比我更狠啊！”
看完天上这道经的内容，敖丙都蒙了。他只是开创了一门秘法，可没曾想，天道竟然将其扩充为道经，且还是一部主讲以力成道的无上道经。
修炼此法，可将人体窍穴凝聚成星辰。而凝聚的星辰越多，实力就越强大。到最后，集亿万星辰之力于一身，就能做到传说中的以力成道。
不过，想到道经中所描述的，以力成道的条件，就知这是件不可能做到的事。
十二万九千六百颗主星，八亿四千万颗辅星，这太夸张了，就是巅峰时期的周天星空，都没这么多星辰。
也就是说，按这道经所言，以力成道的难度，简直比重塑周天星空还大，根本不可能做到。
做不到就对了，天道也没想让人做到，祂传下这篇道经的目的，是想让天地间的修士，更有动力的去凝聚星辰。
主要是天道觉得敖丙的秘法效率太低了，所以在保留原有功能的基础上，推演出了以力成道的法门。
这样一来，修士为了变强，肯定会在体内凝聚星辰。当然，这星辰是修士的，与天道无关。可他们要是死了，那这星辰不就归天地所有了？
先让修士凝聚星辰，等时机差不多了，只需发动一场劫数，逼他们自相残杀，就能轻易的收获大量星辰。
试想，一个仙人死后，身体突然炸开，从里面飞出数百个星辰，那画面得有多美！
一个仙人如此，那千个仙人，万个、十万个、百万个仙人呢？
这样的事，只要时不时的来上一次，那修复无垠星空的速度，起码能加快百倍。
敖丙正是看穿了天道的想法，才会感慨天道比他狠。这道经悬于穹顶之上，洪荒所有的修士都能看到，就是想不学都不行。
不学？
你不学，有的是人学。      到时人家有星辰加持，你没有，若是发生冲突，后果可想而知。
天道搞这一出，摆明了是在倒逼洪荒修士内卷。你不学就要吃亏，甚至会危及到生命。
这种情况下，就是为了自保，也得学这道经，不学都不行。
“还好这道经没有署名，这要是被天道署了我的名字，那我就完了，只要一离开金鳌岛，就有可能被人打死。”
“不过，这周天道经如此玄妙，远不是我能开创的。”
敖丙此刻有些庆幸，天道没有把锅丢到他头上。真要这样，他以后也不用离开金鳌岛了。
不然，没了圣人的庇护，他肯定会被那群陷入内卷的修士打死。
“现在知道怕了！”
“你只是起了个头，天道立即加以完善，搞出这部道经来。以后星空能否修复不好说，但洪荒肯定要乱起来。”
“这份因果，保不齐要算在你的头上。所以，努力修炼吧，免得修为不济，走在路上别人打死。”
通天教主摇了摇头，朝敖丙叹道。
随着这部功法的出现，洪荒生乱已是必然。若是这份因果没有算在敖丙头上，那以他圣人的身份，多少还能护住敖丙。
可要是这份因果被天道算在敖丙的头上，那他就只能自求多福了，反正通天教主不觉得，自己能护住他。
“无妨，我还有别的功德之举。只要我身上的功德够多，我不信别人敢对我怎么样。”
刚开始，敖丙还真有点被通天教主的话给吓到了。可旋即，思及自己先前所想到的数种大功德之举，他又重新振作起来了。
只要他身上的功德足够多，那就算天道面对他时，也要慎之又慎，不敢轻易的让他背黑锅。
“你嘴里的大功德之举，为师现在都有些不敢听了。重塑星空如此大的功德，现在都被你搞成这般模样，哪里还有一点大功德的样子。”
通天教主的嘴角抽了抽，着实不敢继续听敖丙说他的大功德之举了，太能搞事了，简直在重新定义大功德三个字。
“师尊放心，接下来的大功德之举，绝对没问题。”知道通天教主在担心什么，敖丙连忙保证道。
“你……”
通天教主就欲回话，可突然，他似有所觉，抬头看向天空。
敖丙见此，也跟着抬头。然后他就看到，一道璀璨的星光，从那条天道所开辟的，直通天外混沌的通道中掉落，快速的朝他飞来。
“极品先天灵宝炼星壶，天道给你的奖励到了。”
通天教主看了一眼，说道。
而这时，敖丙也看清了那道星光的真面目，乃是一口星壶，不过巴掌大小，但那里却有亿万星辰流动，仿佛藏了一道星河。
敖丙提议有功，天道自然要有所表示，这件极品先天灵宝，可炼制星辰的炼星壶，就是对他的奖励。
他的功绩与星辰有关，那给他的奖励，自然也与星辰有关。
“炼星壶，极品先天灵宝，能将天地间所有的力量全都转化为星辰。吸收的力量越多，转化来的星辰就越多、越强。”
炼星壶自天外而来，悬浮在敖丙面前，主动认他为主。刹那间，关于此宝的玄妙与作用，全数浮现于他的心间。
这是一件能够炼制星辰的宝物，同时也是敖丙目前最需要的宝物。
他提出的重塑星空计划虽好，但想要起效果，却不是短时间内可以做到的，起码也要等上数万年，方能让天地间的星辰之力日渐充沛。
可敖丙现在就急需星辰之力，根本等不了几万年。此时炼星壶出现，正好是急他所需，帮了他大忙。
“果然，冥冥之中一切都有定数。你先前路遇汤谷，并非是偶然，而是天数使然。”
“为师此时才看出来，那汤谷的机缘就是为你准备的，而不是原先所想，是为陆压准备的。”
看了眼炼星壶，又看了眼敖丙，通天教主像是想明白了什么，突然叹道。
“师尊的意思是？”
敖丙有些没听明白，不解的问道。
“你离开金鳌岛后，若是再次路过汤谷，那便将这炼星壶扔进去吧。汤谷内积累的力量，最少也相当于半件先天至宝。”
“炼星壶若是能将其吸收，全部转化为星辰。那所得星辰之多，完全足以修复一部分无垠星空了。”
“到时，天地间的星辰之力，较之现在，起码也要浓郁数十万倍。”
“如此充沛的星辰之力，不但能让你制定的星辰货币流通开来，还能给天道传下的这部周天道经，营造出极为优厚的修行环境。”
说到这里，通天教主的声音突然变得低沉起来，以一种只有自己才能听到的声音，小声琢磨道：
“如此庞大且严谨的计划，不像是天道的手笔，莫非是师尊在暗中推动不成？”
嗯？？？
这个时候，敖丙已经听懵了，满脸的震惊。被通天教主所描述的，天道的手笔给惊到了。
没曾想绕了一大圈，又回到汤谷这里了。不过不同的是，先前讨论汤谷，是为了炼制先天阴阳至宝。可此刻绕回汤谷，却是为了修复星空。
确实，汤谷深处积累的力量，差一点就能炼制出先天至宝，其庞大可想而知。换做修士，就相当于一尊仅次于圣人的顶级大神通者。
如此庞大的一股力量，若是用来炼制星辰，这想法真是太惊人了，但效果肯定好的出奇。
不说多，起码也能将无垠星空修复千分之一，乃至更多。而星空修复千分之一，带来的好处显而易见。
无尽星光垂照大地，破碎的灵脉将因此重生，消失的先天灵气也将重新归来，干枯的先天秘境也会一一复苏。
要不了多久，天地就能重回远古盛世，接近太古的程度。

第85章 梳理地脉
太古时期，准圣多如狗，大罗金仙满地走。远古初期虽然不如太古鼎盛，但以如今的目光来看，也算得上是洪荒最后的盛世了。
大罗金仙的数量固然不如太古多，但太乙金仙的数量却不见少。修士随便修炼个几千年，就能成仙，以至于仙人随处可见，漫山遍野都是。
这般场景，在当世修士看来，可不就是修行盛世！
若是大环境重回远古时代，那天地间的修士，非但数量更多，实力也将迎来一轮暴涨。
最关键的是，随着天地环境日益恢复，修士凝练星辰的资源就有了。
修士修炼需要资源，凝聚星辰更需要资源。但如今，修行资源本就不足，在维持修士日常所需之余，已经所剩不多了。
然而天道传下来的周天道经，却是个吞资源的大户，若要修炼，所消耗的资源，是正常修士修炼所需资源的百倍、千倍、万倍……
修炼的层次越高，需要的资源就越多。
天上没有掉馅饼的好事，星辰总不可能凭空变出来。天道想让修士帮忙凝聚星辰，就必须为他们提供足够的资源。
不然，就算周天道经再好，天地间没有足够的资源支撑，那也是白搭，根本没法修炼。
给一两个修士提供足够的资源，这没什么。可给天地间无数的修士，同时提供足够的资源，这问题就大了，去哪里给他们找这么多的资源？
与星辰一样，资源也不会凭空变出来。想要给修士提供足够修炼周天道经的资源，无非两个办法。要么开源节流，要么从其他地方找补。
要是有办法做到开源节流，天道也不会等到今天了。所以，天道唯一能做的，就只能是从其他地方找补。
而天道找补的地方，就是汤谷。祂巡视天地一圈，发现汤谷不但本源浑厚，还与敖丙有缘。
且最关键的是，汤谷之力源于日月二星。当初星空破碎，就与日月二星孕育的先天神圣有关。
有这份因果在，用它们的力量修复星空，就变得合情合理起来，可以视为对星空的补偿。
现成的资源摆在这里，又有现成的理由挪用，天道为何不用？
至于有人反对，那不更好？谁反对，就把谁干掉，说不定还能多一股修复星空的力量。
基于这样的想法，天道毫不犹豫的出手了，将炼星壶赐给敖丙，让他用此宝将汤谷深处的本源通通转化为星辰，用以修复破碎的星空。
天道算的很清楚，汤谷深处的本源如此浑厚，若是用来修复星空，起码能修复千分之一。
虽然只有千分之一，但直接产生与间接产生的力量加在一起，已经足够世人修炼周天道经凝聚星辰的了。
另外，天道此举并非是割自己的肉补自己，而是割陆压的肉补天地。同时，祂这更不是左手倒右手。
将资源给修士，让他们凝聚星辰，然后过段时间，再将星辰收回。看似是左手倒右手，其实不然。
星辰本质上，就是一个超大型的先天灵脉，一旦诞生，就会源源不断的产生星辰之力。
除此之外，随着星辰的数量越来越多，彼此配合之下，就能从混沌中汲取来更多的混沌之气，以此壮大洪荒本源。
所以，别看修士凝聚星辰的资源是天道提供的，就以为这是割大腿上的肉，补胳膊上的肉。实则不然，只要星辰诞生，那接下来就是纯赚。
星辰释放的星光，是最为纯净的先天灵气，能满足修士修炼所需。但这只是小头，真正的大头，是这些星辰从混沌中汲取的混沌之气。
这是最本源的力量，洪荒吸收后，就会将其转化为造化之力，用来修复破碎的灵脉、复苏死寂的先天秘境，衍生更多的造化……
如此多的好处加在一起，岂是那些修士吸收的资源可比的？
正是为此，天道宁愿让利于修士，也要尽快修复破碎的星空。
……
“如今看来，陆压是死定了。”
“顶级先天灵宝修复星空的效果，怎能比得上先天至宝。前者最多只能修复千分之一，但换后者，起码也能修复十分之一，强了百倍！”
“所以，这是天道要陆压死啊，为了洪荒，不得不让他牺牲自己。”
回过神来，敖丙断言道。
他境界低，天道这么做，具体会产生多少好处与多大的影响，他看的不是很真切。
但因为对陆压念念不忘的缘故，他立即就意识到此事对陆压的影响，真是想不死都不成了。
陆压的生死，在修复星空这种洪荒头等大事面前，又算得了什么？
若是牺牲一个陆压，就能将星空修复十分之一，那天道根本不会有任何的犹豫。
换成帝俊太一，天道兴许会迟疑，但陆压，但凡天道有一丝的迟疑，都是对洪荒的不负责。
“哎，太古之时，陆压与他的兄弟闹出十日同天的大祸，那时，他就该死了。之所以留他到今日，恐怕就是为此事准备的。”
通天教主也是叹道，他想的更多，若是陆压死在太古，那对天地而言没有任何的好处。
可他要是死于现在，那就真的重于泰山了，能用他的死，换来星空被进一步修复，有大功德于天地。
“我就说，重塑星空如此重要，几千上万亿年，天道怎么可能等得了这么久，原来是在这里等着。”
“借由汤谷的机缘，先将星空修复十分之一，那剩下的事，就简单多了。”
“这由你开创，天道完善并传下的星辰之道，在无尽星光的供养下，势必会大兴于天地间。”
“那时，修复星空就简单了，无需几千亿年，只需几千万年，差不多就够了。”
通天教主满脸了然的说道，似乎已经看穿了天道的打算，并为祂的大手笔惊叹不已。
“师尊说的是，真希望如此。这样弟子什么都不做，就能问鼎至高之位。”
敖丙表面附和，心中却不以为然，他觉得通天教主全都猜错了。熟知后世发展的他深知，天道并没有世人想象中的那般全知全能。
祂此刻显露的算计确实厉害，但绝不可能是从太古时代就开始布局。按敖丙所想，这些计划，应该是天道根据他的出现，刚刚想出来的。
什么从太古时代就开始布局，直到今日才收尾，根本不可能，都是通天教主自己臆想出的结果。
天道要是真这么厉害，那后世的洪荒，就不该是越来越弱，而是越来越强才对。显然，天道也有其局限性，不可能真的做到全知全能。
“计划一变再变，现如今，你的未来就是为师也看不清了。”      “不过，为师可以确定的是，只要你按照天道的安排，用炼星壶将汤谷内的机缘炼化成星辰。那伱未来，最少也能成为准圣。”
“修复千分之一星空的功德，天道已经白送给你了，这是祂对你的奖励。”
“若是你足够努力，寻到陆压与最后一支射日箭，把修复千分之一的星空，变成修复十分之一，那所得到的功德，足以让你成为堪比三皇的强者。”
看着敖丙手中的炼星壶，通天教主缓缓说道。就他们俩说话的功夫，敖丙成就准圣的事已经稳了。
没有任何的难度，简单无比，只需将炼星壶扔进汤谷，一个准圣之位就到手了。
那可是修复千分之一星空的功德，让人成为准圣，还不是简简单单的事。
这件事天道自己也能做，但祂却没有，反而把炼星壶交给敖丙。意思很明显了，是给祂的奖励，以这份功德为他酬功。
既然是酬功，那想要得到自然没什么难度。
不过，敖丙想要更多的话，就得冒险了。从羲和手中得到射日神箭，并以此射杀陆压。
只需做到这一点，他所得的功德就能增加百倍，从而将他抬高到堪比三皇的程度。
“弟子不贪心，先把眼前的好处拿到手再说。至于陆压之事，就看以后有没有机会了。”
“不过想来，就算我不愿对陆压出手，天道也会给我制造机会。”
敖丙现在，对陆压的态度就是随缘。天道若是想让陆压死，那他只需等着就是，早晚能等到机会。
反之，天道若是不想让陆压死，那他就是再努力，也没什么用，反而会给自己招来灾祸。
“不急不躁，这心态就很好。不过，你也不能真的什么都不做，也要有所行动，起码得把态度摆出来。”
”否则，天道见你毫无动静，八成会找其他人对陆压出手，分了你的功德。”
通天教主提醒道。天道给敖丙的，是千分之一的功德。这份功德，别人抢不走。
但那更大的，十分之一的功德，自然是谁将陆压与射日箭带到汤谷，就是谁的。
这份功德，敖丙只有优先权。他要是不抢，就等于放弃了优先权，天道自会找别人来做。不是说离开他，这件事就办不下去了。
“说的也是！”
“陆压身犯大罪，平日里没什么关系，可一旦天地大劫爆发，只要他身上罪孽未消，那一定会入劫，怎么躲都躲不过去。”
“他日劫中相遇，我再想办法斩他就是。”
敖丙点头，将通天教主的话记在心里。他想要碰到陆压不难，因为陆压一定会插手封神大劫。
身为罪人，陆压就是天道必须清理的对象。故而，在他没有赎罪前，每次天地大劫他都无法躲过，要在第一时间入劫。
轰隆！
骤然，天上传来一声巨响。
却是天道传法，将那组成周天道经的先天神文揉成一团，化成亿万点星光，洒向洪荒大地。
这是星辰种子，只需将其炼化，起码能省去千年苦修，对寻常修士来说，已是难得的造化。
先是传法天地，让所有的修士都能看到周天道经，现在又会挥洒星辰种子，加速修士入门的速度。
可以预见，要不了多久，天地间就会多上一批修炼星辰法的修士。而这也昭示着，敖丙必须尽快行动了。
不然，随着修炼星辰法的修士越来越多，结果星辰之力却跟不上，那就成了他的罪过，搞不好会被天道剥夺到手的机缘。
……
天道传法之后，便直接离去了，通往混沌的通道渐渐闭合。通天教主收回目光，朝敖丙说道：
“重塑星空一事，等你离开金鳌岛后，再往汤谷一趟，将炼星壶丢进去，就算告一段落了。”
“接下来还是说说，你想到的别的大功德之举吧。经过刚才一遭，为师对你的想法，是越来越好奇了。”
回到最开始的话题，敖丙沉吟一会，说道：“我想的另一个大功德之举，乃是梳理洪荒地脉。”
“在我创造出诞星秘法后不久，便意识到这秘法好是好，但凝聚星辰需要灵气。可现如今，洪荒最缺的就是灵气。”
“当时我就知道，想要推广我这秘法，就必须增加洪荒的灵气。”
“为此，我苦思良久，终于想到了办法，那就是效仿当年地皇之举，为洪荒大地梳理地脉。”
“远古中期，地皇行遍大地的每一个角落，将那因常年大战而郁结堵塞的地脉重新疏通。”
“至此，天地间的灵气暴涨，甚至是一度出现复兴的迹象，先天灵气如云，郁结不散，滋养出无尽造化，恍如重回太古。”
“而如今，无数年过去了，当年被地皇疏通的地脉，早已重新郁结堵塞，这才导致天地间的灵气日益稀薄。”
“此时，若有人效仿地皇重新梳理地脉，使得天地灵气再度复苏，那就算得到的功德不如他多，也不至于全无所获。”
“师尊觉得我这主意如何？”
说完，敖丙期待的看向通天教主。
其实，他最开始想到的大功德之举，并不是梳理地脉，而是更强的，可与重塑星空相提并论的大功德，重塑洪荒大地。
只不过，他来得晚了，这件大功德之举已经有人在做了。
镇元大仙从远古初期，就一直在为此努力着，并且已经有了成果，他地仙之祖的称呼，就是因此而来。

第86章 雇佣之道
镇元大仙是仅次于圣人的存在，敖丙根本不可能争得过他。所以，他只好放弃重塑洪荒大地，退而求其次，选择梳理洪荒地脉。
虽然梳理地脉所得的功德，远不如重塑大地。可相应的，梳理地脉的难度，也要远远低于重塑大地。
另外，敖丙的主要目的，还是增加天地间的灵气，功德只是顺带的。
既然梳理地脉同样能增长灵气，且更容易做到，那他肯定首选梳理地脉，而非更难的重塑大地。
以镇元大仙仅次于圣人的实力，从远古初期一直努力到现在，也没见他成功重塑洪荒大地，只是修复了一部分，由此可见此事的难度，绝不是敖丙能做到的。
“幸好你说的是梳理地脉，而不是重塑洪荒大地。不然，为师都不知道该怎么给镇元道友一个交代。”
通天教主这个时候，是真的松了一口气。他真怕敖丙来一句，他想重塑洪荒大地。
真要这样，那就麻烦了。镇元子为了修复洪荒大地，都已经开创地仙一脉了。
这种情况下，去与他争这桩大功德，不说抢不抢得过，就说此事传出去后，整个玄门还不得闹翻天。
没到手的功德，抢了也就抢了。可这都已经是到人家嘴里的功德，还要逼人家吐出来，这就过份了。
就是圣人，也不能这么欺负人！
到时群情激奋之下，众人虽然依旧无法奈何圣人，可却能去紫霄宫找道祖告状。
这等没脸的事，若是闹到道祖面前，通天教主少不得要被训斥一番。
所以，敖丙若是敢与镇元子抢这个机缘，那就算通天教主再看重他，也不会帮他这个忙，甚至还要训斥他一番。
“师尊说笑了，弟子也不是消息闭塞之人，地仙一脉在洪荒东方与西方的交界处，发展的如火如荼。”
“不仅挡住了西方荒芜之气的蔓延，甚至还反过来改善西方的环境，此举堪称功德无量。”
“弟子既知这些，又怎敢与镇元大仙抢这份功德。”
敖丙知道通天教主在担心什么，笑着解释道。
地仙一脉驻扎在洪荒东西方的交界处，修洞天福地之法，生生将荒芜之地改善成修行圣地。
可以说，地仙一脉已经用现成的例子，把修复洪荒大地的功德牢牢捏在手里了，除非是有更高效的办法出现，不然谁也无法从他们手里抢走这份功德。
其实，更高效的办法也不是没有，参考敖丙是如何修复星空的，稍微改一改，同样适用于大地。
只不过，凡事过犹不及，就算是把修士当韭菜，也不能这么割。
修复星空割一轮也就罢了，若是修复大地再割一轮，那恐怕会伤到仙人的根，以后再想继续割就难了。
敖丙的法子，只能二选一，既然用来修复星空，那修复大地还是用镇元大仙的地仙法吧。
虽然效率低，但胜在稳妥。
“你知道就好，还是说说梳理地脉吧，这确实是桩功德之举，若是加在一起，出个准圣不难。但问题是，梳理地脉并没有你想的那么简单。”
“地脉为大地的经络，若是畅通无阻，地气就能形成一个循环，将天地间的种种秽气、浊气悉数转化为灵脉，从而滋生出更多的灵气。”
“但因为修士争强斗狠的缘故，经常打得山河移位、大地陆沉。这就会导致地气失衡，从而郁结在一起，堵塞地脉。”
“地脉被堵塞后，地气的流通就会受到影响，渐渐无法形成循环。如此一来，没了循环的地气去转化天地间的浊气秽气，它们就会越积越多。”
“而这浊气秽气一多，先是会污染灵脉，使其不再滋生灵气。接着就会孕育各种毒物、魔物、凶物，乃至各种险境，扰乱天地。”
“想要疏通地脉，就必须先将这些浊气秽气孕育出的凶物魔物斩杀，接着还要将它们化去，以恢复地脉的畅通。”
“然而，这些魔物凶物修为皆是不弱，就是大罗金仙也不在少数。没有强大的修为在身，非但无法除掉它们，反而会被它们所杀，丢掉性命。”
“就算伱修为强大，无惧这些魔物凶物，那也没用。因为相比较于斩杀它们，化去浊气秽气才是最困难的。”
“浊气浑浊，能坏人肉身。秽气污秽，能坏人元神。是故，化去它们时需万分小心，稍有不慎，就会被它们污染元神肉身，坏了一身修为。”
“你大师兄号称多宝，可有谁见他使用过法宝？不是他没有，而是他的法宝都毁了。”
“当初地皇梳理地脉时，曾数次濒死，全靠你大师兄用法宝为他续命，这才成就了他的功德。”
“试想，以地皇之尊，在梳理地脉时都曾数次险死环生，若是换成别人去梳理地脉，怕是功德还没到手，人就先没了。”
“诚然，你有修复星辰之功，就算遇到危险，大概率的也不会有事。但把好不容易得来的功德，消耗在这上面，未免太浪费了。”
通天教主想了想，劝道。他承认梳理地脉是件大功德，可却不赞同敖丙这么做。因为此事太危险了，当初地皇都差点死在这上面，何况敖丙。
就算侥幸不死，怕是重塑星空得来的功德，也要全部耗在这上面，真是太亏了。
“师尊误会了，弟子虽有梳理地脉之心，却没有打算亲自动手。”
“正所谓财能通神，弟子制定货币，为的就是此刻。等弟子有钱了，就发个悬赏，请人帮我梳理地脉。”
“这样一来，既梳理了地脉，也省了冒险的风险，可谓一举两得。”
“同时，弟子花钱请人行功德之举，怎么着也算不上利用他人。毕竟我也不是让他们干坏事，梳理地脉，这是实打实的功德。”
“他们梳理地脉，即从我这里拿到了钱，又从天道那里拿到了功德，可谓是双赢。”
“且有得必有失，他们得了这么多好处，冒点险也是应该的。”
敖丙岂不知梳理地脉有风险，所以，从一开始他就没打算亲自动手，而是准备采取雇佣的方式。
本来敖丙就有钱，有了炼星壶之后，他只会更加的有钱。既然他这么有钱，又何必亲自冒险，花钱雇人去梳理地脉就是了。
虽然这么做，会导致他所得的功德没有亲自动手多，只占据了梳理地脉之功的一小部分。剩下的大部分，会分给他雇佣的那些梳理地脉之人。
但无所谓，功德少些就少些，起码安全，不需要冒险不是。再说，梳理地脉这么大的功德，他哪怕只是得到一小部分，也不算少了。      而且，这些人拿了他的钱，又得了功德，势必要承他的情。有了这份情分后，到时敖丙有需要时，只需振臂一呼，他们势必会响应。
“你这……”
通天教主愣住了，再一次的被敖丙的骚操作给惊到了。从未想过事情还能这么干，自己不出手，花钱雇人去办。
他想说敖丙这么做不对，但想了想，又有些说不出口。因为他深知，敖丙要是不花这个钱去悬赏，那天下的仙人绝不会去冒险梳理地脉。
都知道梳理地脉有功德可拿，但这件事太危险了，只是天道给的功德，并不足以让仙人去冒这个险。
可要是再加上敖丙许的利，那就不一样了。当收获远大于风险时，仙人就愿意冒这个险了。
对仙人来说，没有什么事是不能做的，若有，只能说利益太小，不足以让他们冒险。
若利益足够大，还是那句话，区区生死算得了什么。大不了转世轮回，从头再来。
敖丙雇人梳理地脉，完全称得上是以利诱人，虽然听着不好听，但确实有用。
天上的星空正被修复，此时，若是地上的地脉再被梳理，两个好处叠加在一起，通天教主简直不敢想，这会为洪荒天地带来怎样的变化。
要知道，洪荒是一个整体，所有的事情并非是独立存在的，而是相互联系在一起，牵一发而动全身。
是以，修复星空与梳理地脉，并不仅仅会影响到星空与大地，而是会涉及到洪荒的方方面面。
地脉被梳理之后，大地上的造化就会增多。这时候，地仙一脉的修行就会变得更加容易，进而加快他们修复洪荒大地的步伐。
同样的，星空从混沌中汲取的力量，也会有一部分，用来修复破碎的大地。
这么多力量，一起修复大地，必然会使得大地越来越强盛，散发的地气越来越足，继而滋生出更多的先天灵脉与造化。
而这个时候，随着造化的增多，修士的修行速度就会越来越快，从而创造出更多的星辰，进一步修复周天星空。
星空的恢复速度加快，汲取的混沌力量就会越来越多……
这都形成一个轮回了，只要不停的循环下去，洪荒天地就会越来越强盛，各个方面都得到提升，修士梦寐以求的修行盛世，迟早会再度降临。
“记得多给点钱，毕竟，梳理地脉还是太危险了，稍有不慎，就有性命之忧。”
“这样，为师传你一部度人经，若是有人因梳理地脉而死，你便代为师念诵此经，好护持他们安然轮回，能够重新再来。”
通天教主想了很多，最后，念及这里面的好处，他没有阻止敖丙，只是叮嘱他多给点钱，也算是给那些可怜的仙人，多争取一些利益了。
除此之外，他还要传敖丙一部度人经，好让他超度那些因梳理地脉而死的修士。
“师尊慈悲！弟子代那些修士，谢过师尊的恩德。”
听到这里，敖丙忍不住动容，认真的朝通天教主谢道。度人经没什么特殊的，特殊的是通天教主那句，代为师念诵此经。
这句话的意思是，通天教主要亲自超度他们，并护持他们轮回转世。
圣人亲自超度，这待遇堪称洪荒顶级，哪怕他们已经形神俱灭，也会被强行凝聚出一丝真灵轮回转世，并在下一世以更强的姿态归来。
这已经有圣人发大宏愿，要庇护那些梳理地脉之人的意思了。
事实上，有了通天教主这句话后，哪怕敖丙不花钱，也会有大把的仙人，愿意主动跑去梳理地脉。
不过，通天教主既然都说了，要敖丙多花一点钱雇人，那他肯定要照办，就当是花钱宣扬师尊的慈悲了。
“哎，别说慈悲什么的了，为师教了这么多弟子，唯独在你身上感觉到了心累。”
“瞧瞧这都是什么事，好好的大功德之举，怎么到你手里，就成了这般模样。”
通天教主心累的说道，他是真的被敖丙整怕了，想法太新颖了。
“师尊，弟子还没说完呢，梳理地脉只是开始，弟子还有别的目的。那就是在梳理地脉的同时，顺便采集地脉精华，从而绘制出一幅洪荒地脉分布图。”
敖丙被通天教主说的有些不要意思，但想到他的计划，他还是硬着头皮继续说道。
“绘制洪荒地脉分布图？目的是什么？下次记得一次把事说完，不要说一半留一半，这个习惯很不好。”
没好气的瞪了敖丙一眼，通天教主说道。每次说话都是说一半留一半，好似在故意逗他一般。
“也没什么，只是弟子觉得，这每隔一段时间，就要梳理一次地脉，实在是太麻烦了，不如一次性彻底解决此事。”
“按照弟子所想，就是采集各地的地脉精华，以此为原料，辅以天道之力，炼制成一件法宝，即洪荒地脉分布图。”
“此宝炼成之后，图上的地脉分布图，说是分布图，其实是洪荒地脉的缩影。”
“如此一来，以后再有地脉出现问题，通过此图，就能在第一时间得知。”
“同时，这也能避免地脉再次出现郁结堵塞的现象，从而省却一次次梳理地脉的麻烦。”
“当然，这都是弟子的设想，具体能不能成，弟子也没有把握，所以才来请教师尊。”
“若是不行，那就当弟子从没说过。若是可行，那既然能绘制洪荒地脉图，是不是也能绘制洪荒水脉图、山脉图、灵脉图，地图……”
这次敖丙没敢隐瞒，一口气把自己的想法全都说了出来。
我堂姐明天结婚，嫁到外地，今天跑了四百公里过来参加婚礼，有点忙，耽误了码字。
不过，明天的更新不会出问题，就是下午的更新可能会延迟，提前说一声哈。

第87章 衣食住行，法财侣地
在梳理地脉的同时，顺便绘制洪荒地脉分布图，以彻底解决地脉郁塞的问题。毫无疑问，这是件比梳理地脉还要大的大功德之举。
梳理地脉只能治标，无法治本，就算这次成功梳理地脉，可随着时间的流逝，因修士争斗，或是地形更易等缘故，地脉也会重新郁结堵塞。
这时候，就需要重新动手梳理地脉了。是故，因无法彻底解决问题，梳理地脉所得的功德有限。
然敖丙此时所想，绘制洪荒地脉分布图的办法，却能一劳永逸的解决地脉郁结堵塞的问题。
此为治本之法，所得的功德，自然十倍、百倍于梳理地脉。同时，这也不是一锤子买卖。
因为天地时常变动的缘故，地脉郁结的问题是无法避免的，所以，洪荒地脉分布图炼成后，每次用它梳理地脉，都能得到不小的功德。
可以说，只要按敖丙所想，绘制出洪荒地脉分布图，那就等于是掌握了一件功德制造器，每隔一段时间，都能获得一次梳理地脉之功。
而洪荒有问题的，何止是地脉，还有水脉、灵脉、山脉等等。
既然绘制出地脉分布图有这么多好处，那绘制出其余支脉分布图呢，会不会也能得到相同的好处？
只是绘制地脉分布图，就已经是件难得的大功德之举了。若是多来上几次，那所得功德加在一起，估计能抵得上修复大地之功的十分之一了。
修复大地之功与修复星空之功等同，哪怕只有十分之一，依旧超乎想象，足以造就出堪比三皇的存在。
这份功德，不可谓不大。敖丙既然想到了，那自然要想办法将其拿在手中，以免便宜了别人。
“洪荒地脉分布图！”
通天教主并没有在第一时间回答敖丙的问题，而是闭上眼睛，默默推演了许久，方才满脸感慨的说道：
“人龙，是为师小觑你了。为师本以为，自太古以后，天地规则逐渐趋于圆满，再想立大功德就难了。”
“却没想到，你给了为师惊喜，张嘴就是一连串的大功德之举，这真是太让为师震惊了。”
“你所说的这些，为师已经算过了，确实都是大功德之举，只要做成，必有功德降临。”
通天教主满心的震撼，太古之后，再无大功德之举，这不是他的臆想，而是世人公认的结果。
可没想到，这世人公认的事，到了敖丙这里，却是行不通了。
张嘴就是数个大功德之举，且还都是极其少见的那种。随便做成一个，最少也能捞到准圣果位。
就算是在太古，这样的大功德之举，也不多见。
果然，强者从不抱怨环境，就是天地破碎这样的大坏事，他们也能从中看到晋升的机缘，生生造出好几个大功德之举。
敖丙的做法让通天教主悟了，原来洪荒破碎并非全是坏事，也有可能是好事。以修复天地为契机，可以让很多修士都能获得晋升的机会。
同时，这也能让他们做到，先前连想都不敢想的事。
若非为了重塑星空，天道岂会放开后天生灵逆反先天神魔的限制？从这里来看，洪荒破碎，反而给了修士更多的机会。
事情都有两面性，这一刻，通天教主才算是真切的看到，洪荒破碎之后，给修士带来的好处。
“不过，伱这些办法好是好，但想要做到都很难。想来你也清楚，这些都是肉眼可见的功德。”
“可就是如此，仍不见有人去做。只能说，做这些事付出与收获不成正比，这才让人望而却步。”
夸完了敖丙的想法，通天教主回归现实，指出了他想法中的缺陷。都是好想法，但想要做到太难。
“倒也不算难，一方面，弟子可以花钱雇人，另一方面，弟子也可以找人合作，平摊风险。”
“梳理水脉有利于水族，可以与龙族合作。梳理火脉，能缓解南方不死火山的情况，从而减轻凤凰一族的压力，可以与他们合作。”
“梳理灵脉，这是利于修士的大好事，可以与玄门各大道统合作。”
“梳理山脉，能造通天福地，演化无数古矿神金，可与地仙一脉，以及麒麟一族合作。”
“而除了这些之外，弟子还能与巫族合作。梳理各大支脉时遇到的所有问题，在巫族面前都不是问题。”
“巫族是盘古精血与浊气煞气混合所生，是故，他们的修行之路，与我等修士截然不同。”
“堵塞地脉水脉火脉等支脉的，无非是浊气秽气煞气等有害之物。”
“而它们有害，也只是在我等修士看来。可在巫族看来，它们却是大补之物，吸收炼化后能提升修为。”
“所以说，梳理这种洪荒支脉，对于我们修士来说危机重重。可对巫族来说，却是充满了机缘。”
“弟子既能与各大势力合作，也能与巫族合作，梳理洪荒支脉，绘制相应的分布图，并非什么难事。”
“就算真的遇到麻烦，只要与他们联手，也能轻易克服。”
敖丙把自己的想法说了出来，主要在于让利，与别的势力共赢。
换成旁人，若是想到这些大功德之举，肯定会想方设法的把这些功德全都揽入自己怀中，以铺平自己通往至高之境的道路。
但敖丙不同，他深知自己能力有限，很多功德之举就算是想到，也没能力做到。
除非他愿意等，等修为变强之后，再去做这些功德之举。不然，他就只能借力，找别人帮忙，来助他完成这些大功德之举。
现在敖丙的办法就是，他出想法与钱，别人出人出力，共同做这些大功德之举。然后，等事情做成，功德到账，大家再平分。
这样一来，敖丙得到的功德虽然少了，但事情起码做成了，且也为他积累了大量的人脉。林林总总的算下来，应该是赚多亏少。
而且，总体算下来，敖丙得到的功德也不算少。
他走的是量，虽然每个功德之举做成后，所得的功德变少了，但他数量多啊。这些功德加在一起，数量可以说是很可观了。
“怪不得你能得到商运，确实有这个本事。”
“按你这办法，因为有你出钱平摊了风险，使得为洪荒梳理各大支脉一事，代价降低了很多，已经到了各大势力能够接受的程度。”
“如此一来，为了功德，他们并不介意与你合作，共同梳理洪荒各大支脉。毕竟，今时不如往日了。以前只要境界到了，就能晋升。”
“可现在，身上若无功德，就算你境界到了，也休想踏足太乙之境，更别说是更高的大罗之境了。”      “为了让弟子积累足够突破的功德，一点险，他们还是愿意冒的。”
通天教主现在，已经渐渐跟上敖丙的思路了。平摊风险，降低梳理洪荒支脉的代价，让那些不敢下场的势力，有了下场的底气。
“就是这样做，你得到的功德会降低很多，只有总量的百分之一，甚至是千分之一。”
末了，通天教主补充道。
敖丙的办法，难点并非是将其想出来，而是放弃超过九成的功德。那可是足以造就三皇的功德，说舍弃就舍弃，几人能做到？
说到底，还是取舍的问题。通天教主自问，换做是他，也很难舍弃这么多的功德。所以，敖丙这办法，就算他能想出来，也不会为之。
连他都尚且如此，就更别说其余人了。而这，也恰恰证明了敖丙的不凡。如此大的功德，说舍弃就舍弃，单论气魄，已是洪荒少有。
这才是干大事的样子！
“什么功德不功德的，都是为了交朋友。”
敖丙谦虚的说道，他也没说谎，他这么做，确实都是为了交朋友。
随着洪荒顶级强者越来越强，动动手就能毁天灭地，而为了保护洪荒的安全，往后天地的格局，就会渐渐演变成斗而不破的情况。
大家最多也就打打嘴炮，很难再动手了。这种格局下，自然是谁的朋友多，谁最占优势。
敖丙预料到这一幕，遂打算提前布局，通过这些大功德之举，与洪荒各方强者提前建立关系。
如此，等未来的格局成型，他势必能掌握极大的话语权。
“这些事上，为师能帮你的不多，便给你写几封引荐信，也好帮你打通关系，与各方势力联络上。”
“不过，巫族那边为师也没什么关系，这就需要你自己想办法了。”
通天教主如何看不出敖丙的想法，什么心中没把握，不知自己所想究竟能不能获得功德，所以才特意跑过来请教师尊，都是托辞。
他真正的目的，是想给自己找一个靠山！
敖丙的办法很好，可却有一个致命的缺点，那就是他本人太弱。
以他这点微弱修为，如何串联各方势力，共同梳理各大支脉？估计就是找上门去，也没人会见他。
就算他运气好，真有人看中了他的想法，那为何要与他合作，而不是一脚把他踹开，自己推动此事？主动送上门的好处都不要，那不有病！
所以，实力低微的敖丙若想保住自己的计划能够顺利实施，就必须给自己找一个靠山。而在洪荒，还有什么靠山比圣人更硬？
有了通天教主给的举荐信，别人见了，就知道敖丙背后站着圣人，从而不敢因为他修为低就小觑他，更不敢把他踢开，自己推动此事。
通天教主就是看穿了敖丙的目的，这才给他写举荐信，好让他畅通无阻。没办法，谁让他是师尊呢，为弟子提供庇护是应该的。
“谢师尊！”
敖丙大喜过望，认真拜道。
他知通天教主已经看出了他的想法，这是正常的，因为他根本就没隐藏自己的目的。
找人当靠山，肯定要把话说清楚，不然这靠山就是找到了，也不牢靠。
“为师也就只能帮你到这里了，剩下的，还得看你自己。计划再好，也要执行到位才行，不然，好事也会变坏事，弄得一片狼藉。”
通天教主虽然打算帮敖丙，但也不会插手太多。毕竟，这是敖丙的功德，不是他的。
若事情都由他来做，那还要敖丙干什么？天道不可欺，到时只会把功德算在他头上，仅留一点给敖丙。
“师尊放心，事关这么多功德，弟子肯定要死死盯着，以防差错。”
这些事不仅涉及到了功德，还关乎着他未来的谋划，敖丙当然极为上心，绝不允许其出现差错。
他已经想好了，等他离开金鳌岛后，立即就前往汤谷，用炼星壶将里面的本源转化为星辰。
如此一来，他就有了源源不断的星辰币，可以放手推行这些谋划。
“总之，你心里有数就好，为师不便说太多。”见敖丙心里有数，通天教主也就放心了。
然后，他以为敖丙没事了，就欲赶他离开，准备好好的冷静一下。今天敖丙给他带来的冲击太大了，让他的思绪有点混乱，得好好捋捋才行。
可没想到，还没等他开口，就听敖丙继续说道：“刚才的功德之举虽然不错，但都太危险了，不适合截教的同道。”
“我接下来要说的功德，才是实打实的好处，除了有点麻烦外，没有任何的风险，很适合交给截教同道来办。”
说完了给外人的好处，敖丙开始说给截教自己人的好处了。
这倒不是说他与截教弟子关系多好，主要是为了回报通天教主，这才不得不分润一些好处给截教弟子。
不然，敖丙懒得管他们死活。
“竟然还有？说来听听。”
虽然还是很震惊，但通天教主已经习惯了，甚至用期待的语气催促敖丙，想听听他还能给自己带来怎样的惊喜。
“人之所需，无非衣食住行。修士所需，无非法财侣地。若要谋划功德与气运，最好是从这几个方面着手。”
“衣，遮羞，取暖避寒，乃至防护之用。”
“食，果腹，壮体。”
“住即房屋道场，遮风避雨。”
“行，行路，交通便捷，通达四方。”
下一章估计要八九点了。
下午坐车回家，估计要五六点才能到家。

第88章 修行百艺
“法，修行之法。”
“财，修行资源。”
“侣，修行同道。”
“地，洞天福地。”
“衣食住行，法财侣地，此八者与凡人修士息息相关，只要做到任何一点，都能成就大功德。”
“以人族为例，人族三祖中的燧人氏便成于食，有巢氏成于住，缁衣氏成于衣，皆有大功德。”
“三皇中的天皇创先天八卦，明宇宙生灭之玄机，成于法。地皇梳理地脉，培育五谷，尝百草，先后成于地与食。”
“轩辕人皇一统人族，造车做船，抽丝成衣，始做冕冠，有衣与行之功。”
“而以修士为例，道祖于昆仑山开辟仙道，是为传道；创建玄门，是为汇集同道，凝聚气运。”
“这其中传道应了法，气运应了财，同道应了侣，昆仑山应了地，可谓集法财侣地修行四要于一身，满足了修士所需，自然有无量功德与无量气运。”
“就是师尊等圣人立教传道，以及先天三族的诞生，还有天庭的建立等等。”
“虽各有目的，但本质上都满足了修士所需，为他们提供了修行必须具备的四要，法财侣地。”
“弟子创造货币，其实就是迎合了法财侣地中的财。而地仙一脉与梳理地脉，皆是迎合了其中的地。”
敖丙侃侃而谈，向通天教主阐述自己的观念。在他看来，想要获得功德与气运其实并不难，简单来说，就是迎合需求。
想要获得功德，就需要迎合天地的需求。而天地所需，无非是促进洪荒演变，使得天地愈发完善。
想要获得气运，就需要迎合生灵的需求。而生灵所需，无非是衣食住行，法财侣地。
迎合天地需求，促进天地演变，这点很难做到。但迎合生灵所需，改变其衣食住行，为其提供法财侣地，却要简单很多。
只要多思多想，很多人都能做到。无非是有人能力有限，影响的生灵较少，故而得到的气运有限。
但有人能力强大，能影响到洪荒大部分生灵，故而得享无量气运。
如道祖立仙道，传道众生，直接就汇集来无量气运与无量功德。
“衣食住行，法财侣地！”
“总结的很好，这芸芸众生四处奔波，疲于生计，所求的不正是这八个字吗？”
“你能看透这些，难怪你能想出这么多功德之举。你或许不如为师懂天道，但伱肯定比为师更懂人心。”
“这人道的真谛，你已全数了然，未来的成就绝不亚于为师。”
听完敖丙总结的观念，通天教主由衷的叹道。他能明人之所需，显然是悟透了人道。
天道、地道、人道，只是职权不同，实则并无高低，可以视为洪荒意志的三个人格。天道管理天地，地道孕育万物，人道化生万灵。
三道无高低，只要走到最后，皆能成就至高之位。六圣就是如此，走到了天道的极致，这才成圣，代天道教化洪荒。
后土娘娘也是如此，走到了地道的极致，问鼎地道至高，造化万物。
而现在，敖丙亦有这样的苗头，就他总结的这些，通天教主觉得，只要贯彻下去，早晚能让他摸到人道极致的边，成为人道圣皇，统御万灵。
“师尊谬赞了，弟子未来能有师尊十分之一的本事，就算是不虚此生了，万不敢与师尊比肩。”
敖丙听到通天教主的感慨，很是谦虚的说道。
“你刚才说的有些麻烦的功德，是指让截教弟子外出开宗立派？”
“这倒是个好主意，让他们外出开枝散叶，既能广大我截教道统，又能弘扬仙道。同时，还能为他们谋取传道教化之功。”
“就是可惜，我截教弟子虽多，但有资格自开一脉，传承道统的弟子却没几个。”
通天教主没把敖丙谦虚的话当真，反而问起他的打算，要如何为其余截教弟子谋取功德。
结合敖丙先前说的那些，在通天教主看来，他的办法无非是让截教弟子外出开宗立派。
而想要开宗立派，就需先择一拥有诸多资源的宝地，然后才是招收弟子，传下道法。
这一套下来，就为前来拜师的弟子，提供了法财侣地修行四要，满足了他们的需求。如此就能顺势凝聚气运，并进一步的谋求教化功德。
“当然不是！”敖丙回道。
不得不说，通天教主的想法，很符合时代发展的规律。
因为在封神杀劫结束后，几乎所有的圣人弟子，都会选择外出开宗立派，传下道统，以凝聚气运与功德。
只不过，通天教主所想，虽是后世的真实写照，可却不适合当下。
“建立势力所得的气运与功德，与所建势力的大小有关。建立的势力越强，所得的功德与气运就越多。”
“但师尊也知道，如今的洪荒，上有天庭统御三界，下有人王治世，中有圣人教化众生，根本就没有其余势力发展的机会。”
“这时候，就算圣人弟子开宗立派，也很难有所成就，得不到多少功德与气运。”
敖丙就洪荒目前的格局，对通天教主分析道。
后世洪荒百花齐放，无论是人是鬼都能开宗立派，那是因为圣人被道祖禁足，人道王朝被削成凡间王朝，玉帝也沦为摆设。
洪荒顶层直接没了，下面自然群魔乱舞，怎么有利于自己怎么来。
可都说了，那是后世，现在并没有这个条件。圣人尚未被道祖禁足，人王依旧在治世，玉帝也不是摆设。
在这种时候开宗立派，要同时受到三方的监管，如何发展的起来。
所以，敖丙并不赞同通天教主的想法，让截教弟子于此时开宗立派，他有更好的主意。
“你说的对，现在的局势，确实不适合截教弟子外出开枝散叶。本来我截教就因势大的缘故，被各方势力所忌惮，隐隐成为众矢之的。”
“若是再让弟子外出开枝散叶，进一步扩大截教的影响力，那定会招来其余势力的不满。到时，一个弄不好，我截教就会成为洪荒公敌。”
通天教主点了点头，认为敖丙说的对，然后示意他说出自己的办法。他很想知道，敖丙这次又会带给他怎样的惊喜。      “组建仙盟，研究修行百艺！”
敖丙没有卖关子，直接说出了自己的想法。
“组建仙盟？修行百艺？”
听到这个回答，通天先是教主愣了愣，然后若有所思的说道：
“仙盟之意，不难猜测，仙道联盟是也。但修行百艺这个说法，为师却还是第一次听说。”
知道通天教主在好奇什么，敖丙回道：“修行百艺，乃是弟子对辅助修行的技艺的统称。”
“包括但不限于炼丹、炼器、布阵、制符，种植，养殖，采矿、药膳、驯兽、养灵、探脉，鉴宝，酿酒、养蚕，星相占卜……”
“可以说，凡是这类能够辅助修行的技艺，皆被弟子归入修行百艺之中。”
技艺是手段，不是正法，无法让人成道，故而不受主流重视。但这不是说它就不重要了，事实恰恰相反，修行百艺很重要。
它们的存在，能大大促进修行文明的发展。要知道，修行百艺的定位，可是辅助修行之法，意在弥补修士的不足。
若有修士天赋愚钝，难以突破，当如何？自然是炼一枚极品丹药，助其突破；或是助其伐筋洗髓，脱胎换骨。
若有修士战力不足，又当如何？那可以炼制一件强大的法宝傍身；也可以绘制几道威力强大的符箓，以增强自身的杀伐手段。
这就是修行百艺存在的意义，满足修士所需，弥补其手段的不足。
而随着修行百艺的蓬勃发展，大部分修士，就能将精力专心用在修行上，无需再为别的事劳心费力。
杀伐手段不足，护身手段不够？那没什么，无需分心修炼神通，只需购买法宝与符箓就是。
洞府的灵气不够？也很简单，不需要换洞府，买个威力更强的聚灵阵就是了。或者是请人帮忙重塑灵脉，修改风水等等。
总之，修行百艺发展到一定程度后，天地间的修士就会发现，办法总比困难多。
只要用心去找，那自己所遇到的麻烦，绝大部分都能在修行百艺中找到解决之法。
修行之余的问题，都能从修行百艺中得到解决。甚至就连加快修行的办法，也能从修行百艺中找出。
修行百艺的出现，不仅能让修士心无旁骛的修炼，还能让修行变得更加简单。如此一来，修炼文明能不进步吗？必将进入高速发展期！
“修行百艺，听着种类繁多，但实际上，依旧是围绕着衣食住行、法财侣地。”
“法，无需多言，我所说的这些修行百艺，皆是法！诚然，它们有的已经出现了，但无所谓。”
“组建仙盟的目的就在于此，组织人手，将那些没研究出来的修行百艺研究出来。而对那些已经出现的修行百艺，则是继续深研，使其更加的完善。”
“这就是创造新法，只需做到我说的这些，并将其传下去，就能大大推动修行文明的发展。”
“而那些参与开创修行百艺的修士，也将随着修行文明的蓬勃发展，被后人奉为祖师，日夜供奉。”
“这么一来，功德与气运不就到手了吗？”
“而这还只是开始，随着修行百艺的一一出现，就会逐渐渗透到方方面面。”
“如养蚕，就与衣有关。蚕丝可以制衣，越强的蚕丝，制作出来的衣服就越强。”
“养蚕的目的，就是培育更多优质的蚕虫，使其吐出更多的蚕丝，从而批量制造防御力强大的法衣。”
“民以食为天，吃的越好，实力增长的就越快。炼丹、灵膳，酿造灵酒等技艺，就与此有关。”
“而养殖灵兽，种植灵药等技艺，便是由此衍生而来。”
“布阵，风水等技艺，就与住有关，目的在于改善居住环境。”
修行百艺既然能推动文明的发展，那自然涉及到了方方面面，法财侣地、衣食住行，凡人之所想，皆在其中。
因涉及到的东西太多，哪怕是敖丙，一时半会也说不清里面的所有好处。所以，他就挑一些比较重要的说。
而他才说到一半，通天教主就已经懂了他的意思，出言打断道：“研究修行百艺确实妙，组建仙盟就更妙了。”
“有了修行百艺，还怕没钱？里面赚钱的法子太多了，轻易就能解决财的问题。”
“地就更简单了，修行百艺中涉及到改善地脉灵脉的技艺也不在少数，真要合在一起，简直可比地仙法，便是荒芜之地，也能生生化为洞天福地。”
“至于侣，这就更妙了，仙盟最重要的作用，就体现在这里，尽可能的汇聚更多的同道。”
“当然，这些都不足以让为师震惊，真正让为师震惊的，是同时做到这两件事后，所产生的后果。”
说到这里，都已经被震惊习惯的通天教主，还是忍不住为敖丙的智慧而感到惊叹。
研究修行百艺，与组建仙盟，这两件事分开来办，很可能都不成功。但合在一起办，不仅能成功，还会带来天大的好处。
仙盟，仙道联盟，成员皆是仙道中人，或者说是玄门中人。若仙盟成员只有几人，那自然没什么影响。
可要是仙盟的成员，全是玄门的精英，那影响就大了。
别的不说，只要得到这些玄门精英的支持，成为仙盟盟主，那他就是未来的仙道至尊，仙帝仙皇一般的人物。
这才是敖丙组建仙盟的目的，为以后成为仙道至尊铺路。
身负重塑星空之功的他，若是再得一众仙道精英的支持，那他成为仙道至尊，几乎就是板上钉钉的事了，谁也无法阻止。
而仙道至尊，也就在名分上不如天帝，可在实际权力上，已经不弱分毫了。毕竟，洪荒是仙道说的算，而仙帝，却是仙道至尊！
……
当然，组建仙盟简单，可邀请玄门精英就难了。无缘无故的，他们为何要加入一个新成立的势力？
累死，然后卡文。
明天还要忙。
明天中午的更新，估计要放到晚上一起更新了。

第89章 仙盟
这个时候，研究修行百艺的重要性，就体现出来了。此乃促进修行文明发展之举，只要成功，就能得大功德大气运。
以研究修行百艺，促进文明发展为由，邀请各方玄门精英加入仙盟，那他们为了功德与气运，还真不会拒绝。
这是以利诱之！
而敖丙给的利也确实够大，能让参与其中的修士，或多或少的都能分润到功德与气运。
有了共同的利益，就不用担心仙盟立不起来。不，应该说，只是截教弟子，就能把仙盟的框架立起来。
修行百艺，通天教主初听时就觉得有些熟悉。仔细一想，这不正是截教弟子所精通的吗？
在修炼之余，截教弟子往往会研究一些与修行有关的小手段，以消磨多余的精力。而这些小手段，就是修行百艺的前身。
元始天尊说截教弟子不务正业，根子就在这里。
不好好修炼，整天捣鼓这些有的没的，本就对截教弟子不满的元始天尊看到这些，自然更看不惯他们了。
曾不止一次的，在通天教主面前公开批评他们不务正业，日后难成大器。
想到这些往事，通天教主的心里不由浮现些许快意。让你看不起这些手段，现在好了，脸都被打肿了。
这就是你元始天尊视为不务正业的手段，没想到吧，如今竟也成了修行必不可缺的手段，能促进修行文明的发展。
先前贬低的有多狠，待修行百艺流传开来后，脸就有多疼。
只等截教弟子凭借修行百艺，全都成为祖师级的人物，那他一定要回昆仑山一趟，去看看元始天尊的脸色会有多难看。
这么想着，通天教主突然无比期待起来。
敖丙刚才说，他所言的功德气运之举，最是适合截教弟子，原因也在于此。
截教弟子研究的小手段，就是修行百艺的前身，只是还不够完善，所以才没什么功德与气运。
可敖丙成立仙盟，将他们组织起来，甚至是给他们搜寻帮手，让他们共同研究、完善修行百艺。
那要不了多久，截教弟子研究的这些小手段，就会被悉数完善，变成敖丙所描述的修行百艺。
到时，只需将其传下去，功德与气运便会源源不断的涌来。
不过，只是研究修行百艺的话，其实要不了多少人，仙盟仅需截教弟子加入就够了。
但敖丙要是有更大的谋划，那加入仙盟的仙道精英自然是越多越好，最好是囊括仙道所有的势力。
这样，仙盟未来就有了成为仙道主体的可能。那时，仙盟盟主的地位可想而知，说是仙道之主也不为过。
同时，加入仙盟的人越多，仙盟的势力就越大，能够做到的事也就越多。创造与完善修行百艺的事就不用说了，自然是人越多进度越快。
单打独斗怎能比得上群策群力，截教弟子的智慧再高，也比不上大半仙道精英合力。
截教弟子研究修行百艺，最多是将其创造出来，但仙道精英联手，不仅能研究出更多的修行百艺，还能时不时的升级一次现有的技术。
只有不停的升级技术，方能持续推动修行文明的发展。若是技术停滞不前，文明的发展速度势必会放缓。
这便是仙盟存在的意义之一，推动修行文明的演变。只要这点不变，就足以确保仙盟气运不绝。
另外，研究修行百艺，只是为了吸引人才加入仙盟。但等仙盟真正成立后，不可能只做这一件事。
仙盟的目标是成为仙道主体，为了达成这一目标，那自然是仙道所有的事都要插上一手。
这才是成立仙盟的主要目的，借由仙盟插手仙道各种事务，为以后执掌仙道做准备。
通天教主就是洞悉了仙盟的作用，才会感概敖丙的智慧之高，竟能想到这种方法，去染指仙道的至高权柄。
“仙盟的作用，一目了然。为师能够轻松看出，别人就算不及为师，稍一细想，也能明了仙盟的作用。”
“这种情况下，仙盟盟主的位置就显得尤为重要了，势必会有很多人竞争。”
“诚然，仙盟是你提议组建的，但以伱的资历与实力，想要众望所归，成为仙盟盟主，却是不大可能。”
“面对如此局势，你要如何做？自己退一步，举荐自己人当盟主，然后谋求下任盟主之位？”
随着敖丙的话出口，仙盟的建立，已经可以说是大势所趋。所以，通天教主不觉得，仙盟会无法组建。
他担心的，是仙盟盟主的人选。
仙盟的定位如此之高，是仙道及玄门未来的主体。不夸张的说，其盟主就是仙道未来的领袖，以及玄门的下任门主。
这等显赫的位置，几人见了，能不动心？是故，随着仙盟的成立，势必会有很多仙道天骄加入其中，试图竞争盟主之位。
甚至不排除，有老辈人物不顾体面，亲自下场参与此事的可能。
这种局势下，敖丙的地位就尴尬了，因为他的资历与实力都太浅，根本不足以竞争盟主之位。
至于仙盟是他提议组建的，那又如何？给他一个高位就是了。他若不满意，洪荒被摘桃子的人可不少，把他排挤出去又不是做不到。
通天教主的担心，并非是没来由的。因为，他就是这么想的。
但凡仙盟不是敖丙提议组建的，而是别的与截教无关的人提议的，那他肯定要让多宝下场，去争夺盟主之位。
多宝道人，玄门三代首徒，曾随三清前往紫霄宫听道。而他的实力，早在天皇年间就已是大罗金仙，后来更是成为地皇之师。
这资历与实力，就是上代强者中都少有人可比，更别说是年轻人了。
可以说，他要是去竞争仙盟盟主之位，只要老辈人物不出，那玄门年轻一辈中，无人能争得过他。
通天教主以己度人，有这样的担心不无道理。别人他不敢保证，但他的两位兄长他还能不了解吗？
知晓仙盟的事后，肯定会派玄都与广成子过来，争夺仙盟盟主之位。
广成子，人皇之师！
玄都，人教唯一真传！
就敖丙现在的资历与身份，根本比不过两人。
“这仙盟盟主之位，肯定是弟子的！不然，弟子组建仙盟干什么，辛苦自己，去成就他人吗？”      敖丙斩钉截铁的说道，这仙盟盟主，除了他之外，绝无第二人选。
无论是谁，只要敢与他争，那就不要怪他心狠手辣了。修行本就是逆天之行，出点意外死在半路上，是件很正常的事。
“你要如何争？”
通天教主不知可否，只是问敖丙的办法。
“因为只有弟子成为仙盟盟主，才会给仙盟成员带来好处，让大家一起发展，共同推动仙道的进步。”
“可要是换成别来当盟主，那仙盟就是一个供人争权夺利的地方，充满了勾心斗角与阴诡算计。”
“这样的地方，非但不能让人进步，反而会耽误修为，污染道心，必无法长久。”
敖丙的语气充满了自信，能给众人都带来好处，就是他最大的底气。换成别人，难道也能如他一般，给所有加入仙盟的成员，都带去好处吗？
若不能，那拿什么与他争！
“你说的修行百艺，做成之后，确实能给众人带来好处，但这都不是短时间内可以看到成效的。”
“所谓空口无凭，你必须让世人看到切切实实的好处，这样，他们才会相信你，愿意推举你为盟主。”
通天教主觉得敖丙说的还不够，让他继续想。
“简单，弟子手里正好有一桩好处，现在就能做。这是弟子为截教同道准备的，只要开始做，就有好处。而做的越多，好处越多。”
“这桩好处，与行有关！”
“洪荒还是太大了，赶路异常的麻烦。别的不说，就说弟子想要从花果山赶到金鳌岛，起码也需数月的时间。”
“这么长的时间，幸好没有遇到什么急事，不然就麻烦了。”
“因此，弟子就想着，要是有办法缩短两地间的距离，让人无需将时间花费在赶路上，一念之间，就能轻松往返任何地方，那就方便了。”
“而想要做到这一点，其实并不难。太乙金仙可遁入虚空，刹那间就能挪移数百万里，乃至上千万里。”
“大罗金仙就更强了，能开辟虚空通道，直接穿梭亿万万里，抵达洪荒任一角落。”
“想到这里，弟子不免有了一个大胆的想法，若是在虚空中开凿虚空通道，使其通达各地，供世人通行，那是否能大大的缩短赶路的时间？”
“就以金鳌岛为例，若是在众弟子的道场与金鳌岛之间，各自开凿出一条虚空通道，以供往来。”
“那今后，我等再想前往金鳌岛，以及拜访其余同门，就无需像之前那般大老远的赶路了。”
“只需通过开凿好的虚空通道，几个呼吸间就能赶到金鳌岛。然后再通过金鳌岛，就能前往截教任何弟子的道场。”
“此举，可谓是大大方便了截教同道。谁要是做到这点，势必能得到他们真挚的感谢，从而汇聚来不小的气运。”
“只是方便截教，就已如此。那要是将其推广至整个洪荒天地，方便所有的修士呢？那能否得到功德不好说，但肯定能汇聚来滔天气运。”
“于虚空中开凿虚空通道，这是真正的行之功，远比轩辕人皇造车做船的功绩还要大。”
敖丙把自己早就制定好的计划说了出来，所谓想要富，先修路。
他想要开凿虚空通道的目的，可不止是为了贯彻行之功那么简单，亦有推动商业发展的用意。
交通便捷之后，商业势必会迎来蓬勃发展，从而给他汇聚来更多的商运、财运。
很多好处都是相连的，只要找到其中的关键。那只需做好一件事，就能同时影响很多事。
开凿虚空通道，就是如此！
而等虚空通道开凿成功后，基于这点，还能衍生出更多的好处。
“开凿虚空通道，这确实是件大好事。倘若当年帝江能想到这点，那以他之能，轻易就能做到此事。”
“到时，说不定如今的洪荒，又是另外一番模样。”
通天教主是圣人，自然能想到敖丙说的这些做成之后，会给洪荒带来怎样的好处。
这时候，他不免想到了空间祖巫帝江，他对空间之道的领悟，洪荒无人能及。若由他来办此事，那只需一个念头，就能开凿出无数虚空通道。
只可惜，他已经陨落了。不过也幸好他已经陨落了，不然这功德也落不到别人头上。
“开凿虚空通道，你也说了，这是大罗之能，寻常修士很难做到。”
“不过，我截教英才无数，若此事交给他们来办，那就算境界不足，他们也能通过各种阵法强行开凿虚空通道，并使其固化，供世人通行。”
“就是洪荒太大了，哪怕累死他们，也难在洪荒所有的地方，都开凿出虚空通道。”
说起截教弟子，通天教主的语气里充满了自豪。
他们之中，虽然大罗金仙没有几个，但却能通过各种阵法，做到大罗金仙才能做到的事。仅此一点，称他们一声英杰，就不为过。
“师尊误会了！为洪荒各地开凿虚空通道这么累的事，怎么能交给截教同道去办呢？”
“我的意思是，截教同道只在截教内部开凿虚空通道就够了。剩下的，就是把开凿虚空通道时所用的阵法公布出去。”
“这样一来，其余眼红这份好处的修士，就会自己动手把剩下的虚空通道开凿出来。”
“又因他们开凿虚空通道的阵法得自截教，是以，他们所得的好处，也将分一部分给截教。”
“同时，这件事是我提出的，不管他们愿不愿意，只要做了这件事，就要承我的情。”
“吃人嘴短，拿人手短，既然承了我的情，那等以后我站出来组建仙盟的时候，他们就不好反对我成为盟主了。”
敖丙得意的说道。他的想法很简单，先施恩给仙道修士，之后，再跳出来组建仙盟。
没有太监！！！
只是这几天有点忙。
等我忙完就爆更！
还有，下一章估计要十点左右。

第90章 道敌西王母
如此一来，看着已经到手的好处，除非是将其吐出来，不然众修只能硬着头皮去支持敖丙当盟主。
“只有在你面前，为师才会生出已经老了，渐渐跟不上时代的错觉。你的思路，为师是真的跟不上。”
通天教主忍不住摇了摇头，不是敖丙的办法不好，恰恰相反，是敖丙的办法太好了，想他所不能想，给他一种自己已经老了的错觉。
是啊，何苦劳心劳力的去各地开凿虚空通道，直接做个模板出来，然后让各地修士照着抄不就行了。
这样就是坐在家中，也能得到大量的功德与气运，岂不美哉？
“还有，你说的很对，修士最重因果承负。承了伱的情，若不想欠下你的因果，就必须要为你说好话，支持你成为仙盟盟主。”
“否则，因果不消，迟早成为心中魔障，影响修行。”
感慨完，通天教主对敖丙的想法表示了支持。资历与实力虽然重要，可也无法与到手的好处相比。
修士是很现实的群体，谁能给他们带来更大的好处，他们就支持谁。
再说了，敖丙资历低、实力弱，也只是暂时的。给他一些时间，让他把手里的计划一一落实，那时，谁还敢说他资历不足，实力不行？
只一项修复星空之功，就能让玄门年轻一代，包括圣人弟子在内的所有人，全都望尘莫及。
“天上没有掉馅饼的好事，修士都很清楚这点。所以，等未来开凿虚空通道一事公布，他们在决定做这件事的时候，心中就已经有数了。”
“彼此心知肚明，谈不上什么阴谋阳谋，只能说是你情我愿。”
敖丙也不觉得自己的计划有什么问题，甚至连阴谋都算不上。因为修士又不是傻子，那么大的好处，说送出去就送出去，肯定有所求。
既知其有所求，还敢做这件事，只能说他们的心中，已经做好了为此付出代价的准备。
“当上仙盟盟主之后，你准备怎么提高仙盟的话语权？”
本来事情到此，就算是结束了，可通天教主没有忍住，突然好奇的问道。
敖丙的想法，总能给他惊喜，并打开他的思路。是以，他很好奇敖丙给仙盟规划的发展路线，又会给他带来怎样的启发。
“于仙道而言，最重要的就是传承。所以，我成为仙盟盟主后，首要之务，就是梳理仙道传承。”
“第一，就是为仙道著史。以便让后人知晓，仙道从何而来，又经历了多少磨难，立下了多少功勋，出了多少可歌可泣的英雄人物，这才有了今日的辉煌。”
“第二，就是为仙道梳理传承，编制一部完整的传承谱系，将所有的玄门弟子及其师承，全部记录在册，以明仙道传承。”
“即道祖之下，真传弟子有几人，记名弟子有几人，门人有几人。而他们的徒子徒孙，又有几人。”
“按照这种关系，一代一代的记录下去，让所有人的传承来历都清清楚楚，一目了然。”
“如此一来，既能体现我玄门传承有序，也杜绝了外人冒充的可能。凡名字不在册上的仙人，皆不得以玄门弟子自居。”
“第三，则是组织人手编写洪荒大全。此书内容包罗万象，将洪荒的一切，势力分布、洞天福地、名山大川、修行常识……”
“全都清清楚楚的罗列出来，意在让世人对自己所处的天地，有个简单的认知。”
“第四，就是编写法宝图录，丹药图录，神通图录，天材地宝图录等等，这是修行大全，意在弥补修士阅历的不足，以免他们见了宝物却不认识。”
“暂时，弟子就想到这四点。不过虽然只有四点，但想来也是够了，只要将它们全部做成，就足以确保仙盟在仙道至高无上的地位。”
“同时，参与这四件事的修士，也能凭此在仙道史上留下浓厚的一笔，为后人所传颂。”
敖丙想了想，挑了一些能说的说道。在他的设想中，仙盟就是仙庭的前身，未来是要取代天庭的，能做的事当然多了。
完全可以照搬后世封建王朝的运行体系，分出诸多部门，管辖相应的仙道事务。
如此，就能通过任命的官员，一点点的染指仙道权柄，直至彻底统御仙道。那时，仙盟就是事实上的仙庭了，随时可以改名。
这个想法很好，但不能说，否则就会引起天道的警惕，从而给那还未诞生的仙盟，带来未知的劫难。
在已经有了天庭的情况下，天道又岂会允许仙庭的出现，动摇天庭的统治？因此，在事情没有做成之前，敖丙决不能将其说出口。
可通天教主都已经开口问了，他又不能不说，所以，他就挑了一些能促进仙道发展的事来说。
“著书编史，很好的想法，想来就是师尊听了，也会表示支持。
“你成为仙盟盟主后，只需将这四点说出，位置就算是坐稳了，再无人能威胁到你。”
“若是全都做成，你取代东王公，成为新的仙道至尊的想法，未必不能实现。”
此时，通天教主真恨不得与敖丙换换脑子，若是这些想法，全都是由他想出来的，那该有多好。
这些想法，对洪荒未必有多大的影响，但对仙道的影响，却是无法估量的。总之，在仙道的地位越高，做这些事得到的好处就越大。
当年他要是做了这些事，那现如今，天道六圣就该以他为首，所有的仙人，也都要以他为尊。离开昆仑山的，也不会是他，而是元始天尊。
只可惜，这些想法终究不是他想出来的，所以六圣以他为首、仙道以他为尊的事，他也就只能想想，不能当真。
不过好在，想出这些想法的人也不是外人，而是他的弟子，这多少让他有些与有荣焉。
毕竟，弟子要是成为仙道至尊，他这个当老师的，可不仅是面上有光，话语权也会随之提高。
“弟子取代东王公，成为仙道至尊的想法，当真如此明显？”
心思被通天教主道破，敖丙也不装了，直接朝他问道。
“你说的第二件事，记录玄门所有传人及其师承，编纂成玄门谱系，其作用，就和道祖当年赐给东王公与西王母的仙道名册一模一样。”
“区别是，你的玄门谱系更加完整，记载了所有的玄门传人。而东王公与西王母则是各自执掌一半仙道名册，分为男仙名册与女仙名册。”      通天教主似笑非笑的看了敖丙一眼，说道。玄门谱系的作用，和道祖赐给东王公与西王母的仙道名册一模一样，那敖丙的想法，还用多说吗？
要知道，二人是被道祖钦点为洪荒男仙女仙之首后，方才被赐下的仙道名册。
这是助他们统御群仙之宝，同时也是仙道至宝，有仙道气运加持，为仙道至尊的象征。
敖丙都打算炼制仙道图册了，想法等于是直接写在脸上，甚至比东王公的野心还要大。毕竟，东王公也只是男仙之首，他却想成为群仙之首。
“玄门谱系与仙道图册的作用有些重复了，这两件宝物，注定无法共存。所以，你要当心了，未来西王母要是过来寻你的麻烦，必定是因为此事。”
见敖丙还没有意识到问题所在，通天教主不由提醒道。
东王公已经陨落了，敖丙想要谋求他的权柄没什么问题。但是西王母还活着，敖丙想要成为仙道至尊，无论如何都会与她对上。
无论是男仙之首，还是女仙之首，都算不上是完整的仙道至尊，两者合一才是。
东王公已经陨落，男仙之首目前处于无主的状态，谁有能力拿到手，那就是谁的。
可女仙之首却是有主的，敖丙想要成为完整的仙道至尊，就必须从西王母的手中夺走女仙之首的权柄。
这西王母能愿意？
而敖丙谋划了这么多，目的就是为了成为仙道至尊，绝不可能遇到一些困难，就中途放弃。
所以，两人日后对上是必然的。
通天教主不愿弟子吃亏，遂见敖丙没有意识到这一点后，特意提醒他一声，让他早做准备。
毕竟，西王母可不好对付，坐拥整个西昆仑，麾下强者众多，被称为万神之主。
可以说，她与镇元子、冥河老祖，鲲鹏老祖，羲和等强者一样，都是仅次于圣人的存在，个个都拥有毁天灭地之能。
敖丙想要从她的手里要来女仙之首的权柄，难度甚至比从羲和手里抢来最后一支射日箭还要大。
若是之前，在知晓敖丙有与西王母为敌的想法后，通天教主肯定会毫不客气的训斥他，让他趁早打消这种荒谬的念头。
可现在，他的想法却变了。在知道此事后，第一反应不是让敖丙打消这个念头，而是让他小心些。
这说明什么？说明在他的心里，敖丙已经有了与西王母抗衡的底气，不认为他会输。
“还请师尊放心，在没有足够的实力前，弟子的目标，只会是位于紫极洲的东王传承，而非仙道至尊。”
敖丙很懂事的说道，窥视仙道至尊之位，会引来西王母的敌视，但继承东王公的权柄，成为洪荒男仙之首却不会。
其实就算会，也没什么大问题。因为成为男仙之首，不似成为仙道至尊，针对西王母的意图太明显，这都挨不着她什么事。
所以，她若以此为由针对敖丙，通天教主就有足够的理由回击。
这相当于西王母主动找事，通天教主被迫回击，就算做得过分一些，外人也不好多说什么，谁让西王母没理在先。
圣人弟子不主动找人麻烦，那是师尊教的好，不代表他们怕麻烦。若有人上门找麻烦，占理还好，若是不占理，那势必要付出惨重的代价。
“嗯，你心中有数就好。”点了点头，通天教主笑着说道：“难得你还记挂着同门，有了好处，没有忘记他们。”
“组建仙盟，研究修行百艺的事，涉及到你的谋划，为师不便透露。”
“但开凿虚空通道的事，却没什么影响，就由为师代你转告给众人，好让他们记着你这份情谊。”
说实在的，开凿虚空通道这么大的好处，敖丙能想到截教弟子，通天教主还是挺意外的。
敖丙什么情况他还不清楚吗？
加入截教不过几百年，除了与石矶的关系比较好之外，与别的截教弟子只是点头之交，见面都未必会打招呼的那种。
就是这样的关系，说敖丙有好处会想着他们，别说外人了，就是通天教主自己也不信。
但敖丙偏偏这么做了，这让通天教主颇为意外。然后没过多久，他就想明白了原因。
敖丙这么做，全是为了报答他，截教弟子都是沾了他的光，这才分润到这么大的好处。
想明白了这些，通天教主自然越看敖丙越顺眼。
而且，自他创建截教以来，都是他给弟子好处。像敖丙这种，反过来给他好处的，还是头一遭。
孝心已经是最大的加分项，可敖丙不仅有孝心，还有能力，这样的弟子，通天教主怎么可能不喜欢。
他代敖丙向众人转述开凿虚空通道一事，就是为了表达他对敖丙的看重，以免有人动歪心思，另起炉灶，窃取敖丙的好处。
截教弟子鱼龙混杂，这种事不是没人干得出来。这也是为什么，当初商议签订封神榜的时候，通天教主随随便便就能填上几十个名字的原因。
截教门人什么样，他不说完全清楚，心里总归也是有数的。所以，对弟子上榜的事，他并不是很排斥。
就算现在不愿签封神榜，也是元始天尊说话太难听的缘故。
但凡元始天尊服个软，把太乙真人等弟子的名字填上，那剩下的名额，通天教主立即就能将其填满。
……
心中有了决定后，不等敖丙拒绝，通天教主就叫来多宝，让他召集众弟子去了。
而趁着还有时间，敖丙就杨氏兄妹的情况，向通天教主请教道：
“对了师尊，那杨氏兄妹你也见了，不知他们的杀劫可是渡过了？”
金鳌岛剧情总算结束了……
求个月票！

第91章 关门弟子
“过了，再一再二不可再三。”
“先前天兵上门，杨氏兄妹逃过一劫。之后逃到禹城，又蒙你相救，再次逃过一劫。”
“这已经是两次了，可见天意如此，不愿二人身亡。昊天身为天帝，岂会不明天意？”
“除非他愿意逆天而行，不然就只能认了这对外甥外甥女。”
看了一眼外面，正被截教众弟子围起来，不停嘘寒问暖的杨氏兄妹，通天教主笑着说道。
就他本人而言，还是挺乐意看玉帝的笑话的。虽然仙神杀劫是因阐教而起，但玉帝就没有责任吗？
被阐教弟子羞辱，把他们打杀就是了，又不是打不过，结果跑去紫霄宫告状，引发了仙神杀劫，把截教坑了。
对此，要说通天教主心中没有怨气，那是不可能的。所以，见玉帝闹笑话，他当然高兴。
“杀劫过了就好，接下来，我就能通过他们兄妹与玉帝搭上关系，发行货币一事，算是妥了。”
得知两人杀劫已过，敖丙有些兴奋的想道。既然玉帝要认他们，那接下来势必会与他们缓和关系。
而这时，敖丙就能通过两人救命恩人的身份，与玉帝搭上关系，从而借他之手推行星辰货币。
……
上次通天教主讲道时，曾让前来听道的截教弟子留在金鳌岛，以躲避仙神杀劫。
如今距离那时不过数百年，截教弟子还能耐得住性子，没到静极思动的时候。是故，绝大部分截教弟子，现今都还停留在金鳌岛。
这就省去了召集他们的麻烦，否则，等他们得到通天教主的召唤，再到他们从洪荒各地赶来金鳌岛，少说也要数年的时间。
现在的话，只需敲响聚仙钟，最多一个时辰，岛上的截教弟子就会全部赶来。
从这里就能看出，交通不便是何等的麻烦，连圣人召集弟子，都无法做到随叫随到。
铛铛铛……
多宝得了命令，敲响挂在上清神殿上的聚仙钟，瞬间，悠扬的钟声就传遍整个金鳌岛。
然后没过多久，岛上的截教弟子得到消息，便纷纷赶来，等候通天教主的吩咐。
这一次，敖丙是随通天教主入场，故而位置极为靠前，与多宝一左一右，立在通天教主两侧。
截教众弟子看到这一幕，皆是面露异色，有的甚至交头接耳，小声议论起来。一时间，本来安静安静的大殿，突然变得嘈杂起来。
“肃静！”
这时，维持秩序的多宝道人看不下去了，拿起手中的玉如意，轻轻一敲身边的玉磬，让众人保持安静。
嗡～～
伴随着嗡鸣声响起，截教众弟子得到警告，立即闭起嘴巴，不敢再言，安静的等候通天教主的训话。
坐在云床上，通天教主没有在第一时间开口，而是向下扫视了一眼。果不其然，哪怕他再三警告，还是有弟子耐不住性子，选择离开金鳌岛。
先前很是拥挤的大殿，如今却显得有些空旷。说明在这几百年间，出走的弟子不在少数。
虽然有些可惜，但通天教主还是在心里给他们判了死刑。
几百年都等不了，耐性这么差，可见是根基浅薄的，未来必定死于劫中，甚至连封神榜都上不了。
上不了封神榜，连神都没得做，只能是形神俱灭，化为飞灰。
不怪通天教主生气，但凡他们多留几年，就能赶上这次开凿虚空的大好事，分润不少功德与气运。
他们本就没有犯杀劫，若再得功德与气运护体，这次仙神杀劫，最差也能有惊无险的渡过去。
可奈何，他们提前出走，白白错过了这桩大机缘。这不仅是耐性不足的问题，更是气运低迷的表现。
杀劫期间，运气不好也敢外出乱走，他们不应劫谁应劫？
知道这些提前离开的弟子命运已定，通天教主有些失望的摇了摇头，旋即，他重新打起精神，满脸笑容的朝殿内众弟子说道：
“先前人龙来寻为师，说有一桩大造化之事，要与诸位同门分享。为师听后，也觉得这是场大造化，遂越殂代疱，待他告知尔等此事。”
说着，通天教主就将开凿虚空通道之事，详细的说给众人听。
“妙啊，师弟真是大才，竟能想到这般主意。旁的不说，就说我截教弟子想要回金鳌岛拜见师尊，竟然需要数年、数十年之久，真是荒谬。”
“而现在，有了师弟的主意，只需在金鳌岛与众弟子的道场间开凿虚空通道，那以后众人再想拜见师尊，无疑要方便很多，随叫随到。”
通天教主才刚说完，已经想明白的多宝道人，就忍不住拍手赞道。
他觉得这个主意真是太好了！
通天教主要是有事召集弟子，往往都是由他出面，因此，他太清楚赶路所耗费的时间了。
同时，他也觉得，堂堂圣人，召集弟子时竟然无法做到随叫随到，当真荒谬可笑。
敖丙的主意，有没有功德气运先不说，但真的解决了这个问题，他肯定要大力支持。
底下的截教弟子虽未站出来说话，可也在议论纷纷，讨论敖丙的办法是否可行，又是否真有功德气运可拿。
最后，过了大约一盏茶的功夫，就听一道人站出来说道：“人龙师弟所言甚是，若真能为洪荒开凿虚空通道，方便众生，确实是功德无量。”
“只不过，开辟虚空通道乃是大罗之能，以我等的实力，怕是很难做到。”
这人先是肯定了敖丙的办法，但也隐晦的指出自己等人的困难。办法是好，但他们实力太低，恐难做到。
“废话，若是此事简简单单的就能做到，那哪里还会留给你们，早就有人做好了。正因为有难度，才有你们的机会。”
“做不到，不会想办法吗？好处都送到伱们嘴边了，还要别人喂到你们嘴里不成？”
未等通天教主开口，多宝道人就已经先一步训斥道。他属实没有想到，截教之中竟有如此愚蠢之人。
但凡动动脑子，他就应该明白，倘若此事轻易就能做到，那敖丙又何必送给他们，自己独揽好处不好吗？
“开凿虚空通道虽难，但阵法之道，主旨就在于借天地之力，行不可能之举。”      “而我截教，就是以阵法闻名于世，合我等之力，研究出一套能够开凿虚空通道的阵法，不难。”
多宝道人话音方落，立即就有人接话道，表示此事虽难，但以截教的实力，还是能轻易做到的。
“就是人龙师弟身犯杀劫，我等按他所言行事，不知是否会有影响？”
也有人说出了自己的担心，怕被敖丙牵连，卷入杀劫当中。
“想要得到机缘，哪有不冒险的？其中的好坏，你们自己取舍，不后悔就是。”
这时，通天教主突然说道。而在听到他的话后，距离他最近的多宝道人，眼神一下子就变了，变得极其古怪。
可瞬间，他就恢复了正常，好像是刚才的变化，全是错觉一般。
做这种有大好处的事，就算被卷入杀劫，所得到的功德气运，也足以庇护其平安渡过杀劫，可以说是没有任何的问题。
但通天教主偏偏不说，反而暗示众人，真要如此行事，被卷入杀劫的概率极大。
一开始，多宝不解其意，所以显得很震惊。但很快，他就明白了通天教主的意思。
这本身就是一场筛选，修行虽以求稳为主，但也不能缺乏冒险精神。好处就在眼前，这都不敢冒险，那以后也不会有太大的成就。
而且，此事是好是坏又不难猜测，若是连这点分辨能力都没有，那还修什么仙，求什么道。
“阐教不过几十人，我截教有万仙，就是入劫，怕的也该是阐教，而非我截教。而且，若是为功德与气运入劫，传出去也是桩没谈。”
当即，就有诸多截教弟子笑着说道。
截教内部也不乏有聪明人，怎么可能意识不到，阐教弟子就那么多，根本填不满封神榜。
到最后，还得截教弟子来填。
是以，这场仙神杀劫，截教弟子根本躲不过去，早晚都要入劫。
既然都要入劫，那相比以后被迫入劫，还不如此刻为了功德与气运入劫。这样所得到的功德与气运，说不定能庇护自己成功渡劫。
“造化已经告诉你们了，怎么做，谁来做，为师皆不管不问，你们自己拿主意。”
“总之，先在金鳌岛做。待做成之后，有了成效，再按人龙所言，把开凿虚空通道的阵法公布出去，让更多的人加入进来，以汇聚更多的气运与功德。”
通天教主才不管他们怎么做，说完此事之后，就住嘴不提，转而突然夸起敖丙来：
“人龙孝心纯粹，又立下大功，且天赋出众，于众弟子中，率先领悟上清真意……”
大大的赞扬了敖丙一番，通天教主语气顿了顿，目光先是在众人脸上环视一圈，接着才继续说道：
“是故，为彰其功，为师准备将人龙收为关门弟子，传其大道。”
此言一出，众人顿时为之哗然，皆没有想到，通天教主竟准备收敖丙为关门弟子。
那可是关门弟子，意义不凡。
收了关门弟子，之后便不会再收弟子了。就算再遇到天赋出众的人，也只会让其拜入弟子门下，而不是自己门下。
因此，收了关门弟子，也有让门下其余弟子开枝散叶之意。
通天教主与四象有缘，所以他门下只有四大真传，也只打算收四个真传。但敖丙真的太优秀了，通天教主愿意为他破例。
且敖丙想要成为仙盟盟主，截教外门弟子这个身份，就有些显眼了，不仅是他敖丙的污点，还是通天教主的污点，搞的他好像有眼无珠一般。
所以，综合多方考虑，通天教主最终决定，收敖丙为关门弟子。
甚至他还为此编出了一套说法，如今他四大弟子皆是大罗金仙，正应了四象生五行之理。是故，他命中注定，应该有五个弟子，而非是四个。
“弟子恭喜师尊，再收一徒！”
多宝反应最快，第一个朝通天教主恭喜道。其余弟子见此，也都回过神来，纷纷跟着恭喜道。
敖丙被通天教主收为关门弟子，要说众人不羡慕，那是不可能的，但也只是羡慕。
至于不服？敖丙确实立了大功，他们不服又能如何？那他们也去立功啊，又没人拦着他们。
本事不如人，不能不服！
“弟子见过师尊！”
此事显然也出乎了敖丙的预料，骤闻之下，他也免不了陷入失神状态，可很快他就大喜过望，连忙朝通天教主拜道。
一跃成为真传弟子，此后他就是玄门嫡系，哪怕没什么本事，那天地间的顶级位格，他都有资格竞争，更别说他真有本事。
资历不足的问题，也在这一刻得到弥补，玄门嫡系就是最大的资历。
“此宝名为小周天星幡，乃是为师自巫妖战场所得。”
“虽然只是后天至宝，但威力却要胜过很多先天灵宝。它与你有缘，今日为师便将其赐你。”
笑着取出一套周天星幡，通天教主将其交给敖丙。
周天星幡，古天庭至宝，乃帝俊太一羲皇等众多天地至尊，以星辰本源为主料，辅以天地间各种奇珍异宝炼制而成，是布置周天星斗大阵的阵旗。
此宝共有三百六十面，皆是后天至宝，威力合在一起，甚至可比先天至宝。
当年巫妖决战，帝俊太一战死，这件天庭至宝也没有幸免于难，被打得破碎。
事后这些碎片被通天教主所得，并经过他的重新炼制，化为一百零八面星辰神幡，正应天罡地煞之数，威力堪比极品先天灵宝。
数量与威力同时下降那么多，再叫周天星幡就不合适了，是故，通天教主为其命名为小周天星幡。
既与星光有关，那确实与敖丙有缘，将其放入炼星壶，不仅能加快转化星辰的速度，还能提高星辰的质量，甚至是重塑与之对应的主星。
同时，也有助于汇聚星辰之力，造就更多的星辰货币。

第92章 炼化凶兽
“谢师尊赐宝！”
敖丙也没客气，直接收下了小周天星幡。
随后，通天教主伸手点向他的眉心，将玄门真传与上清真传悉数传授给他。
玄门真传是道祖传承，上清传承乃是盘古传承，两者都蕴含了混元之上的玄妙，直指无上大道。
这是真传弟子才能获得的传承，先前敖丙是外门弟子，所得的功法，除先天一气经外，只有一部上清碧游经。
上清碧游经，意为上清圣人于碧游宫所讲之经。
虽然也是圣人传承，可却不涉核心，为圣人阐述教义所创，想要凭此成就混元大罗金仙之境，难矣。
远不如通天教主根据道祖传承与盘古传承所创的核心功法，盘古上清大道经，也就是敖丙现在所得传承。
“为师累了，尔等散了吧。”
传法之后，通天教主勉励敖丙一番，便让众人散去。而他自己，在说完这句话后，就直接消失不见。
他确实累了，毕竟一辈子受到的冲击，都没有今天大，须得好好捋捋才行。
“恭喜人龙道友了！”
通天教主一走，立即就有一群截教弟子围上来，朝他恭喜道。
从外门弟子变成真传弟子，敖丙的身份立即不同了，与原先的师兄师姐间，多出了一道名为阶级的鸿沟。
现在，已经没有外门弟子敢托大喊他一声师弟了，只有其余四个真传弟子，才能这么称呼他。
不喊师弟，喊师兄也不合适，毕竟敖丙入门太晚，且诞生也晚。于是众人就称呼他为道友，取自截教同道之意。
说到底还是敖丙修为太低，不然众人就算不喊他师兄，也要喊一声道兄。
与众人寒暄一会，又与四个嫡亲师兄师姐交流一番，敖丙就告辞离开了。
他是真有急事，炼星壶与小周天星幡都已准备就绪，现在就差他前往汤谷，把里面的本源给收走。
“道友，实在不行，就把杨戬兄妹留在金鳌岛吧。就算玉帝再不甘，也不敢来金鳌岛要人。”
就在敖丙准备带着杨戬兄妹离开之际，突然有数人朝他说道。却是他们得知杨戬兄妹的遭遇后，担心他们离开金鳌岛，会遇到危险。
“还请诸位道友放心，师尊已经说了，杨戬杨婵的劫数已过，玉帝若不想逆天而行，之后必不会为难他们。”
行了个稽首，敖丙便带着杨戬兄妹离开了。
在他走后，截教众人却没有散去，而是聚在一起，准备商议开凿虚空通道一事。
涉及到功德与气运，此事自然是宜早不宜迟。现在就定个章程出来，之后再合众人之力推演阵法，尽早将此事落实。
有人留下，自然也有人离开，或是担心被卷入劫中，或是不在乎这些功德与气运。
总之，走的弟子不在少数。
对此，那些留下来的弟子非但不以为意，反而有些高兴。
蛋糕就这么大，分的人越多，每个人得到的就越少。所以，他们巴不得参与此事的人越少越好，这样，他们才能分得更多的功德与气运。
抱着这样的心思，见有人退出，那不管他们出于什么原因，众人都难掩高兴之意。至于挽留？若非至交好友，没人会开这个口的。
开凿虚空通道一事，截教弟子自己商议即可，通天教主不管不问，敖丙也不会插手。
这是他送给截教弟子的好处，他要是事事关心，什么都插上一手，那等事情做成，最大的好处肯定要归他所有。如此，吃相就有些难看了。
所以，敖丙选择什么都不管。反正他是计划的制定者，无论是谁做成此事，总归少不了他的好处。
……
…………
出了金鳌岛，敖丙先是感知汤谷的方位，然后就朝这个方向飞去。
“三哥，那出现在天上的周天道经你看到了没有？”
“截教众人都说，此经不管能不能炼成，都一定要炼，否则以后与人交手，必然要吃大亏。”
“对于此事，二哥怎么看？”
刚走出去没多久，就周天道经一事，杨戬突然朝敖丙问道。
“炼！”
“肯定要炼！”
“不仅你要炼，杨婵也要炼，那些截教道友没有说错，不管能不能练成，这周天星经都一定要炼。”
“毕竟，你能管住自己不炼，还能管住别人不成？到时，伱不炼，别人都炼，那你肯定要吃亏。”
敖丙斩钉截铁的回道，怎么说这事也是他搞出来的，他太清楚天道的想法了。
这周天道经你要是炼了，就会成为修补星空的材料，保不齐那天人就没了，成为星空的一部分。
可你要是不炼，那下场更惨，注定要被时代淘汰，沦为洪荒底层。
两害取其轻，哪怕明知有问题，这周天道经也不得不练。当然，敖丙既然敢让人修炼周天道经，那自然是有保命的手段。
就听他说道：“你突然提起周天星经的事，是不是想问我，修炼此经之后，能否救出你的母亲？”
“这个当然可以，你要是能将此经修炼圆满，别说是救出你母亲了，就是把玉帝赶下去，自己当天帝，也没有问题。”
“但问题是，创造这部周天道经的存在，从一开始，就没打算让人将其炼成。”
“甚至可以说，把周天道经修炼圆满的程度，比你成为玉帝的难度还要大。”
杨戬一开口，敖丙就知他想问什么，三句话离不开救母。
“啊这！”
被敖丙这一番话说的，杨戬眼中刚浮现的神采，直接就黯淡下来。可随即，他又有些不甘心的问道：
“真的没有办法练成吗？”
敖丙心中无语，炼成周天道经的难度，比修复星空还大，等于从无到有再造一个星空。哪怕是圣人，都不敢说自己能够炼成。
杨戬想要炼成周天道经，属实有些不自量力了。他连九转玄功都练不成，何况更难的周天道经。
不过，有这份心是好事，不能打击的太狠，以免坏了他的道心。于是敖丙想了想，朝杨戬说道：
“炼成周天道经的办法我没有，但将此经修炼入门，凭此提升实力的办法我倒是有。”
“只是有些危险，你要学吗？”      杨戬闻言，想也不想的就回道：“我要学，再危险，还能有比被天兵追杀危险吗？”
敖丙心道，被天兵追杀确实危险，但你们兄妹被天兵追杀，可不怎么危险。
危险的反倒是那些追杀你们的天兵，真要是一不小心把你们弄死了，下场恐怕会极为凄惨。
不过，不管杨戬怎么说，这法门他都要传下，问杨戬的意见，也只是个借口罢了。
“周天道经，这是天道为修复星空而开创的功法，虽有无穷潜力，但无论谁修炼，都将成为修补星空的材料，未来要面临重重劫数。”
“而想要渡过这些劫数，就需要有功德傍身。我这办法，就与功德有关，共分为三种。”
“一者是周天道经记载的，转世重修之法，积累百世功德，直证大罗金仙。”
“此法胜在稳妥，一世比一世强大，但缺点是耗时太久，最少也要百万年，才能有所成就。”
说到这里，敖丙看向杨戬，果然就听他说道：“此法虽稳，但百万年太久，我等不了，故我不学。”
敖丙脸色不变，继续说道：“我的第二种办法，就是将修炼周天道经所凝聚的星辰，悬于天上，而非存于体内。”
“这么做，战力虽然会大打折扣，但因为主动放出星辰的缘故，却会得到天道的青睐，从而远离劫数，并获得诞星功德，一生无忧。”
杨戬闻言，再次摇头道：“若不能提升战力，如何救出母亲？此法我也不学，但却适合三妹学。”
都是玉帝害的，否则，以杨戬求稳的性子，肯定要学此法。他并无称王称霸之心，只求一生安稳，此法很适合他，但奈何，形势不许。
不过，他不能学，但杨婵却可以尝试修行此法。一生无忧，听着就很让人向往。
“我也不学！”
杨婵摇头，目光坚定的说道。
安稳固然可贵，但在洪荒，没有强大的实力，哪来的安稳。天道的庇护，终究不如自己的实力，更让人安心。
“这第三种办法，才是我先前说的，有些危险的修炼之法。”
说着，敖丙突然伸手，指着一头浮在海面上的凶兽，问道：“看到那头凶兽了吗？”
“看到了！”
杨戬有些不明所以，可旋即，他就看到敖丙的指尖，突然迸发出一缕红光，在半空中化作红绫，猛地捆住那头凶兽，将它生生勒爆。
轰的一声，凶兽炸开，血肉溅的哪里都是。
这时，敖丙大袖一挥，红绫骤然变大，将凶兽破碎的血肉全部裹起。然后，红绫化作红色烈焰，熊熊燃烧起来，将裹起来的血肉悉数炼化。
“这就是我要教你的修行之法，吞噬凶兽，以凝聚星辰！”
“凶兽，天地之大害，秉承混沌魔神的怨念而生，为其血肉与煞气混合孕育而成，生来就是为了破坏洪荒天地。”
“是故，斩杀凶兽能获得功德。同时，又因凶兽是混沌魔神的血肉所化，其肉身之中蕴含巨大的力量，以周天道经炼化，可用来凝聚星辰。”
“炼化凶兽，既能得功德，也能通过炼化得来的力量，加速周天道经的修行，可谓是一举两得。”
这就是敖丙想到的办法，修炼周天道经需要资源，不想成为修补星空的材料，需要功德。而只要斩杀凶兽，就能同时满足这两个条件。
就是凶兽实力强大，肉身堪比法宝，除巫族外无人能及，想要猎杀它们可不容易。没有强大的实力，茫然与之交手，只会成为它们的食物。
而且，凶兽也不是这么好炼化的。
“危险在哪里？”
见敖丙挥手间就将凶兽炼化，杨戬诧异的问道。
“你看！”
只是说话的功夫，这头凶兽就已经被敖丙炼化，变为一团精纯的先天元气。但在这团元气深处，却能看到一缕血光与一缕黑气。
血光是煞气，黑气是怨念，皆是源自于混沌魔神。
混沌魔神创造凶兽的目的，是为了毁灭洪荒天地，而不是给洪荒的修士送资源。是故，每头凶兽的体内都蕴含着他们的煞气与怨念。
若有修士尝试炼化凶兽，那这些煞气与怨念就会顺势进入他们体内，慢慢的将其转化成凶兽。
危险，指的就是这点，炼化凶兽固然能得到极大的好处，可却有化作凶兽的风险。
“我根据周天星斗大阵，倒是创造出一门炼煞之法，效果虽然说不上多好，但短时间内也够你用的了。”
“只是，你若想坚持走这条路，未来最好去一趟巫族。在炼化凶兽这方面，巫族才是专业的，洪荒无人能及。”
敖丙的思路是对的，就是无法将其化为现实。混沌魔神的煞气与怨念太厉害了，他只能勉强炼化一两分，若是太多，他也无能为力。
不过，他虽然没办法，可却知道谁有办法，那就是巫族。
巫族可以说是凶兽唯一的克星了，当年巫族能够大兴，除了他们是盘古大神的后裔外，更多的，还是他们以凶兽为食。
旁人无法炼化的凶兽，他们一天吃一百头，屁事也没有。
混沌魔神打不过盘古大神，他们用血肉衍生的凶兽，自然也打不过盘古大神的后裔，被巫族克制的死死的。
联想到先有的凶兽，后有的巫族，不免让人怀疑，巫族就是为针对凶兽而生的。
巫族！
真是什么事都离不开巫族！
敖丙觉得，他真的需要去一趟幽冥界，见见巫族了。毕竟，他的很多计划，只要得到巫族的帮助，进度都能加快很多。
“我就学这个！”
为了救出母亲，明知有隐患，杨戬依旧决定修炼敖丙所创的炼化凶兽之法。
杨戬愿学，敖丙就教。正好可以通过他，一点点的完善此法，然后再传给人龙一脉。
须知，不仅杨戬想炼成周天道经，敖丙也想。而他炼成周天道经的关键，除了修复星空外，就与人龙一脉有关。
……
就这样，敖丙一边教导杨戬，一边赶路，不知不觉间，就来到了汤谷附近。
明天更新就恢复正常了！
十二点和六点！

第93章 星辰等级
第一次来汤谷时，还需要神秘大雾引路，打开通往汤谷所在虚空的通道。
可这次再来汤谷，就无需那么麻烦了，只是心念一动，敖丙面前的虚空就如水波一般，荡起层层涟漪，逐渐露出虚空深处的汤谷。
下一刻，就见眼前空间变换，敖丙三人已经来到汤谷之前。
“你二人在此等候，我有事需要再去汤谷一趟。”简单交代杨戬兄妹一句，敖丙就匆匆前往汤谷。
相较于上次，这次因为底气十足的缘故，他显得更加着急与激动。也属正常，天大的机缘就在眼前，唾手可得，有几人能保持冷静？
与上次一样，走进汤谷的瞬间，立即就有无穷无尽的太阳真火汹涌而来，欲要将他烧成灰烬。
这次敖丙没有施展神通抵挡，而是面色平静的祭起炼星壶，将其悬于头顶。
顿时，就见星光流转，无数群星从炼星壶中涌出，在敖丙头顶快速的形成一个小型星璇，徐徐转动着，将涌来的太阳真火全部吞噬。
转化星辰，从这一刻起便开始了。这被炼星壶吸收的太阳真火，先是快速的被其炼化，然后被压缩成一团，一点点的朝星核演变。
星核是星辰的根本，是其力量的源泉，从诞生的那一刻起，就在源源不断的为星辰提供力量，供其衍生灵脉，孕育各种天材地宝，以及生灵。
炼星壶炼制星辰，就先从炼制星核开始。而只要星核炼制成功，这时候就有两个选择，一是继续留在炼星壶，吞噬更多的力量，朝星辰演变。
二是离开炼星壶，前往星空，与游荡在星空中的星辰残骸融合，并借助周天星光壮大自身，快速的演变成星辰。
两种选择都是为了演变成星辰，说不上谁好谁坏，只能说各有优劣。
星核留在炼星壶，随着时间的流逝，早晚能演变成星辰，但大都是寻常星辰，没什么前途，寿命有限。
前往星空的话，虽然有破碎的风险，但只要与星辰残骸融合，说不定能一步登天，演化成大星，甚至是主星。
与法宝一样，星辰也有等级，由低到高，分别是群星、小星、大星，主星、至尊星辰。与天仙、太乙、大罗、准圣、混元五个等级相对应。
至尊星辰只有五颗，太阳星、太阴星、紫微星，勾陈星、南极星。
主星的话，有三百六十颗，堪称周天星空的根基，就是因为它们的破碎，星空才变成今日这般模样。
大星的话，说是有十二万九千六百颗，可实际上并没有这么多，因为剩下的大星还没来得及演变出来，洪荒天地就破碎了。
小星则是有八亿四千万颗，可与大星一样，都没有来得及完全演变出来，实际数量并没有那么多。
具体有多少，因周天星空破碎的缘故，已经无法统计。
群星的话，数量不计其数，世人常说的亿万星辰，指的就是它们。
群星星光微弱，寿命也有限，在洪荒还没破碎的时候，几乎每日都有诸多群星破碎，以及新的群星诞生，可谓无穷无尽。
现在存于星空的星辰，基本上也都是以群星为主，大星、小星的数量全都锐减，百不存一。至于主星，已经找不到完好的了。
至尊星辰倒是没事，但因为星空破碎的缘故，它们的威能，也都有所下降。
除这些星辰外，在主星与至尊星辰之间，还存有一些特殊的天体，即星宿。
它们往往由诸多主星组成，力量介于准圣与混元之间，对应着顶级大神通者。
可惜，随着洪荒破碎，昔日众多的星宿，如今仅剩六个，即青龙、白虎、朱雀、玄武、勾陈、螣蛇，象征着四方上下，天地六合的六大星宿。
炼星壶终究只是法宝，不是洪荒天地。所以它虽然能炼制星辰，但所炼的星辰等级皆有限。
基本是以群星为主，占据九成左右，每隔数十年，就能炼制出一颗。其次是小星，将近一成，每隔上千年就能炼制出一颗。
至于更强的大星，如果不借助外力的话，那炼星壶起码也要积累百万年的力量，才能炼制出一颗主星。
主星的话，那就需要积累几亿年的力量，才有可能炼制出来，还不保证成功。
主星之上的至尊星辰，那就超出了炼星壶的能力范围，不是它能够炼制出来的，哪怕它晋升为先天至宝也不行。
混元只是五大至尊星辰的下限，未来随着星空的恢复，它们的位格会不断的拔高，超越混元只是时间的问题。
这种顶级星辰，已经称得上是洪荒天地的核心了，不是人力能够炼制出来的，需要盘古大神这样的存在分化本源，方能孕育出来。
“一件先天至宝所蕴含的力量，最少也相当于上百个准圣，或者是十万个大罗金仙。换成星辰的话，就是上百颗主星，或者是十万颗大星。”
“如此大的好处，天道不可能不动心，所以说，陆压死定了。”
“就算我杀不了他，也会有别人斩了他，将他的尸体与最后一支射日神箭送来汤谷深处，用以炼制先天至宝。”
“也不知是谁给陆压出的主意，让他来汤谷炼制先天至宝。要是没这档子事，他靠着帝俊太一的遗泽，还能活得好好的。”
“可既然有了这档子事，那为了洪荒天地，就只能牺牲他了。”
想到陆压，敖丙不由感叹命运真是无常。顶级先天灵宝差先天至宝太多，所以他死定了。
想来，陆压在汤谷布局的时候，绝不会想到，他为自己准备的成道机缘，会在未来成为他的死劫。
不炼先天至宝，他还能活。
可他既然炼了，那就等于主动给天道提供思路，天道要是不下手对付他，都对不起他这一番苦心。
“或许，这就是报应。”
往深里面想，敖丙不由觉得，陆压的劫数，虽然有他在背后推动的原因，可未尝不是他的报应，用亲兄弟的尸骸炼制法宝的报应！
其实，只是太阳之宝的话，就算陆压炼制的是先天至宝，天道也不会心动。
太阳之力太过霸道了，以这种力量演化星辰，只能衍生出太阳属性的星辰。然而，洪荒已经有太阳星了，并不需要这么多太阳属性的星辰。
甚至于，太阳属性的星辰要是过多的话，反而会导致洪荒阴阳失衡，给天地众生带来莫大的害处。
所以，天道绝不会多此一举的，打太阳之宝的主意。可奈何，为了炼制出威力更强的法宝，陆压不惜用上自己亲兄弟的尸骸。
这下好了，太阳之宝变成阴阳至宝，天道知道此事后，就是想不动心都难。      阴阳为造化之源，可衍生万物。是故，阴阳至宝能造就所有属性的星辰，这是太阳之宝所不能及的。
同时，这也是天道最需要的。
因此，当天道知晓陆压在汤谷的布局后，于第一时间赐给了敖丙炼星壶，让他前来此地取走陆压的机缘。
阴阳至宝只能用来炼制星辰，绝无可能用在他处。陆压这次，属实是挖坑把自己埋了。
……
轰！！！
随着敖丙不断深入汤谷，周围汹涌的太阳真火威力越来越强，像是能焚烧天地，竭尽全力的阻止他前行。
但无用，无论它们如何汹涌，在靠近敖丙周身三丈的瞬间，都会在第一时间被炼星壶吐出的星璇吞噬。
而在吞噬了这么多太阳真火后，炼星壶也发生了变化，在其内部，像是升起了一轮太阳，散发出璀璨的光芒，使得它的威能愈发强大了。
渐渐的，炼星壶不再满足于被动的吞噬，转而开始主动吞噬附近的太阳真火。
就看到，越来越多的星光从壶口涌出，演化成一颗颗星辰，融入星璇之中，使其愈发的庞大。
然后，更强的吸力从星璇中散发，以敖丙为中心，将附近千里之内的太阳真火悉数吞噬。
这下好了，没了太阳真火的阻碍，敖丙的速度更快了。没过多久，就来到了他上次所能抵达的极限。
靠他自己，走到这里就是极限，可此刻在炼星壶的庇护下，他轻易的就抵达了这里，并轻轻松松的向更深处走去。
从外面来看，汤谷不大。
可真正进入其中，就会发现，汤谷远比外面看到的要大得多，简直就是一个独立的世界，浩瀚无边。
敖丙头顶炼星壶，在里面行了数月，都记不清自己走了多少万里了，这才来到汤谷深处，扶桑木下。
也就是这一刻，一股至高无上的力量，突然从炼星壶内弥漫开来，笼罩了整个汤谷，将这里的一切全都封锁。
此刻，就是圣人来了，若不仔细观察，也只会觉得汤谷一切照旧，没有发生任何的变化。
这股至高无上的力量，源自于天道，祂在将炼星壶赐给敖丙的时候，顺便在里面留了一道力量。
这力量不是用来杀敌的，而是用来伪装的。遮掩汤谷的天机，将其伪装成什么都未发生的样子，以防此地的机缘被其余人察觉，平添变故。
同时，这力量还能屏蔽陆压的感知。
可以说，当这股天道之力将汤谷笼罩之后，无论敖丙在里面做什么，陆压都不会察觉到半点异常，只会觉得一切照旧，都在按计划行事。
他留在汤谷里的后手，虽然还都在，但已经全都失去作用了。毕竟出手的是天道，其实陆压所能抗衡的。
“只是主干就这般高大了，真不敢想象，先天扶桑树的本体，又该是何等的庞大。或许真如传说那般，与太阳星等高。”
近距离接触先天扶桑神木后，敖丙立即被它那庞大的身躯震撼到了。
以他的目力，哪怕不动用神通，也能看到百万里之外的景色。
可此刻他抬头向上，却是看不到扶桑神木的顶端。只觉它恍若天柱一般，让人心生敬畏。
心知阴阳本源在树冠那里，敖丙施展神通，向上飞去。他的速度不可谓不快，可就是如此，仍花费了十余天的时间，方才来到树冠处。
来到此处，抬头就能看到九日凌空，围绕着扶桑神木不停的转动着，吐出道道神光烧向它那庞大的树身。
从这里不难看出，扶桑神木的树身，在以前应该更加的庞大。
只是随着时间的流逝，在九只金乌尸骸日夜不停的祭炼下，这才一点点的缩小，变成今日这般模样。
“先天阴阳神禁！”
通过观察，敖丙发现，先天扶桑神木已经可以说是法宝胚胎了。
在其内部，渐渐衍生出先天神禁的雏形，皆是蕴含着极为浓郁的阴阳道韵，正是先天阴阳神禁。
敖丙数了数，发现这些先天神禁雏形一共四十八道，只等它们孕育成型，这棵扶桑神木就会化为最顶级的先天灵宝。
距离晋升为先天至宝，也只差一道神禁。虽是只差一道，但若是寻不来陆压与最后一支射日神箭，那这道神禁永远也不会成型。
“幸好我发现的早，若是晚十万年来此，此宝就与我无缘了。”
仔细研究过后，敖丙庆幸道。
按照现在的趋势，再有十万年，先天扶桑神木就会被祭炼完成，与九只金乌尸骸以及它们体内的射日神箭彻底融合，化为一件最顶级的先天灵宝。
敖丙若是那时来此，这宝物早就被陆压收走了，哪里还有他的份。
十万年并不算漫长，尤其是在陆压这种从太古活下来的生灵眼中，简直就是睡一觉的功夫。所以，说不定哪天陆压就跑过来查看情况了。
外界看不出汤谷的变化，可只要进来看一眼，那就全露馅了。
念及至此，敖丙不敢犹豫，连忙祭起炼星壶，试图收走扶桑神木。他不敢保证，陆压赶来时，自己会是他的对手。
是故，为防陆压赶来破坏他修复星空的大计，他必须把扶桑神木以及九只金乌尸骸带走，将它们换到一个陆压不知道的地方。
这样一来，就算陆压赶来后发觉不对，面对空荡荡的汤谷，他除了无能狂怒外，也没别的办法了。

第94章 星斗炼神木
炼星壶倒悬于天穹，化作无量大小，壶口朝下，对准扶桑神木与九只金乌尸骸，试图将它们收入其中。
可这时，尴尬的一幕发生了。无论炼星壶变得有多大，扶桑神木都要比它大一倍。
是故，任凭炼星壶如何努力，也是无法撼动扶桑神木分毫，根本就收不进去。
“炼星壶是拥有四十二道先天神禁的极品先天灵宝，可扶桑神木却是拥有四十八道先天神禁的顶级先天灵宝，两者差得有点多，收不进去倒也正常。”
意识到两件法宝存有差距，炼星壶略不如扶桑神木，敖丙心念一动，祭起小周天星幡。
霎时，一百零八面星幡从他体内飞出，化作道道流光，顺着壶口进入炼星壶内部，在里面摆列星辰，组成小周天星斗大阵。
小周天星幡虽是后天至宝，但威能之强，却足以堪比极品先天灵宝，且它也是星辰之宝，与炼星壶同源。
两大同源之宝，力量合在一起之后，非但没有出现任何排斥的现象，反而相互成就，爆发出更强的力量。
轰隆隆！
炼星壶内部，无尽的星光流转，裹挟着一颗颗星辰，朝小周天星幡涌去，然后在它们的调动下，聚合成一百零八颗大星，从壶口喷涌而出。
刹那间，虚空震动，一百零八颗大星涌现，按照玄妙的阵势摆布，将扶桑神木与九只金乌尸骸围在中间，快速的转动起来。
而随着这些大星的转动，那从它们身上垂落的星光，就如无数道银色丝线，在一股莫名力量的操控下，不断的聚拢、勾连，最后化成一个巨大的星斗。
斗，容器。
星斗，顾名思义，盛放星辰的容器，为星空具象化的产物，蕴含至高的空间玄妙，甚至可以视为空间的本身，能容纳无尽星辰，包罗万物。
周天星斗大阵的本意，就是化周天星辰为星斗，收纳宇宙万物，可困可炼，实为洪荒第一困杀大阵。
敖丙现在施展的，是小周天星斗大阵，威力固然不及古天庭的周天星斗大阵，能够收纳宇宙洪荒。
可扶桑神木与金乌尸骸，较之宇宙洪荒也是相差甚远。
所以，随着小周天星斗大阵成型，那由一百零八颗大星组成的星斗，直接将扶桑神木与九只金乌尸骸收入其中，全力炼化起来。
“一百零八颗大星，就是一百零八个大罗金仙，以他们的力量联手布置成小周天星斗大阵，就是斩一尸的准圣来了，也能活活炼死。”
“可就是如此强大的力量，竟然还搬不起扶桑神木！”
“这也太夸张了，不愧是差点就能晋升为先天至宝的顶级神物，确实非同凡响，难怪连天道都要心动。”
小周天星斗大阵成型后，按照敖丙的本意，是想把扶桑神木与九只金乌尸骸拖进炼星壶，一点点炼化的。
可奈何，根本就搬不动！
扶桑神木就像是与大地融为一体了，任凭小周天星斗大阵施尽全力，也只能勉强撼动它分毫。
敖丙实在没办法了，只能放弃搬走扶桑神木，转而留在原地，全力炼化扶桑神木，以增强那组成小周天星斗大阵的一百零八颗大星。
小周天星斗大阵无法拖动扶桑神木，不是扶桑神木太强，而是小周天星斗大阵太弱。
若是这一百零八颗大星，全部蜕变为更强的主星，那就算扶桑神木已经蜕变成先天至宝了，小周天星斗大阵也能将它拖起来。
找到了原因，接下来就是解决问题。解决之法也简单，既然是大星力量不够导致的，那想办法提升它的力量就是了。
而用星斗炼化扶桑神木，一点点的抽离它体内的阴阳造化之气，就能壮大大星的力量。
要知道，这组成小周天星斗大阵的一百零八颗大星，看起来是和真的一样，庞大无比，星光璀璨，可实际上却是假的。
乃是炼星壶的力量，与小周天星幡的力量叠加在一起后，共同演变出的产物。
简单来说，就是神通自带的异象。只能存在一时，无法长存。一旦两件法宝的力量耗尽，它们立即就会消失。
想想就知道了，就算炼星壶里面真的有一百零八颗大星，天道也不可能将它们连同炼星壶在内，一并赐给敖丙，肯定会提前将这些大星收走。
一百零八颗大星，就是一百零八个大罗金仙，天道是疯了，才会把它们也赐给敖丙。
所以，天道把炼星壶交给敖丙的时候，里面不说是空的，那也差不多了。别说一百零八颗大星了，就是一颗也没有，只有几千颗群星。
敖丙现在以小周天星斗大阵炼化扶桑神木，抽取它体内的阴阳造化之气，就是为了把这一百零八颗大星由虚转实，真的凝聚出来。
这样，洪荒就会多出一百零八颗大星，小周天星斗大阵的威能也会得到加强。同时，扶桑神木失去了这么多力量，威能自会大跌。
那个时候，敖丙就能将它收进炼星壶，带离汤谷了。
“少则万年，多则数万年，靠着抽取扶桑神木体内的阴阳造化之气，这一百零八颗大星就能化虚为实。”
“只希望这段时间内陆压不要赶来，否则事情就麻烦了。”
盯着天上正在转动的星斗，敖丙默默的算了算，大致得出这些大星由虚转实所需的时间。
少则万年，多则数万年，比扶桑神木彻底化作法宝所需的十万年，提前了不少。
看似没什么问题，实则不然。
因为敖丙不敢保证，这段时间里，陆压不会因为按耐不住心中的期盼，提前赶来汤谷查看情况。
陆压不可怕，这小周天星斗大阵连寻常准圣都能炼杀，陆压要是过来了，怕是连敢靠近都不敢靠近。
但凡他敢进入阵中，就是圣人都来不及救他，肯定要必死无疑。
可怕的是陆压背后的存在，按照通天教主的推测，以陆压的能力，绝对想不出这等精妙的计划。
在他背后，肯定站着一个洪荒顶级强者，为他出谋划策。
小周天星斗大阵能够挡的住陆压，却挡不住他背后的存在。要是他得知汤谷的真相后，保不齐会出手干预。
这机缘说是敖丙的，可终究没有到手不是。而在洪荒，只要是还没有发生的事，都有可能发生变化。      哪怕是命中注定的事，只要还没发生，也有可能会产生变化。
因为天道不全，所以洪荒没有无法改变的事。那遁去的一，就是为此而存在。
它是洪荒的变数，其存在的意义，就是扰乱既定的安排，让天地众生都能通过努力，改变自己的命运。
若是所有的事生来就被注定，那努力还有何意义？因此，在演化天道的时候，才会遁去其一，使其不全。
注定的事都不稳妥，若是遇到强人的干预，敖丙这到手的机缘，未必没有重新飞走的可能。
是故，拖走扶桑神木的事情必须要快，不可能真拖数万年那么久。但眼下这个速度，已经是小周天星斗大阵的极限了，不可能更快了。
若想继续加快其速度，只能从别的方面着手。敖丙想了想，还真让他想到了几个办法。
其一，是提高炼星壶的等级，倘若炼星壶变得与扶桑神木一般强大，或者是直接晋升为先天至宝，那炼化扶桑神木的速度自然会加快。
其二，是提高小周天星幡的威能，或是使其逆反先天，从后天至宝化为顶级先天灵宝。亦或者是将其恢复，从一百零八面变为三百六十面。
逆反先天之后，小周天星幡的威能势必会得到提高，甚至是与炼星壶融为一体，化成更强的法宝，炼化扶桑神木的速度自然会提高一大截。
而凑齐三百六十面周天星幡后，小周天星斗大阵就会变为大周天星斗大阵，威力最少也能提升百倍，同样能大大提高炼化扶桑神木的速度。
其三，就是找来更多的力量，与小周天星斗大阵一起炼化扶桑神木，这样可以使扶桑神木衰弱的更快。
此消彼长之下，拖走扶桑神木的速度，自然会提前。
仔细想想，这三个计划并不冲突，可以同时进行。
只不过，关于如何提升炼星壶的等级，以及修复周天星幡，或是使其逆反先天，敖丙皆无头绪。
找来更多的力量炼化扶桑神木，他倒是有些思路，但能否实现，仍在两说之间。
就在敖丙皱眉思索间，这时，上方的小周天星斗大阵突然发生变化。就看到，在那星斗的深处，竟然无中生有，涌现出大量的混沌之气。
“这……”
注意到这一幕，敖丙先是愣了愣神，继而大喜过往。
他知道这是怎么一回事，随着星斗不断的炼化扶桑神木内部的阴阳造化之气，那组成它的一百零八颗大星逐渐趋于稳定，变得和真的星辰没有区别了。
而一百零八颗大星，已经可以组成小型的星空了。这时，星空的特性就发挥出来了，能跨越无垠虚空，自发的从混沌中汲取力量，增益己身。
同时，小周天星斗大阵的存在，大大加强了星空的这个能力，使它能从混沌中汲取来更多的力量。
“按照师尊先前的估计，将此地的力量全部转化后，大约能修复千分之一的星空。”
“可如今，有了混沌之气的帮助，最后的成果起码也能翻个三四倍，修复千分之三四的星空。”
“而且，经由混沌之气的淬炼，无论是炼星壶还是小周天星幡，威力或多或少的都会得到提升。”
“尤其是小周天星幡，它乃是后天之物，在混沌之气的淬炼下，肯定会多出几分先天的特性。”
“按照洪荒的规则，越是强大的事物，越是难以蜕变成先天之物。本来以小周天星幡的强大，绝无化作先天灵宝的可能。”
“但现在，经过混沌之气的淬炼，再加上修复星辰之功，它倒是有了蜕变为先天灵宝的可能。”
先前还在困扰敖丙的难题，在这一刻得到了解决。有了混沌之气的帮助，炼星壶炼化扶桑神木的速度，起码能提升一倍。
同时，壮大炼星壶与让小周天星幡逆反先天之事，也有了眉目。
让小周天星幡逆反先天很难，要知道，帝俊坐拥正值巅峰的星空，每日所汲取的混沌之气，最少也是敖丙的亿万万倍。
但就是如此，他仍不能使周天星幡逆反先天，化作先天灵宝，可见其难。
不过，那是在帝俊手中，在敖丙手中却不同。不是敖丙比帝俊强大，而是周天星空碎了，这就给了周天星幡逆反先天的机会。
只要让周天星幡逆反先天，就能加快修复星空的速度。天道得知此事后，肯定会大开方便之门。
甚至这都不算是逆反先天，而是星空吞噬小周天星幡后，重新孕育出一件先天星幡。
就是这种靠天地自然孕育的方式有个缺点，那就是慢，起码也要几百上千万年，方能看到成果。
敖丙根本等不了这么久，为此他想到了一个别的办法，那就是先天至宝乾坤鼎。
乾坤鼎有逆反先天之能，可炼制先天灵宝。若是将小周天星幡丢入其中炼上一炼，势必能使其逆反先天。
当然，敖丙也知这不可能。
乾坤鼎何其珍贵，就是通天教主亲自出面，都未必能从女娲娘娘手里借来，何况是他。
因此，他的目标是九鼎。
九鼎虽是后天炼制而成，可却是先天灵宝。因为禹皇炼制九鼎的时候，特意把乾坤鼎借来当做模板。
除此之外，禹皇炼制九鼎的材料中，还包含了与乾坤鼎同源的，混沌灵宝混沌鼎的碎片。
是故，九鼎炼成后，不仅直接就是先天灵宝，还具备了乾坤鼎的部分特性，同样有逆反先天之能，只是没有乾坤鼎那般强大罢了。
乾坤鼎敖丙借不来，但禹皇九鼎的话，他用心谋划一番，就算拿不到手，借来其几分力量，还是可以的。
有九鼎相助，在天道大开方便之门的情况下，估计只需几千上万年，就能将小周天星幡炼制成先天灵宝。

第95章 突破
同时，九鼎威力无穷，在人道气运的加持下，甚至堪比先天至宝。
若借来九鼎的几分力量，辅助小周天星斗大阵炼化扶桑神木，那效果必定惊人，最多也就几千年的时间，就能成功将它拖入炼星壶。
敖丙想到的第三种办法，找来更多的力量帮忙炼化扶桑神木，就应在此处。
“九鼎吗？”
破局的关键，敖丙找到了，就是九鼎。甚至都无需借来九鼎，只是借来九鼎的几分力量，就能让他在几千年内，拖走扶桑神木。
而想要借用九鼎之力，唯有两法，一是获得人王的同意，二是自己成为人王！
这两条路，也不冲突。
想要人王同意借用九鼎之力，不仅要立下足够亮眼的功绩，还要拥有极大的权力，这样才能让人王不好拒绝。
同样的，想要成为人王，也需要立下足够亮眼的功绩，与掌握极大的权力。
前者为权臣，后者为人王。而权臣与人王之间的距离，只差一个禅位仪式。
“不能再无所事事下去了，今后我得为大商做些什么，好提高自己的位置，为以后成为权臣做准备。”
关于如何借用九鼎之力，敖丙的心中已经有了完善的计划。倒不是他有多聪明，而是有现成的模板在。
商朝对权臣肯定不陌生，因为史上第一个行废立之事的权臣，就出自商朝，乃是商朝的开国元勋，初代国相伊尹。
他是四朝元老，在三代商王崩逝后，立太甲为帝。
熟料太甲即位后，表现的很是昏庸暴虐，他又把太甲废掉，放逐于桐宫，自己摄政当国。直到太甲醒悟，他方才迎回太甲，还政于他。
从这件事中能够看出，伊尹摄政当国的时候，九鼎肯定归他所有。是以，敖丙想要借用九鼎之力，以伊尹为目标努力就是了。
只要能够成为伊尹这样的权臣，借用九鼎之力还不和玩一样，轻轻松松。至于人王不同意，他敢吗？
他不同意，就废掉他，直到他同意为止。实在不行，重新立一个听话的商帝就是了。
另外，在这个时代，权臣的名声还没坏掉，可不是贬义词，而是褒义词。
行废立之事的伊尹，死后非但没有被清算，反而是以商帝之礼下葬，这已经很说明问题了。
须知，哪怕到了现在，历代商帝对他的祭祀依旧没有断绝。
……
想好借用九鼎之力的办法后，敖丙将目光重新看向小周天星斗大阵。
此时，因为有星辰作为载体的缘故，阵法所包含的所有玄妙，全都清晰的呈现在他眼前。
这就等于是天道亲自向他演法，阐述小周天的变化。而敖丙最近，刚好把四象之道升华为小周天之道。
小周天可不止涵盖天罡地煞一百零八种变化，还包含四时、六气，二十四节气，七十二候等变化。
四时即四象，春夏秋冬。六气即阴阳风雨晦暝，寒暑燥湿风火。二十四节气与七十二候，则是生死枯荣。
小周天之道，即生死循环之道，象征着万物由生到死、由荣到枯，再由死到生，由枯到荣的过程，同时也印证了时空的变化。
敖丙自领悟小周天之道后，修行就陷入了瓶颈，迟迟没有进展。如今见这天道演法，只觉无数玄妙浮上心头，对小周天之道又有了新的体悟。
“先别想那些有的没的了，还是抓住眼前的机缘要紧。”
“若能领悟小周天之道的精髓，不仅能提升我的修为，更是能直接从混沌中汲取力量。”
“只要做到了这点，无论以后面临多么恶劣的环境，都不用担心法力不足的问题了。”
“而且，这等直接从混沌中汲取力量的能力，若是与混元金斗的转化混沌之能配合，说不定能让我一举领悟混沌之道……”
别的事都可以等，但这种提升修为的事，却是等不得。是故，敖丙集中精力，开始参悟眼前小周天星斗大阵所蕴含的玄妙。
修行无岁月，匆匆十余年。
这日，敖丙结束修炼，从悟道中清醒过来，满脸感慨的说道：
“小周天之道，果然玄妙至极，在我的感觉中，我这次悟道起码耗时数百年。可现实之中，却只过去了十余年，足足差了几十倍。”
悟道数百年，这不是敖丙的错觉，他是真的悟道了这么久。之所以现实之中才过去了十余年，这都是小周天星斗大阵的玄妙。
周天之道，包含了时空之道。小周天之道虽然不及周天之道，但也涉及到了部分时空的玄妙。
所以，在参悟小周天之道时，敖丙受其影响，属于他的时光被加速，一年相当于别人数十年。
这才导致外界只过去了十余年，他却悟道了数百年的情况发生。
“哈哈，十年收获，胜过平时数百年苦修，真是妙啊！”察觉到自身的变化，敖丙忍不住大笑出声。
旋即，就见一股先天之气从他头顶升腾，气势如龙，一路向上，接连破开十一重虚空，上演一百零八种变化，最后演化成十重天宫的异象。
天仙十重天，对应着金仙中期的境界。
敖丙突破了，不到百年的时间，就从金仙初期提升到了中期。这个速度，已经可以说是非常快了。
要知道，金仙与天地同寿，长生不老，到了这个境界，修行时间都是以千年为计量单位的。
千年相当于凡人一年！
敖丙不到百年，就提升了一个小境界，换算成金仙的时间，就是半个月左右。
这么短的时间内就完成突破，要是服用了什么天材地宝，那不稀奇。可关键的是，他的突破，靠的不是外力，而是自己悟道苦修得来的。
这就极为惊人了，何止是快，简直就是骇人听闻。传出去，就是圣人弟子，也要嫉妒万分。
石矶苦修数百万载，现在也只是金仙圆满的境界，虽然有异类成道艰难的原因，但也能看出修行之难。      可在敖丙这里，却看不到任何体现出修行之难的地方。这不是说他的天赋过于逆天，而是得了运道，被气运所钟。
站在风口上的猪都能起飞，修行就是如此，只要得了运道，修炼简直比吃饭喝水还要简单，躺着睡觉都能提升修为。
气运就是这么的厉害，若非如此，也不至于让高高在上的圣人，都要舍弃面皮的争抢。
“小周天炼煞神通！”
“这门神通，可以作为人龙一脉的第二门天赋神通。”
悟道数百年，敖丙的收获可不止是境界突破那么简单。
那存于他脑海中的各种顶级传承，以及新得到的上清传承，他都或多或少的有了新的领悟。并凭此创造出了一门新的先天神通，小周天炼煞神通。
顾名思义，这门神通有炼化煞气之能，乃是敖丙对先前炼化凶兽之法的完善。
学会了小周天炼煞神通，再行炼化凶兽一事，就不用担心煞气侵蚀的问题了。不仅能将煞气炼化，还能使其化为己用，变成一门威力强大的杀伐手段。
试想，以煞气应敌，几人不怕？
不过，小周天炼煞神通虽有炼煞之能，但也有缺陷。那就是炼化煞气所需的时间太久，需要调动周天之力不厌其烦的搬运煞气几十数百年。
炼化一头凶兽，或许只需月余的功夫，可炼化它身上携带的煞气，起码也需数年乃至数十年之久，大约是炼化凶兽所需时间的数百倍。
这个缺陷，使得小周天炼煞神通的炼煞之举，纯纯成了水磨功夫，即耗时又耗力。不过，此法效果是差，但胜在没有后患，还是能修炼的。
到时，人龙一脉凭此法炼化凶兽，凝聚星辰，要不了多久，就能从各方势力中脱颖而出。
战力强大就已经很可怕了，若是再有功德傍身，那就是欺负人了，谁见了不害怕？
未来人龙一脉能否大兴，就落在这门神通上面了。而人龙一脉的兴盛与否，则与敖丙能否炼成周天道经有关。
要知道，每有一个人龙诞生，都会被敖丙带来一份源源不断的力量。
因此，若是人龙一脉大兴，有先天人龙亿万，那他们反馈给敖丙的力量，最少也能让他摸到周天道经大成的边。
而修复星空之功，也能让敖丙摸到周天道经大成的边。合这两股至强力量，绝对能让他将周天道经修炼圆满，继而以力成道。
“这么算的话，周天道经也不是没人能够修炼圆满。起码，只要道祖与女娲娘娘愿意，随时都能做到这点。”
以己推人，敖丙突然发现，洪荒最少有两人能够轻易修成周天道经。
道祖有仙道帮他修炼，女娲娘娘有人族帮她修炼，每日所能提供的力量，都是超乎想象的。
若是用来修炼周天道经，估计要不了多久，就能将其修炼圆满，达到以力成道的程度。
只是，没这个必要。对于那些没成道的人来说，以力成道是最强的成道之法。
可无论是道祖，还是女娲娘娘，都已经在成道路上走出了好远。若是再以力成道，那就是走回头路，有些得不偿失了。
“人龙一脉能否大兴，关乎我能否修成周天道经，行以力成道之举。所以，小周天炼煞之法的缺陷，必须想办法弥补。”
“同时，只是炼化凶兽之法还不够，需得想出别的能壮大人龙一脉的办法。”
知道的越多，要做的事就越多，敖丙现在对这句话有了极为深刻的认知。他就是因为知道的太多，不得不到处谋划，片刻不得闲。
完善小周天炼煞神通，敖丙能想到的无非两种。一是化小周天为大周天，缺陷自解，还能变得更强。
二嘛，就是想办法寻求巫族的帮助。炼化凶兽这方面，他们才是最专业的。
至于壮大人龙一脉，敖丙最先想到的就是教化。传授众人道德真言，引人向善，使得人人如君子，如此人龙一脉自能大兴。
当然，只是教化不够，还得配合完善的律法才行。教化无法让人成为君子，但再加上完善的律法，那就不一定了。
定好了未来的发展方向，敖丙突然抬头，再次看向天上的星斗。
相比较于十年前，此刻星斗更加浩瀚了，且内部除了混沌之气外，更是多出了一道璀璨的银河。
这道银河，是那一百零八颗大星释放出来的星光汇聚沉淀而成，是真正的星河，蕴含庞大的力量。
都开始释放星光了，说明这些大星已经具备了星辰的部分特性，最多万年，它们就会化成真正的星辰。
只是，敖丙的关注点不在这里，而是那条星河。就见他伸手一点，无数玄妙的道纹自虚空衍生，落入那道星河之中。
刹那间，星河生变，咕噜噜的往外冒泡，丝丝缕缕的杂质被排除，化为未成仙的修士所用的货币，星露、月华、日精，无穷无尽一般。
然后，排出杂质的星辰之力，直接化作金仙所用的货币先天星髓，漂浮在河面上，随波逐流。
接着，太乙金仙所用的货币，那由日月精华凝聚而成的明珠成型，沉在河底，熠熠生辉。
而河底除了明珠之外，还有一粒粒星砂，这是上好的炼器材料，若是数量足够多，甚至能用来炼制后天至宝。
此物由星光沉淀而成，只有在星光汇聚之地才会诞生，当年完全被妖族垄断。现在妖族没了，可星空也碎了，以至于星砂数量大减，价值愈发珍贵了。
除了这些，还有星光本源与混沌之气混合，化成一枚枚丹药，悬于半空，绽放点点微光，犹如星辰。
先天造化丹，混沌丹，本源丹，都可以用来称呼这些丹药，它们是大罗及之上的存在，所用的货币。为混沌元气所化，蕴含最本源的力量。
是故，这丹药不仅能用来提升修为，还能治愈一切伤势，可视为先天而生的丹药，端的是玄妙莫测。
“想的再多，发展势力还是离不开钱。有了这些钱，还怕人龙一脉无法大兴？”
将这些钱收走，敖丙转身离开此地，向外面走去。

第96章 天庭议事
汤谷内资源无数，除了扶桑神木之外，还存有诸多天材地宝。如各种先天神金、顶级神矿、先天灵药、先天神木等等。
尤其是扶桑神木周围那片金色的湖泊，价值更是超乎想象。
其湖水是扶桑神木与九只金乌尸骸的精气凝聚而成，蕴含阴阳造化之能，与三光神水同级，可令万物起死回生、脱胎换骨。
就是如此顶级的神水，在扶桑神木的周围，足足有一湖那么多。
其实，说是湖，实际却和汪洋大海差不多，堪称无穷无尽，价值之高，就是给件上品先天灵宝都不换。
要知道，汤谷可是洪荒排名前十的圣地，就是用来给圣人做道场，那也是绰绰有余。里面的资源之丰富、之富饶，可想而知。
这样的地方，敖丙既然寻到了，那就没有放弃的可能。现在离开，只是为了找人开发此地罢了。
汤谷里面的资源太多了，不是他一个人能够开发出来的。
按他所想，是先返回龙洲，架设通往汤谷的虚空通道，然后再组织信得过的人手慢慢开发此地。
以汤谷的底蕴，莫说供养一个龙洲了，就是供养上万个龙洲，那也是毫无压力。甚至龙洲的开发速度，都未必赶得上它衍生资源的速度。
修行离不开法财侣地，发展势力同样离不开法财侣地。而汤谷给人龙一脉带来的，就是财与地。
没有资源，谈何发展势力。
有了汤谷，人龙一脉未来就算再差，也差不到哪里去。
须知，像汤谷这样的先天圣地，除了资源丰富外，还自带部分天地气运。只要这部分气运还在，就足以护持人龙一脉传承不失，不朽于世。
扶桑神木敖丙要，汤谷他也要！
……
敖丙走出汤谷的时候，杨戬兄妹正在修炼。
两人刚刚渡过死劫，正处于否极泰来的阶段，为气运最盛之时。因此，他们的修炼速度极快，犹如天助，堪称一日千里。
先前在花果山时，他们两人不过接近天仙的修为。可如今，十余年过去了，二人皆是修出先天庆云，踏足天仙之境了。
这就成仙了！
且看他们气息平缓的样子，就知他们不是刚刚突破，而是突破已久，连境界都稳固了。
正如敖丙先前所推测的，人神之子就是不凡，只用了十年，就完成旁人万年之功，得道成仙。
修行一道，天仙脑后有庆云，太乙胸中有五气，大罗顶上有三花。只看这些异象，大致就能猜出其修为。
杨戬兄妹脑后，各有一团一亩大小的庆云浮现，正是得道成仙的标志。
“三哥，你回来了。”
察觉到动静，杨婵结束修炼，睁开双眼，一边跑到他面前，一边笑着说道。
“嗯，事情算是办完了，我们可以离开这里，返回龙洲了。”
点了点头，叫醒一旁正在修炼的杨戬，敖丙带着兄妹二人离开汤谷，往龙洲的方向飞去。
炼化扶桑神木，转化星辰一事，已经步入正轨。此后，敖丙就会拥有源源不断的星辰币。
钱的问题，算是彻底解决了。接下来，花钱雇人梳理洪荒地脉之事，就可以慢慢提上日程了。
此举固然会花很多钱，但敖丙不在乎，因为他太富有了，这点钱于他而言只是九牛一毛。
他现在，可是坐拥一百零八颗大星的人！
一百零八颗大星，就是一百零八个大罗金仙。这什么概念？就是三教弟子全部加在一起，都凑不出这么多的大罗金仙。
而这一百零八颗大星，共同构建成小周天星斗大阵，日夜不停的散发星光。
就等同于一尊准圣圆满的强者，日夜不停的为敖丙吞吐先天元气，凝聚星辰币。
且这还只是开始，因为不停炼化扶桑神木的缘故，随着时间的流逝，小周天星斗大阵散发出的星光只会越来越多。
这就是说，随着时间的流逝，它为敖丙提供的星辰币会越来越多。这种情况下，敖丙又怎么会缺钱呢？
所以，雇人梳理地脉的这点花费，换成旁人可能倾家荡产都凑不齐，但对敖丙来说真的不算什么，洒洒水而已。
身化金光，眨眼间，敖丙三人就已离开汤谷，重新回到东海之上。不过，人虽然离开汤谷了，但敖丙与炼星壶之间的联系却没有断开。
可以说，只要他愿意的话，无论身在何地，都能凭借着自己与炼星壶之间的联系，瞬间出现在汤谷深处，炼星壶的面前。
此乃虚空之道！
小周天星斗大阵涉及到的时空玄妙，远超大罗金仙，接近混元大罗金仙的层次。
是以，它看似在汤谷深处，实则无处不在。只要与它建立了联系，都能在瞬间跨越无穷遥远的距离，被它接引过去。
这里面涉及到的对虚空之道的运用，距离洪荒顶级虽然还有段距离，但也称得上是顶级之下最强一档了，比大罗金仙开辟虚空通道所蕴含的玄妙，高明太多了。
敖丙只需将其参悟出一两分，就能轻易的在汤谷与龙洲之间，架设出一条极为稳定的虚空通道。
现在，就看截教弟子研究出的，开凿虚空通道之法，有没有敖丙独自研究出的高明了。
若没有，那就尴尬了，给他们机会都不中用，活该他们要被分走一部分气运。
开凿虚空通道所用的阵法，必须是顶级的，难以被超越的。
否则，这边你刚公布出去，那边别人就搞出一套效果更强的阵法，气运肯定要被分走一部分，这是无法避免的。
因此，截教弟子要是不中用，研究不出顶级阵法，那敖丙只好自己出手了，免得这大好机缘便宜了外人。
……
…………
就在敖丙三人离开汤谷，准备返回龙洲之际。另一边，远在杞国的天蓬元帅，在拖了这么久之后，终于拖到了极限。
这日，一天使从天而降，落到天蓬元帅的营帐之中，直接朝他问道：
“天蓬，玉帝命你下界捉拿杨戬兄妹，伱为何在此停滞不前，数十日不见动作？”
天使代玉帝而来，天蓬元帅不敢怠慢，连忙出声解释道：“非我故意停滞不前，而是前方乃是禹皇宗庙所在。”
“杨戬兄妹躲入其中，我等身为天兵，不敢冲撞，这才停滞不前。”      “禹皇宗庙？”
天使愣了愣，没想到此事竟然涉及到了禹皇，那这确实难办了，怪不得天蓬元帅不敢动弹。
越是强大的势力，忌讳就越多。
要是寻常天兵冲撞了禹皇宗庙，那没人会计较。可要是天蓬冲撞了与禹皇宗庙，那人族与天庭的关系，立即就会变得无比紧张。
毕竟，天蓬元帅已经算是天庭的中高层了。他对人族圣皇不敬，很难说不是玉帝授意的。
“走，你我进去看看，只要说明事情的缘由，想来禹皇后裔也知晓轻重，不会与我们为难。”
禹皇的面子要给，但玉帝交代的事也不能不办。因此，天使想了想，决定亲自去禹城要人。
在他想来，自己占着理，前去要人时只要态度恭敬些，那对方要是不肯放人，就是不把天庭放在眼里了。
到时，就算把事情闹大，也是人族没理。
面对天使的要求，尽管天蓬心中叫苦，却也不好拒绝。于是，只能硬着头皮随他一同前往禹都。
进了禹城，天使先是拜过禹皇，把礼节做到让人无可挑剔后，这才说起正事，向杞君要人。
对此，杞君自是按照敖丙先前的交代，如实回道，称两人早就被敖丙带往龙洲了。
“天蓬，你干的好事！”
知晓此事后，天使的脸立即就沉了下来，大声的呵斥了天蓬一句，然后转身就走，回天庭复命去了。
见此，天蓬心中无奈，连忙带着手下的天兵，也跟着一起回去了。
就这样，两人一前一后，没用多久就回了天庭。
而此时，凌霄宝殿内正在举行例行的朝会，各路仙神聚在一处，向玉帝汇报洪荒最近发生的事。
说是各路仙神，但因为周天正神还未归位的缘故，其实并没有多少人，偌大的凌霄宝殿，如今倒是显得空荡荡的，站都站不满。
见才领命下界督促天蓬尽快捉拿杨戬兄妹归案的天使，没过多久就匆匆折返，众仙神自然知道出了问题。
于是，不等玉帝开口，就有人懂事的开口问道：“天使匆匆折返，可是杨戬兄妹已经拿下？”
闻言，天使沉着脸回道：“天蓬办事不力，早在月前，杨戬兄妹就已经被截教人龙道人，从他眼皮子底下带往龙洲去了。”
“而对此，天蓬一无所知。”
说是指责天蓬，可到底还是留了几分余地，只说他办事不力，没说他与敖丙勾结，故意放走杨戬兄妹。这罪名，一下子不知轻了多少。
听到此事涉及到截教，殿内众神你看看我，我看看你，一时竟不敢言语。
天庭如今的仙神，除了少数几人是先天神魔，无惧三教弟子外。余者都是散修，没什么背景，哪里敢管三教弟子的是非。
要知道，连玉帝被阐教弟子羞辱后，都是敢怒不敢言，最后只能去道祖那里告状。老大尚且如此，何况下面的一帮小弟。
是故，在听到此事有截教弟子插手后，他们哪里还敢随便表态，生怕招惹到是非。
“这截教人龙道人，又是何人啊？”
扫视众人一眼，玉帝知道问题的根子出在自己身上，也没有怪罪他们不说话，而是明知故问道。
“截教人龙道人，原东海龙宫三太子敖丙，因肉身被太乙真人弟子所毁，不得不投靠大商，借人族气运重塑身躯，故被称为人龙。”
玉帝话音刚落，立即就有人站出来禀告道。
“原来是他。”
众人闻言，皆是露出恍然之色。
说到人龙，没几人听过。可说起敖丙，殿内众神不知道的却没几个，因为当初那事影响太恶劣了。
敖丙被哪吒扒皮抽筋，只能说是小事，天庭无人在乎。可之后，东海龙王跑来天庭告状，却被哪吒埋伏，暴打一顿，这事就大了。
天庭是什么地方？维护三界秩序之地，在这里逞凶伤人，何止是胆大妄为，简直就是无法无天。
十二金仙最嚣张时，也只是出言讽刺玉帝，没敢在天庭动手。上一个在天庭大打出手的，还是刑天。哪吒何德何能，也配与刑天相提并论？
这件事的影响很恶劣，但却不能深究，因为涉及到的人太多了。
事发之前，哪咤是怎么进来的，又为什么没有人发现他的踪迹？事发之时，又为什么没人出面制止？事发之后，又为什么没人将他捉拿归案？
这一连串的问题查下来，天庭上下不知有多少仙神要因失察渎职之罪而受罚。
是故，就算这件事的影响再大，也不能查下去。没了这些仙神维持天庭的运转，那天庭立即就会陷入瘫痪之中。
至于此事会影响到天庭的权威，那无所谓。因阐教弟子多次出言羞辱玉帝，却没受到任何惩罚的缘故，天庭早就没什么权威可言了，也不差这一件事。
而众神也是因为此事，方才记住敖丙的名字。
“按天规，凡龙宫太子，只要成年，便是司雨正神、巡海正神。敖丙虽入大商，但依旧是天庭正神，玉帝可下令于他，让他交出杨戬兄妹。”
有人想到敖丙的身份，向玉帝建言道。
同样是三教弟子，也有高低之分，外门如何比得上嫡传？想到敖丙只是截教外门弟子，众人心中对他的惧意就没那么大了。
“他要是不交呢？”有人问道。
“那就抓了东海龙宫一脉，不怕他不交人。”一与龙族关系不好的雨神，满是恶意的说道。
凡水系之神，只要不是水族出身，因权柄之争的缘故，皆与龙族关系不好，经常明里暗里的针对龙族。
没办法，龙族是天生的水系霸主，洪荒大半水神之位，都在龙族的掌控之中。其余水神想要发展，就只能想办法扳倒龙族，为自己腾位置。
此乃大道之争，没有对错，为了自己的未来，他们必须针对龙族。
十点十一点的时候，应该还有一章。

第97章 太白金星（求月票，求订阅）
“不妥，不妥。”
“我天庭本就有愧于龙宫，若是再因敖丙之故，抓了东海龙宫上下，那外人会怎么看我天庭？”
匆匆赶来凌霄宝殿的天蓬，听到雨神所言，连忙反驳道。
敖丙身为正神，在履行自己的职责时，被哪吒所伤。其父东海龙王得知此事后，按规矩来天庭告状，结果却被哪吒埋伏，暴打一顿。
这打的哪里是东海龙王，分明是天庭的脸。可事后，天庭却选择息事宁人，丝毫没有捉拿哪吒的意思，反而默许敖丙自己想办法报仇。
此举已经很委屈龙宫了，不给补偿也就罢了，现在还要因为这点小事，就要把东海龙宫一网打尽。
如此行径，谁见了不心寒，往后哪里还有人敢为天庭办事。
“天蓬，你……”
这雨神没有想到，反驳自己的，竟然是同为水神的天蓬元帅。
他针对龙族，难道是为了自己？还不是为了所有水神的利益。龙族不倒，他们水神如何才能出头？
“确实不妥，诸位有所不知，就在不久前，截教圣人昭告天下，人龙道人已经被他收为关门弟子。”
“值此之时，就算是给圣人面子，也不好问责人龙。”
就在水神准备与天蓬元帅吵起来的时候，玉帝的下首处，一须发皆白的道人，突然站出来说道。
“什么，关门弟子？”
“此事当真？”
随着他的话音落下，殿内的仙神，皆是陷入了巨大的震撼之中。
尤其是刚才提议，要拿东海龙宫一脉威胁敖丙交人的雨神，更是惊出了一身冷汗。
外门弟子，关门弟子，虽是一字之差，但地位却是天差地别。前者只要占理，杀了也就杀了，最多不受圣人待见，不会危及到性命。
可后者却是圣人的衣钵传人，你动下试试，但凡伤了他，圣人都会亲自上门寻仇。
“这种事，怎么可能做得了假，谁还敢冒充圣人昭告天下不成？”
须发皆白的老道人，也就是后世大名鼎鼎的太白金星，抱着拂尘轻笑道。
圣人收徒，非是小事，连天道都要主动帮忙宣传。是故，在通天教主收敖丙为关门弟子后不久，天道就显示了一道天机。
凡大罗金仙，皆心有所感，知晓了此事。当然，也就真传弟子有这个待遇，记名弟子什么的，天道理都不理。
太白金星能知晓此事，实力无需多言，必然是大罗金仙。
他有这份实力，并不奇怪，要知道，他可是实打实的先天星神，为金星所孕育的顶级先天神魔。
而金星，则是最强的几颗洪荒主星之一，仅次于至尊星辰。
若非金星破碎大半，力量百不存一。那以太白金星的出身，就是见了圣人，也能喊声道友。
现在的话，他虽然位格大降，但也不是寻常人可比。就是圣人嫡传，见了他也要客客气气的喊声道兄。
毕竟是金星之主，生来得天独厚，有大气运。但凡他有个什么意外，金星势必会跟着一起出问题。
到时，无尽业力临身，就是圣人弟子，这辈子也要废了。
所以，对于太白金星这类的先天星神，洪荒修士的态度一般都是尽量交好，能不得罪就不得罪。
太白金星道破敖丙的身份后，其余仙神就不敢开口了。截教外门弟子他们可以说几句，但圣人真传，岂是他们可以当众非议的。
玉帝无法，只好朝太白金星问道：“依金星之见，此事该如何？”
“圣人弟子，皆是明理之人，不可能无缘无故的插手此事，救下杨戬兄妹。”
“所以，依臣之见，玉帝应先派遣使者前往龙洲，待问清人龙道人插手此事的缘由后，再做定夺。”
太白金星想了想，回道。
他说圣人弟子都是明理之人，倒不是说他们真的明理，而是指在当下这个时间段里，无论他们愿不愿意，都应尽量避免与玉帝正面发生冲突。
毕竟，因为阐教弟子不尊玉帝之事，道祖才刚刚发过火，三教弟子要是在此时继续与玉帝发生冲突，那打得就是道祖的脸了。
是故，太白金星断定，敖丙这么做，应该有他们不知道的缘由。
“明理之人吗？”
玉帝不置可否，他听明白了太白金星的意思。他也知道敖丙为何会救下杨戬兄妹，无非是给他一个台阶下罢了。
追杀的命令好下，但想要收回，就没那么容易了，得有一个说得过去的理由。敖丙现在，就在给他理由。
台阶已经搭好了，就看他愿不愿意顺着下去了。
“金星，麻烦你走一趟龙洲，问清人龙的目的。”
沉默许久，玉帝方才缓缓说道。
他现在气消的也差不多了，倒也不至于非要置杨戬兄妹于死地。既然敖丙愿意给台阶，那只要他给的理由说得过去，放过两人也不是不行。
“是！”
玉帝让他去龙洲，太白金星倒不意外。就天庭现在的情况，像这种去见圣人弟子的差事，除了他之外，也找不到第二个合适的人选了。
旁人身份都不行，见了圣人弟子，除了不停的附和之外，哪敢问他什么。
因为不是问责，而是问询，带太多人影响不好。是以，太白金星领了命令之后，径直离开凌霄宝殿，孤身往龙洲飞去。
而在他离开之前，瑶池方向，就已经有人骑着青鸟，先他一步的赶往龙洲。
……
…………
因为境界突破的缘故，敖丙的速度更快了。前往金鳌岛时，他足足花了数月的时间，可如今返回龙洲，他只用了不到一个月。
从天上落下，站在花果山山顶，敖丙朝四周眺望，准备寻找一个合适的地方，开凿通往汤谷，以及金鳌岛的虚空通道。
因为境界突破的缘故，他还得去金鳌岛一趟。境界的提高，意味着他的上限得到提升，能容纳更多的魔神之力。      是故，他需要前往金鳌岛，在诛仙四剑的帮助下，进一步的炼化体内的魔神精血。
这点很重要，不仅是炼化魔神精血很重要，接受诛仙四剑的淬炼同样很重要。这可是洪荒第一杀阵，需四圣联手方能破之。
其中蕴含的无上剑意，都是混元级别的，若能领悟一两分，不仅能提升杀伐手段，还能为未来突破混元之境打下坚定的基础。
所以，无论如何，敖丙都必须去一趟金鳌岛，借诛仙四剑之力修行。
正好，开凿好通往金鳌岛虚空通道后，他需要亲身体验一番，以检验虚空通道的稳定性。借着这个机会，他刚好可以留在金鳌岛修行。
“寻找合适的位置倒是不急，现在最紧要的，是开创出开凿虚空通道的法门。以我金仙的实力，若不用点手段，根本无法撼动虚空。”
开凿虚空通道最大的问题，不是寻找合适的地点，而是开创出开凿虚空通道的法门。
对此，敖丙因为先前参悟小周天星斗大阵的缘故，已经有了一些想法。可想要将想法化为现实，却需要大量的时间推演。
“还好，我这次从汤谷回来，带了不少本源丹。”
“这是混沌之气所化的丹药，只需将其粉碎，就能化作精纯的混沌之气，用于花果山内的混沌空间。”
敖丙现在最缺的就是时间，但好在混沌无岁月，只要维持花果山内的混沌空间不破，就能为他争取来足够的时间。
“混元金斗虽然不错，但这终究不是我的宝物。现在有了小周天星斗大阵，混沌之气不足的问题，总算是解决了。”
彻底解决花果山混沌空间的问题，也是敖丙此次汤谷之行的收获之一。转化混沌之气的效率，哪里比得上直接从混沌中汲取混沌之气的效率高。
混元金斗只能转化混沌之气，但小周天星斗大阵，却能直接从混沌中汲取混沌之气。
这就是说，只需在花果山的虚空空间中布下小周天星斗大阵，就能使其自行汲取混沌之气，以弥补自身的消耗，从而大大延长存在时间。
若是再加上混元金斗的转化混沌之气之能，那说不定还能使其进一步演变，扩大其面积。
想到就做，盯着花果山内部的混沌虚空，敖丙开始思索，如何在里面布置小周天星斗大阵。
不过，在动手之前，得先清场，以免布阵时出现意外，导致混沌之气失控外泄，吞噬花果山上的生灵。
念及至此，就见敖丙大袖一挥，一道道先天秋风至西方刮来，越聚越大，最后形成一股股飓风，裹挟着花果山上的各种生灵，朝远方飞去。
花果山可是先天圣地，虽然小了点，但也衍生了不少奇珍异兽。仙禽仙鹤，参童木灵，麒麟神龟白狐什么的。
它们都是先天精气所化，虽然暂时还没什么灵智，可一旦开悟，都是修道的好苗子，随随便便就能修成金仙的境界。
且就算它们无法开悟，养在山上也能提升气运，衍生更多的灵机。
总之，都是些天生地养的精灵，钟天地之灵秀，若无必要，还是不要伤他们的好，以免折损气运。
送走了这些天生地养的精灵，以及别的开启了灵智的生灵，敖丙转身朝身边的杨戬兄妹说道：
“修行最好张弛有度，伱们这些年精神绷得太紧了，也要适当的放松一下。”
“我刚才看了看，人龙城最近发生了不小的变化，你们去逛一逛，就当是散心了，放松一下心灵。”
“再不济也能体会红尘的变化，坚定自己的求道之心。”
敖丙现在修行这么赶，是因为他先前已经逍遥了数万年。
可杨戬兄妹不过二三十岁，还是孩子心性，哪能一直紧绷着精神修炼，适当的放松一下，对他们没有坏处。
同时，他们离开花果山，去了人龙城，敖丙也好放手施为。
“听三哥的！”
看出敖丙有事要办，杨戬兄妹没说什么，各自架起一朵彩云，朝人龙城飞去。
人龙城的繁华，杨戬也都看在眼里，但他从未去过，因为他要修炼。所以，初来人龙城的他，看什么都觉得稀奇。
倒是杨婵，因为要管理城内圣母庙的缘故，经常往返人龙城与花果山之间，对这里不算陌生，很多事都知道一二，表现的不像杨戬那般大惊小怪。
……
杨戬兄妹逛人龙城期间，敖丙围绕着花果山，开始测算方位，为布置小周天星斗大阵做准备。
可就是这时，花果山上空，突然汇聚层层乌云，下起雨来。
“谁？”
看着身边不断落下的雨滴，敖丙的气质突然变得锐利起来，目光中满是凛然。
龙洲四方被他布下了先天四象五行大阵，以调控四象五行。可以说，龙洲下不下雨，什么时候下雨，全是由他说的算。
现在，在他不知道的情况下，花果山莫名下起了雨。只能说，有人把手伸到龙洲了。
“人龙道友，我已经尽力了。眼下玉帝已经知晓杨戬兄妹被你救走一事，并派太白金星前来询问情况。”
“望你知晓此事，早做打算。”
就在敖丙准备施展神通，循着这雨水的踪迹，找出施法之人的时候，他的耳边，突然传来了天蓬的声音。
而随着这道声音消失，天上的雨也随之停了下来。
“原来是天蓬！”
听出这是天蓬元帅的声音，敖丙不由停下了手中的动作。现在布置小周天星斗大阵的话，怕是来不及了。
天庭距离龙洲极为遥远，让他飞的话，估计需要数年才能抵达。但太白金星乃是大罗金仙，就算刻意放慢脚步，最多三五日，也能赶来龙洲。
而三五日时间，并不足以让敖丙布置好小周天星斗大阵。
“玉帝王母是道祖的道童，跟在道祖身边的时间，甚至是比师尊他们还要漫长，手里肯定不缺宝物。”
将记有炼制货币之法的玉符取出，敖丙知道，要好处的机会来了。
经过这些年的试行，星辰货币在龙洲非但没有受到抵触，反而大受欢迎，并有向周边蔓延的趋势。
由此能够看出，此法确实可行。
前几天说好的爆更，从今天开始了！
求月票！求订阅！

第98章 七仙女
但此法却有一个缺点，那就是推行起来太慢。
人龙城的影响力还是太小了，若由人龙城推广星辰货币，那就是过上几万年，也不见得能在洪荒掀起多大的波澜。
可要是寻个强力人物来推动此事，那只需一句话，就胜过人龙城千年之功。而这个强力人物，玉帝无疑是最好的选择。
玉帝为名义上的洪荒之主，不管愿不愿意承认，他的举动，都能引导洪荒的潮流。
若是由天庭来推广星辰货币，那无需多久，洪荒大半修士就会知晓此事，比敖丙自己卖力宣传快多了。
推行货币，离不开玉帝的帮助，但这不是敖丙有求于玉帝，而是向他献策，意在增强他的影响力，提高他日益衰落的权威。
这点还是要说清楚的，求这个字太被动了，等于主动交出主动权。
如此就会导致，事成之后，玉帝哪怕得了好处，也不会感谢敖丙，反而会觉得是敖丙占了他的便宜。
这可不行，明明此事做成之后，玉帝得到的好处也不少，怎么就成了他敖丙有求于玉帝？
所以，此事必须是敖丙向玉帝献策，借由发行货币一事，提高天庭的威信与影响力，并加强玉帝的威严。
如此一来，等事情一成，玉帝得了好处，不仅要欠敖丙人情，还要给予他诸多好处，不然不足以酬功。
有功不赏，玉帝要是这么干了，那距离他被架空也就不远了。
修士都是利己的，见玉帝有功不赏，自然会把他当成摆设，对他的命令或是置若罔闻，或是阳奉阴违。
总之，不可能再为他卖命。
既然是献策于玉帝，那敖丙趁机要些好处，也是合情合理的一件事。
刚好，他手上缺乏布置小周天星斗大阵所需的材料。而玉帝坐拥周天星空，手上肯定不缺这类材料。
毕竟是天地至尊，手上随便漏点好处，都足够敖丙吃得饱饱的了。
心中有了主意，敖丙暂时停下布置小周天星斗大阵的事，转而收拾一番，耐心的等候太白金仙上门。
现在布置小周天星斗大阵，受制于手头上的材料有限，就算阵法布置成功，威力也不会太强。
可要是等他从玉帝手中要来好处，再去布置小周天星斗大阵的话，起码也能让阵法的威力上升一个台阶。
为提升阵法威能，等上一段时间并不碍事。
……
就这样，大约等了一日的功夫，太白金星敖丙没有等来，反倒是看到一头青鸟从虚空中飞出，急急忙忙的朝人龙城飞去。
唳～～
清越的鸣叫声回荡在天地间，就见青鸟振翅，从虚空中飞走，落在人龙城外。
随即，就看到青鸟幻化成一支青色玉钗，被一身穿紫衣，姿容绝世年轻仙子插在头发上，满脸匆匆的走进人龙城。
“天羽公主，紫姑仙子。”
花果山上，敖丙看到这一幕，脸上不由露出怪异之色。
好歹他也是天庭正神，玉帝的女儿他还是认识的。早年随父王前往天庭的时候，曾远远的见过她们几次。
这紫衣仙子，赫然便是玉帝的小女儿，天庭七公主紫衣仙子。
不得不说，同样是天帝天后，在生孩子这方面，玉帝王母确实比不上帝俊羲和。看看人家的孩子十只小金乌，别管品性如何，实力那叫一个强横。
强如大巫夸父，徒手就能打死大罗金仙的存在，可结果呢，十金乌联手，硬是把他生生烧死，其实力之强可见一斑。
而较之十金乌，七仙女的表现就有些泛泛可陈了。不说实力，就说地位，那都是远远不及十金乌。
犯个天条，都能要死要活的，不似小金乌，哪怕为祸天地，偌大的天庭，也没见有人敢说他们的不是。
“七仙女大老远的跑来人龙城，应该是提前得到消息，特地跑来通风报信，好让杨戬兄妹跑路。”
稍微一想，敖丙就明白了七仙女来此的用意，只能是来通风报信的。他和紫衣仙子无亲无故，人龙城与她有牵扯的，只有杨戬他们。
“玄仙初期的修为……”
“玉帝王母教导女儿的本事，称叫人不敢恭维。”
一眼就看穿了紫衣仙子的修为，敖丙不由摇了摇头。
太弱了，连金仙都不是。
这固然有玉帝王母刚归位不久的缘故，但作为天庭公主，在不缺气运与资源的情况下，修炼数万年只有这点修为，怎么也说不过去。
要么是玉帝王母没有用心教导，要么就是七仙女没有用心修行。
不过，这都是玉帝的家事，和敖丙无关，他也就感慨一句，天庭公主的身份给七仙女，真是浪费了。
换成旁人有她们这样的资源，肯定恨不得天天闭关，不成大罗绝不出关。但她们倒好，整日嬉戏玩耍，不思修炼。
可恶，果然是越容易得到的东西，越不被珍惜。
……
等紫衣仙子寻到杨戬兄妹的时候，他们正在酒楼吃饭。
这个时代的烹饪方法非常单调，无非蒸煮烤，但因为食材本身过于不凡的缘故，做出来的食物味道还是可以的。
但修士吃饭，重要的不是味道，而是能不能提升修为。是故，敖丙针对这一点，就让人研究灵膳一道，试图做出效果堪比丹药的膳食。
而经过百年的努力，也没看到有什么成效。若非如此，敖丙也不会把膳食一道加入修行百艺，准备让其余人研究了。
不是不想独占这一好处，这不是手下不争气嘛，硬塞给他们好处，他们都抓不住。没办法之下，这才要便宜外人。
只不过，错有错招，在灵膳一道上，他们是没有多大的收获。可在味道上，他们却是有了飞跃的进展。
那存于敖丙记忆里的各种与做菜有关的技艺、菜系，悉数被他们复制出来，并加以完善。
这就导致，他们做出来的菜花样是越来越多，味道也是越来越好，俨然已经成了人龙城一大特色。
注意到这点，敖丙索性让人龙城的厨师们放弃研究灵膳一道，转而让他们研究食材本身。      想办法去培育、去寻找，更优质及更多种类的食材，以扩大菜系。
后世有八大菜系，洪荒如此浩瀚，最少也要搞出十二万九千六百个菜系，凑齐一元之数。
而且，培育优质食材，本身也是一桩功德之举。若是能培育出此前从未出现过的食材，如各类蔬菜，那就赚大了，能得两份功德。
洪荒每多出一件新事物，都能促进天地的演变，故而创造出新事物的人，能得功德。
而这新事物，要是生命的话，那无论其是否有灵智，只要是此前从未出现过的种类与物种，都能促进人道的演变。
此为造化之举，能得造化功德。
加在一起，这就是两份功德！
敖丙想的很简单，既然以众人的智慧，施展研究不出灵膳一道，那索性从源头抓起，控制住制造灵膳所需的食材。
这样不仅能得功德，还能促进灵膳一道的发展。同时，掌控了源头，日后也容易拿捏膳食一道。
而且，很多事情都是相通的。培育各类优质食材，就涉及到了种植一道。蔬菜是食材，肉是食材，水果、以及五谷杂粮就不是了吗？
既然要培育优质食材，不如一起培育就是了。
这个转变反而促进了人龙城农业的发展，使得粮食的产量年年增长，且粮食中蕴含的灵气也越来越足。
如此就导致，因为食材本身的不凡，哪怕只是随便做做，做出来的饭食吃下去后，对修为也有裨益。
味道好，又有益于提升修为，人龙城的膳食不出意外的火了，名气极大，甚至有修士不远万里的赶来，就是为了品尝人龙城的美食。
无论什么事，只要有了名气与人气，就能汇聚气运。而名气越大，人气越旺盛，会觉得气运就越多。
人龙城的膳食火了，自然为此道中人汇聚了不少气运。而有了气运，他们的天赋都得到了十足的增长，以前想不明白的事，突然就想明白了。
这就导致，无论是在研究新菜方面，还是在培养食材方面，他们每隔一段时间就会有新想法诞生，能够不断的开陈创新。
如此就形成了良性循环，膳食越好，名气越大，吸引的人就越多。而人越多，气运就越强，带给他们的好处就越大。
再这么循环下去，估计把灵膳之道搞出来，也只是时间问题。
正所谓民以食为天，随着膳食的名气越来越大，人龙城因此受益，变得更为繁华了。隐约间，敖丙都能感觉到人族气运的关注。
唯有人族要地，方能得人族气运垂青。现在人族气运已经开始关注人龙城了，说明它有成为人族重城的可能。
若是有朝一日，人族气运落入人龙城，那距离敖丙成为人王，也就不远了。成为人王的先决条件，即获得人族气运的认可。
故而，被人族气运垂青之地，也被称为龙兴之地，未来必有王者兴。
……
杨戬第一次来人龙城逛，杨婵肯定要带他品尝本地特色，遂带他来到人龙城最大的酒楼，点了一桌子菜。
在花果山，杨戬过的是苦修士的生活，渴了喝山泉，饿了吃野果，哪见过这些东西，第一时间就被震撼到了。
人龙城的膳食讲究色香味俱全，看起来个个精致无比，宛如艺术品。
别说现在了，就是以前杨戬还是杨家少爷的时候，也没见过这些，被震撼到很正常。
自家妹妹面前，不怕丢人，杨戬没客气，当即就大吃大喝起来。
然后，才吃到一半，就见紫衣仙子急匆匆的寻了过来。
“快别吃了，父皇已经知道你们的下落，特意派太白金星过来，找此地主人要人，让他把你们交出去。”
“我听父亲说过，太白金星看起来柔柔弱弱的，实则是天庭排名前三的强者。”
“此地主人绝非他的对手，他来要人，你们就危险了，为求稳妥，还是尽快离开此地的好。”
“母后与西昆仑之主有旧，伱们可以去投靠她。有她庇护，父皇就拿你们没办法了。”
刚寻到两兄妹，七仙女不由分说的，就上前拉过两人，准备带他们前往西昆仑，请求西王母的庇护。
为此，她还特意偷来王母娘娘的发钗，这是西王母送她的礼物，可化作青鸟，有穿梭虚空之能。
就是靠的此宝，紫衣仙子才能先太白金星一步赶来龙洲。同时，有了此物，她就能在最短的时间内，将杨戬兄妹送到西昆仑。
同为顶级女仙，王母与西王母的关系很好，可谓是闺中密友。
当初玉帝还是昊天上帝时，曾与王母生有一女，名为龙吉。后玉帝遭劫，身死轮回。王母见此，决定随他而去。
而在轮回前，王母就把自己的独女龙吉托付给西王母，让龙吉拜她为师，从这里就能看出两人关系之好。
有这份关系在，杨戬兄妹拿着西王母送给王母的发钗，前去寻求庇护，她肯定不会置之不理。
至于发钗是偷来的？
什么偷，没有王母默许，谁能从她手里偷走宝物？
要知道，玉帝历劫的时候，王母一直在陪着他。就是说，玉帝经历的劫数，王母也经历了一遍，其实力可想而知。
“你们去了西昆仑之后，可以安心修炼，姑母那边无需担心，我与姐妹们会经常看她。”
“母后说了，等父皇气消的差不多了，她再求求情，不说放出姑母，让她在桃山附近自由活动，还是没问题的。”
紫衣仙子自顾自的说着，就欲拉起杨戬兄妹，可她才一用力，就发现了不对，她竟然没有拉动两人！
“这……”
愕然抬首，看向两人，紫衣仙子这才惊觉，杨戬兄妹的修为，早已与她印象中不同了。
两人不知在何时，竟已得道成仙，成为仙道中人。
这才过去多久？
最多不过三四十年吧，这就成仙了，也太快了吧。
紫衣仙子愕然，没有想到杨戬兄妹的修炼速度竟然如此之快，与他们两兄妹一对比，反倒显得她们姐妹好似废物一般。

第99章 求教
遥想当年，她们七姐妹随父母举霞飞升，来到天界居住，也是用了几千上万年，方才修成的天仙。
而杨戬兄妹修成天仙，最多也就用了三四十年，这份差距让紫衣仙子见了，颇有种无地自容之感。
只是很快，她就意识到不对，正常修炼哪有这般快的，该不会是两人为了变强，偷学了禁法吧。
“你们该不是为了快速变强，偷偷修炼了禁法吧？快让我看一下。”
说着，紫衣仙子就要检查两人的身体。禁法，就是旁门左道之道，短期间内固然可以让人突飞猛进，可却是以损伤根基为代价。
根基若坏，除非轮回转世，不然这辈子最多只能修成金仙，无缘太乙之境。
“表姐放心，我修炼的是娲皇传承，二哥修炼的是禹王传承，都是天地间一等一的法门，不会有问题的。”
察觉到紫衣仙子语气中的担心，杨婵笑着解释道。同时，她还一把拉过紫衣仙子，让她坐在自己旁边，用平缓的语气和她说道：
“表姐无需担心我兄妹二人的安危，三哥必能护我们周全。”
“且我是娲皇传人，二哥是禹王传承，就是看在娲皇与禹王的面上，玉帝也不好继续对我们动手了。”
杨婵这话说的有持无恐，毕竟身份不同了，无需再像之前那般畏惧玉帝。
先前玉帝敢追杀他们兄妹，说到底还是他们杨家没什么背景，没人替他们出面说话。
但现在他们有背景了，玉帝知晓后必心生忌惮，从而不敢再继续咄咄相逼。
“禹王传承？娲皇传承？”
紫衣仙子茫然的看向杨戬兄妹，好似第一次认识他们一般。禹王与娲皇是谁，她还是清楚的。
可就是因为知道，所以她想不明白，两人是如何与禹王还有娲皇扯上关系的，这差的也太大了吧。
怎么一段时间没见，两人竟是发生了这么大的变化，好似换了个人一般。
“是这样的……”
见紫衣仙子不解，杨婵把两人的经历，挑了一些能说的告诉她。
当年杨家出事之前，就是七仙女偷偷跑来报信，两人能逃出去，也是得了七仙女的帮助。所以，两人心中都很感激七仙女。
“原来如此！”
“你二人能有此造化，也是好事，想来姑母知道此事后，必定会为你二人高兴不已。”
听完杨婵的解释，紫衣仙子很快就调整过来，并为两人的遭遇感到由衷的高兴。
有这层身份在，天庭的追杀令，已经可以说是名存实亡了。除非玉帝亲自出手，不然没有哪个仙神，会傻到跑去抓禹王传人与女娲传人。
最担心的事情解决了，紫衣仙子悬着的心随之放松下来。这时，她才有空打量周遭的环境，与她在天庭所见大为不同。
繁华、热闹，街道里皆是来来往往的行人，且其身上的衣裳，也是各种各样，或华贵、或精致……
“这里的人间，与我往常所见大为不同。嗯，用父皇的话来说，就是红尘气更浓，有点类似红尘浊世的感觉。”
皱眉想了一会，紫衣仙子才找到合适的词汇来形容眼前所见的景象。
浊世红尘，这可不是好词，在修道者眼中就和泥潭一般。可偏偏，很多清心寡欲的仙人，最是向往红尘的繁华，喜欢在泥潭里打滚。
所以，仙人说浊世红尘，未必是贬低，更多的还是向往，求而不得。
见紫衣仙子看什么都很好奇的样子，显然对自己嘴里的红尘浊世很是向往。
“喜欢就多看看，人龙城发展速度很快，过段时间再看，又是另外一番模样。”
杨婵叫来小二，重新换一桌子菜，用来招待紫衣仙子。
而在另一边，花果山上，敖丙看着突然出现在自己面前的须发皆白的老者，主动打招呼道：“可是金星当面？”
太白金星来得很快，也很突然。紫衣仙子前脚刚到，不过一盏茶的功夫，他就突然出现在花果山附近。
大罗金仙可于虚空中穿行，刹那间挪移亿万万里，太白金星如此快的赶来，但也不出人预料。
“正是老朽！”
笑呵呵地与敖丙打过招呼，太白金星没有任何的铺垫，非常直白的说出了自己的来意：
“想来司雨龙神也知道老朽来此的目的了，那我就不拐弯抹角了，玉帝想要知晓，龙神为何要救下杨戬兄妹。”
太白金星如此直接，倒是把敖丙给整不会了。与后世的行事风格差那么大吗，还以为会先铺垫一二呢。
敖丙没有在第一时间回话，而是在心里组织语言。
称呼他为龙神，这是亲近的表现，同时也说明，玉帝也存了缓和关系的心思，不想把事情闹得太僵。
缓和关系？
和谁缓和关系，总不至于是和他吧，他和玉帝也没什么仇怨啊。
稍微一细想，就明白了玉帝的心思，这是找他要台阶呢，只要他给的理由合适，杨戬兄妹之事，就算是过去了。
于是，就听敖丙说道：“非我要救杨戬兄妹，而是天意如此，他们命不该绝。”
“杨戬觉醒禹皇血脉，又逃至禹皇宗庙附近。而我算是禹皇的半个传人，看到这一幕，岂有不救之理？”
凡事只要和天意扯上关系，事情就算是成了大半。玉帝要台阶，敖丙给就是了。
把救杨戬兄妹说成是天意，这样玉帝就没话说了。总不能身为天帝的他，带头违背天意吧。
“按当时的情况，确实不能不救。”
太白金星瞳孔微缩，满脸惊疑不定的看着敖丙。
敖丙是圣人嫡传这件事他知道，可半个禹皇传人，他却是刚刚知道。什么时候，他和禹皇扯上关系了，从未听说过啊。
他要是禹皇传人，还能受哪吒欺负？
心中诧异的同时，太白金星突然从花果山上，感觉到了一缕缕圣皇之气。再一细想，他大概就明白这是怎么一回事了。
八成是禹皇曾在此留下传承，然后被敖丙意外所得。于是，这就有了半个传人的说法。
“真是好运道！”      太白金星突然觉得，敖丙先前被哪吒所伤，算是值了。
因为此事，他先得圣皇传承，随后又拜圣人为师，命运随之发生了翻天覆地的变化，真是叫人羡慕万分。
“再一再二不可再三，玉帝先后两次，都没能拿下杨戬兄妹，天意如何，想来不用我多说了吧。”
“金星与玉帝，修为都远在我之上，应是比我更懂天意，明白这意味着什么。”
见太白金星承认，自己先前救杨戬兄妹没错，敖丙继续说道。这次他用的说辞，是通天教主告诉他的，可谓是实打实的天意，谁也反驳不了。
果然，听到敖丙这么说，太白金星一时竟怔住了，不知该怎么接话。
杀两次都没杀成功，别管什么原因，已经很说明问题了，两人气数未绝，不该就此身死。
太白金星也是老牌大罗了，不可能不明白这个道理。玉帝修为比他更强，更清楚这个道理。
所以，玉帝的态度才会发生转变，没有继续对杨戬兄妹喊打喊杀，甚至是坐视紫衣仙子前来通风报信。
“还有一件事，得让金星知晓，现如今，杨戬已是禹王传人。杨婵更了不得，与女娲娘娘有缘，只待时机成熟，就能拜入她的门下。”
见太白金星不语，敖丙继续说道。
“什么？”
太白金星忍不住惊呼出声，他感觉时代变化的太快了，快到他都已经跟不上了。
怎么一转眼，杨戬与杨婵，就成了禹王传人与娲皇传人，这与他得知的消息不一样啊。
他与阐教外门大弟子南极仙翁，乃是至交好友，故而从他的口中，知晓了不少阐教金仙的打算，如玉鼎真人有意收杨戬为徒。
为此，他还特意找人，指引杨戬往昆仑山的方向逃去。
除此之外，因昆仑山路途遥远，玉鼎真人担心杨戬走不到那里，还特意在半路上等着。
准备在他遭遇生命危险的时候，再出面救他，并顺势收他为徒。
玉鼎真人的计划，最开始时执行的还算顺利，可没想到，在杞国出了意外。
杞国早已衰落，根本无力帮助杨戬。按玉鼎真人所想，杨戬在见到杞国的真实情况后，就会明白，除了昆仑山外，再无人能帮到他。
是以，他就会杞国离开，往昆仑山而去。
但昆仑山距离杞国路途遥远，以他的修为在半路上肯定会出现意外。这时，他再出手救人，不怕杨戬不纳头就拜。
计划的很好，但谁能想到敖丙会横插一手，把杨戬兄妹从杞国拐到了龙洲。
如此一来，玉鼎真人的计划，就执行不下去了。人都没了，还怎么执行？
太白金星今日来此，除了是奉玉帝的命令外，还有受好友南极仙翁之托，前来调查敖丙与杨戬的关系，看看玉鼎真人还有没有机会收他为徒。
现在来看，玉鼎真人是没这个机会了。杨戬已是禹王传人，如何还能看得上玉鼎真人？
就算是往上爬，也该是想办法获得更强的禹皇传承，而不是拜玉鼎真人为师。就算真的要拜师，那也是拜师圣人，而不是圣人弟子。
“此事涉及到禹皇与娲皇，我岂能说谎？不如我把杨戬兄妹叫来，金星一看便知。”
心知太白金星不信，敖丙说道。
“云华仙子的这对儿女，老朽还没见过，也确实该见一见。”
虽知晓敖丙不可能在这件事上撒谎，但太白金星还是决定见见两人。他要亲眼确认此事，才好给玉帝，还有南极仙翁一个交代。
“去城内将杨戬兄妹叫回，就说天庭使者要见他们。”
唤来一个在山下苦修的人龙，敖丙吩咐他去城内叫人。然后，敖丙非常自来熟的向太白金星请教道：
“两人赶来，还需一段时间，正巧师尊先前传我周天星斗大阵，我有很多不解的地方，听闻金星乃是先天星神，不知能否指点我一二？”
不怪敖丙如此，实在是太白金星与他太契合了。
作为先天星神，太白金星对星辰一道的领悟无需多言，只是生来就掌握的先天传承，就足够敖丙追赶很长时间了。
而金星代表的，又是五行中的金行，对应着四象中的少阴，主杀伐。恰好，敖丙炼化的魔神精血，就是代表先天少阴之道的那部分。
可以说，敖丙请教太白金星，才算是专业对口。他随便一句指点，就能胜过敖丙百年苦修。
正所谓，一句半言便通玄，何须丹书千万篇。真正的玄机，往往只是一两句话，敖丙向太白金星请教的，就是这一两句话。
“这……”
太白金星愣住了，他一路走来，什么人没有见过，可像敖丙这般厚脸皮的，却还是第一次见到。
两人不过第一次见面，连熟人都不算，他就敢开口请教，这可真是不把自己当外人啊。
有心想要拒绝，但看着满脸求教之色的敖丙，太白金星拒绝的话，却是说不出口。
倒不是碍于敖丙的身份，而是他的本命星辰，那高悬在九天之巅的金星，正不停的催促他，让他同意敖丙的请求。
这倒是奇了，太白金星已经很久没有遇到过让金星如此激动的事了。上次遇到这种情况，还是玉帝招揽他的时候，拿出一块金星碎片。
玉帝拿出的那块碎片，相当于金星巅峰时的百分之一，对金星的重要性不言而喻，激动也是正常的。
但敖丙有什么？
为何他的一句话，能让金星起这么大反应，不亚于见到自身碎片？
心中好奇，太白金星不由多看了敖丙几眼，然后，他就又震惊了。他竟然在敖丙的眉心，看到一枚模糊的紫金色道印。
道印虽然模糊，但它散发出的气息却极为尊贵霸道，给人一种至高无上，统御天地万物的感觉。
说句大不敬的话，就是玉帝身上的威严，较之这枚道印所散发出的威严，也是弱了一筹。
比玉帝还要威严霸道的气息，太白金星瞬间就猜到这是什么了，祖龙印记。
下一章在10点-11点之间。

第100章 献策玉帝
祖龙乃初代霸主，定义天地至尊的存在，故而祖龙之气，最是尊贵霸道。就连帝皇之气显化在外的形象，也是以祖龙之形为主。
玉帝虽为天帝，但威严丧失大半，权势更是严重不足，所散发的威严不如祖龙，实在是再正常不过了。
不要说祖龙了，历代天帝，他哪一个都比不上。
祖龙印记！
敖丙竟然还身负祖龙印记？
这是什么情况，他的身份怎会如此复杂？
先是圣人嫡传，接着又是禹皇半个传人，如今更是成为祖龙传人。集中这么多厉害的身份在身上，他是要干什么？
随着敖丙的身份，一个接一个的揭开，太白金星看向他的目光，愈发的惊疑不定了。他觉得，敖丙凑这么多身份在身上，必有惊人的谋划。
这三个身份，个个不凡，哪怕分开，都极为吓人，何况合在一起。
圣人嫡传，代表的是洪荒最强势力，玄门的嫡系传人。祖龙传人，代表的是初代洪荒至尊的传承。禹皇传人，代表的是现任天地主角的传承。
仅是玄门嫡系这个身份，就能让敖丙拥有角逐天地至尊的资格。而祖龙传人与禹皇传人，同样也都有资格角逐天地至尊之位。
三个至尊传承在身，再联想到如今正值仙神杀劫期间，而敖丙因哪吒之故，又身犯杀劫，深陷劫中。
这很难不让太白金星多想，敖丙搞这么多身份，就是为了问鼎天地至尊之位。
试想，他一人身具三大至尊传承，日后封神时，除了封他为天地至尊外，还能封他为什么？
封得低了，是在羞辱玄门，还是在羞辱祖龙与禹皇？就冲这三方的面子，天道都得给他一个高位。
念及至此，太白金星自以为想通了敖丙的谋划，看向他的目光不再是惊疑，而是佩服与赞叹。
只要能够成为天地至尊，未来最差也能修成准圣圆满的境界。而圣人弟子中，又有几人能修成这种境界。
敖丙不过金仙，就已经开始为未来谋划布局，且还真让他成了，找到了一条直通准圣大圆满境界的道路。
这样的手段，这样的魄力，怎能不让人佩服与赞叹？
这才是干大事的人，年纪轻轻的，就已经把以后的路给铺好了。这样，他未来就会有更多的时间，去谋划更高的境界。
知晓敖丙前途不可限量，太白金星心中对他的评价直线拔高，对他的话也愈发重视了。
可就是如此，他还是没有想明白，敖丙与金星有什么关联，为何能引发金星的异动？
就算敖丙未来能成为天地至尊，可又与金星有什么关系？没见两者间有关联啊，难道他以后还能执掌星空不成？
想到这里，太白金星的心中，突然萌生了一个大胆的念头。莫非，眼下的三个身份，仍无法满足敖丙的需求，他还想要谋求妖帝传承不成？
妖帝帝俊，周天星空之主，同时也是天庭的建立者，初代天帝，第二代洪荒至尊。
敖丙若能得到他的传承，集三代天地至尊的传承于一身，那位格就算是圆满了。到时，就算他不想成为天地至尊，天道也会把他推到这个位置上。
三代至尊的遗泽加在一起，若是推不出一位新的天地至尊，那他们的水分就太大了。
如果敖丙正在谋求星主之位，并且有了一定的成效，那引起金星的异动，倒也说得过去。
毕竟，金星的地位仅次于至尊星辰，但凡星空气运有所变化，都瞒不过它的感知。若是遇到能改变星空气运的人，有所反应也是正常。
有了这个猜测，太白金星不免怀疑，先前周天道经的出现，或许就与敖丙有关，是他促成的也说不定。
太白金星的猜测，虽然掺杂了很多私货，但也确实很接近真相了。
只是，他虽然猜测了很多，但并没有表现出来，而是遵循金星的催促，指点了敖丙几句。
不管他的猜测是真是假，敖丙既能引起金星的异动，未来必定非同凡响。与这样的人交好，并没有坏处。
只是指点几句罢了，没什么大不了的。
说是指点几句，就指点几句，太白金星并没有多说。再说，就涉及到自身根本了，这是传于衣钵传人的，岂能告知敖丙？
就算要交好他，也没必要付出这么大的代价，把压箱底的东西都传授给他。
虽然只是几句话，却也为敖丙阐明了方向，省却他几百年苦功。果然应了那句老话，真传一句话，胜过千万卷。
说完修炼上的事，敖丙终于说起了正事，即推广星辰货币的事。但他没有直说，而是找了个切入点。
“近些年，天庭的官员是越来越多了，这是好事。但据我观察，这人一多，失职渎职的人也多了起来。”
“就拿我父王先前的遭遇来说，竟然在天庭内部被人埋伏偷袭，这是自天庭建立以来，从未发生过的事，实属骇人听闻。”
“而天庭守卫向来森严，有天兵数百万，不说五步一岗，十步一哨，那也差不多了。”
“就是在守备如此森严的情况下，我父王还能被人埋伏偷袭，由此可见，天庭众神失职渎职之严重。”
敖丙深得欲扬先抑的精髓，没有先说自己的目的，而是对天庭目前的状况，大加指责道。
“龙神息怒，关于此事，玉帝也是震怒，已经下旨令人彻查，想来要不了多久，就会被龙神一个交代。”
面对敖丙的指责，太白金星表现的不慌不忙，将早已准备好的说辞说了出来。
他早就料到这一幕了，就先前东海龙王在天庭遇袭一事，敖丙肯定要拿出来发作。
以前不说，那是敖丙没本事，就算吃了亏，也只能打碎牙齿往肚子里咽。可现在不同了，敖丙被圣人收为关门弟子，已经有能力为父亲讨回公道了。
这种情况下，把此事翻出来发作，才是正常的。他要不这么做，难免会被人戳脊梁骨，说他不孝。
“玉帝为此，特意传讯元始天尊，让他好好约束门下弟子，并勒令哪吒，亲自登门道歉。”
怕敖丙不信，太白金星补充道。
不管结果如何，反正玉帝把态度摆出来了。至于元始天尊听不听，那就与他无关了。
怎么，不会有人觉得，他玉帝能教元始天尊做事吧？
他能做的都已经做了，元始天尊若听，那自然皆大欢喜。元始天尊若不听，那接下来就是两教之争，没他什么事了。      为何三教弟子不把玉帝放在眼里，根子就在这里。三教弟子若是犯错，玉帝并没有权力处罚，只能将事情告知他们的师尊，交由圣人处置。
而无论圣人做出什么处置，玉帝都无权干涉。明知玉帝动不了自己，慢慢的，三教弟子自然就不将他放在眼里了。
“我父王之事，责任在谁，我还是分得清的。日后劫中相遇，我必亲手送太乙真人上榜，以报父亲当日之仇。”
“只是，我父王之事，太乙师徒虽是主谋，但与天庭众神失职渎职也离不开关系。”
“若是他们听见动静，就赶来相救，何至于让我父王遭受之后的羞辱？”
指望玉帝帮自己报仇，敖丙还不如指望自己。所以，他说起父亲之事，并非是让玉帝针对太乙师徒，主要还是强调天庭众神失职渎职之事。
“当时在附近巡逻的天将，已被玉帝拿下，贬为凡人。而哪吒所过之处，看守各处宫门的守将，也都纷纷遭到训斥，受了刑罚。”
知道光说不做，很难让敖丙满意，太白金星继续说道。
这些处置，都是玉帝在知道敖丙成为通天教主的关门弟子后，临时补的。不然事情都过去了，玉帝又怎会旧事重提。
父凭子贵，就是如此！
“我要说的不是这些。”
摇了摇头，敖丙强调道：“通过我父王的事，可以清楚的看出，天庭在管理上存有很大的缺陷，这才导致我父王的事发生。”
“若是不将这个缺陷补上，那以后类似我父王的事，肯定会经常发生。”
“那依龙神之见，该当如何？”
太白金星渐渐琢磨出敖丙的目的了，不由配合的问道。说天庭管理不当，目的还能是为什么，无非是想染指天庭的权力罢了。
对此，太白金星倒不意外。
在他意识到敖丙的目标是成为天地至尊后，他就知道，敖丙早晚要染指天庭的权柄，为以后做准备，只是没想到会这么快。
“天庭的问题，无非是赏罚不明，该奖赏的不奖赏，该惩罚的不惩罚，没有详细的章程。”
“如此一来，天兵天将无奋勇之心，遇事自然不敢上前。”
“同理，各路仙神无论尽职与否，都不会受到惩罚与奖赏，难免心生懈怠。如此，失职渎职之事自然就成了家常便饭。”
“依我之见，玉帝应就赏罚一事，定个详细的章程，立下多少功绩，就得多少奖赏。犯了多大的错，就受到多大的惩罚。”
“行天之道，不偏不倚，公平公正。”
“同时，为增强各路仙神与天兵天将的责任感，以及奋发之心，玉帝应给予众神一些好处。如按照不同的等级，为他们发放不同的俸禄。”
“这样，众神拿了好处，在失职渎职的话，就有些说不过去了。同时也有了处罚他们的由头，让人不好为他们求情。”
敖丙张嘴就是长篇大论，说了一大通。
当然，他说的虽然都是干货，也确实指出了天庭的一些问题。但前面的话都不重要，重要的是最后一段话，发放俸禄的事。
在此之前的话，都是为此事做铺垫。发放俸禄，才是敖丙的真正目的。
既然要发俸禄，那要发什么，总不能发蟠桃吧？玉帝就是想，蟠桃园内也没有这么多蟠桃。
而这时，敖丙制定的星辰货币，就有了用武之地。
散修为什么加入天庭，一是天界资源丰富，二是为天庭办事可以积累功德，三是天庭气运昌隆。
对三教弟子，以及大神通者的传人来说，看不上天庭的这点好处。
但散修不一样，无论是资源，还是功德，亦或者是气运，都是他们最为渴求之物。而只要加入天庭，这些就唾手可得。
试想，只要加入天庭，就能得到这么多好处，谁还敢要俸禄？你不愿意来，有的是人来。
所以，天庭仙神是没有俸禄的，或者说，能让他们在天界修行，于天庭中积累功德，就已经算是给他们的俸禄了。
天庭这么做，没人觉得有问题。就连敖丙，先前也没觉得这有什么不对的。
可当他需要玉帝帮忙推行星辰币后，却突然觉得，天庭不给各路仙神发放俸禄，实在是太不人道了。
哪能让人打白工，免费干活的？
免费劳动一两天没什么，可时间久了，哪里还有什么积极性，早就开摆了。
所以，必须给仙神发放俸禄，以调动他们的积极性。同时，此举也能明确他们的义务。
没发俸禄的时候你不好好干活，可以理解。但现在发了俸禄，你还不好好干活，那就有些说不过去了。
拿了好处还想不干活，哪有这样的好事，直接以失职渎职之罪拿下，以儆效尤。
而给天庭众神发放俸禄，不仅能提高天庭的凝聚力，还能提高玉帝的威望，并吸引更多的仙人来投。
惩罚犯了渎职失职之罪的仙人，则是能提高玉帝的威信，树立他在众神面前的威严。
诚然，敖丙的提议，都是为了让玉帝帮忙推行星辰币，但当这些事真的落实下来，给玉帝带来的好处也不是假的。
敖丙这计划，主打的就是一个双赢。只要做成了，玉帝和他，都能得到极大的好处。
“龙神所言甚是有理，若按伱所言，确实能使天庭的面貌焕然一新，同时也能提高玉帝的威望。”
“就是不知，若发俸禄，需发什么为好？”
“人道王朝，以衣食为俸禄，那是因为他们缺衣少粮，可天庭众神不缺这些，以衣食为俸禄，他们未必会接受。”

第101章 推行星辰货币，星辰一脉义不容辞
“以丹药为俸禄，天庭众神或许能接受，但众神加上天兵天将，数量足有数百万，天庭根本拿不出那么多丹药。”
“换成灵药也是一样，所需数量太多，天庭拿不出来。”
“或者说，仙神所需之物，天庭皆有，但因为众神人数太多的缘故，要为每人都准备一份，却不现实。”
“这发放俸禄一事，即是龙神所提，那龙神不妨好事做到底，顺道把俸禄发什么，这一问题给解决了。”
太白金星才不信敖丙所言，他这么做都是为了玉帝，为了他自己还差不多。
这发放俸禄的事，是由他提出来的。若是真的落实，众神虽然会感谢玉帝，但要说心中最感激的，肯定还是敖丙这个提出者。
若非他向玉帝建言，众神哪来的俸禄？那时，他敖丙就是天庭众神的大恩人，轻易就能凝聚巨大的威望，成为天庭的大人物。
太白金星不得不在心中感慨，不愧是能提前锁定天地至尊之位的天骄人物，这份心机与智慧，确实非常人所能及。
但不管敖丙目的为何，他都得承认，敖丙的提议确确实实能改善天庭目前的情况，皆为行之有效的办法。
既然有效，那作为玉帝手下的头号人物，就要代玉帝问个分明。
“关于这点，我确实有一个粗浅的想法。修士修行，离不开灵气。”
“而境界越高，所需的灵气就越多，同时质量也越高。天庭若想发放俸禄，应从这方面着手。”
“金星请看，我这里有一门凝聚星辰之力的办法，或能解决此事。”
“天庭虽然灵气充足，但要说最多的，肯定还是星辰之力，相比较于人间，那才是真的取之不竭。”
说了这么多，敖丙终于说出了自己的真正目的，就见他取出早已准备好的，记载有炼制星辰货币之法的玉符，将其交给太白金星。
“这……”
仅是看一眼，太白金星就有些移不开目光了。他承认，尽管他已经尽量高估敖丙了，可没想到，还是低估他了。
他本以为，敖丙建言玉帝，给众神发放俸禄，是为了收拢人心，为自己以后成为天地至尊造势。
但事实远比他想的更夸张，收拢人心只是顺带的，推行星辰货币，才是真正的目的。
以太白金星的眼力，岂会看不出此事做成之后的好处。为敖丙汇聚洪荒财运是一；于天庭收拢人心是二；
大利天下苍生，聚拢无数气运是三。
这三份好处到手，敖丙的不朽金身就算是铸成了，就如地仙之祖一般，虽不是圣人，但谁敢伤他。
同时，太白金星也明白，为何敖丙能引起金星的异动了。
他这方法以星辰之力为货币，若是成了，本就极为重要的星辰，地位将会再次得到提升。
到时，修士的重心就会从灵脉转移到星空的身上。随着重心的偏移，与之一起偏移的，还有气运。
承载天下修士的期望，星空的气运必然暴涨。
而气运的增长，必能带动实力的提升。那时，星空就能从混沌中汲取更多的混沌之气，进而加快自我修复的速度。
此举利于星辰的自我修复，于众星而言，乃是大恩，难怪金星会有所异动，这是遇到恩人了。
一件事，能促成这么多好处，太白金星除了惊叹敖丙的智慧外，已经没有别的词汇来形容自己的心情了。
至于玉帝拒绝，不存在的。
此事既然涉及到了星辰，能够加快群星的自我修复速度，那玉帝就没有拒绝的余地。
于洪荒来说，修复星空乃是头等大事，玉帝怎么拒绝？他只能同意，也必须同意。
修复并壮大洪荒天地，正是他身为天帝的职责。凡是与此有关的事，哪怕损害到了他本人的利益，他也必须同意。
不然，真以为天帝就没有失职之罪了吗？玉帝对此应是感触极深，先前他被刑天所杀，不得不入劫轮回，未必没有失职的原因。
天帝失职，天道是真敢干他的。帝俊当天帝的时候，巫族屡屡打上天庭，天道都没有表示。
并非是不在乎帝俊这个天帝，而是他失职在先，天道这才借巫族之他警告他。
天帝失职，天道的回应，往往是从打击天帝的威严开始。若天帝吸取教训，倒也罢了。
若没有，那天道的回应就会一次比一次严厉，直到把天帝干掉为止。
“此法甚好，龙神放心，待老朽回到天庭，必全力促成此事。”
小心的收起玉符，太白金星语气严肃的说道。
在这件事上，他与敖丙有着共同的利益，肯定是要坚定不移的站在敖丙这边，甚至就算敖丙放弃，他也不会停下。
倒不是为了那点俸禄，他不缺修行资源，他为的是提高星空的气运，这才是与他息息相关的事。
先前已经说了，按他的出身，本应与圣人同辈论之。可结果因为金星破碎的缘故，他沦落到只能与圣人弟子结交的程度，落差不可谓不大。
而按敖丙的计划，只要成了，金星自我修复的进程势必会加快。相应的，他的地位也会随之水涨船高。
重回巅峰，或许希望不大。但把他抬到准圣的境界，还是没问题的。
事关自己的道途，太白金星就是再怎么淡泊名利，也不可能无动于衷。
支持，必须支持！
不仅他要支持，他还要把此事告知自己的好友，让所有还活着的先天星神，全都支持此事。
这可是利于星辰一脉的大好事，谁反对，谁就是星辰一脉的大敌，太白金星等先天星神，势必让其死无葬身之地。
可以说，当太白金星知道敖丙的计划后，这件事就已经不是敖丙的事了，而是全体星神的事。
且太白金星还敢保证，此事势必会顺利的推行下去，哪怕有人拿出比星辰货币更好的东西，那也不行。
别的东西再好，不能促进星辰的自我修复，与他们又有什么关系？
“哎～～”
太白金星恨不得现在就返回天庭，劝说玉帝推动此事。但奈何，他先前说要见杨戬兄妹一面，现在却不好直接离开。
第一次！太白金星第一次觉得，有时候等待是这么的煎熬。
好在并没有让他煎熬多久，杨戬兄妹就来了，甚至就连紫衣仙子，因为不放心的缘故，也跟着一起来了。
“禹皇之气，造化之气。”
“错不了，两人确实分别得了禹王传承与娲皇传承，真是好运道。”
只一眼，太白金星就确认了敖丙先前所言为真，这两兄妹，天庭确实动不得了。
禹皇治水，女娲补天，皆是救世之举，天地众生都要感念其德。
若玉帝真的敢冒天下之大不韪的，对他们的传人出手，那整个洪荒都要为之哗然，不知会有多少人过来求情，把事情闹到无法收拾的地步。
“想来你们就是云华仙子的子女，杨戬与杨婵了，果真是人中龙凤。”      抱着手中的拂尘，太白金星笑呵呵的朝两人打招呼道。
至于一旁的紫衣仙子，他权当没看到。又有一个私自下凡的，传出去又是一桩麻烦，他当没看见，能省很多事。
“这……”
杨戬与杨婵对视一眼，因不清楚太白金星的身份，究竟是友是敌，一时不知该如何接话。
“这是太白金星，连玉帝都要敬重的人物，早在昊天上帝时期，他就已经在天庭入职了，是真正的天庭元老。”
“当年也是他迎回玉帝王母，将你们的母亲云华仙子接入天庭的。算起来，他还是你们的长辈，还不快过来见礼。”
见两人愣在原地，敖丙故作不悦的说道。
别看太白金星在后世以老好人的形象面世，可金星却是实打实的杀伐之星，执掌世间杀伐之事。
因此，太白金星的实力极强，战力在同境中更是数一数二的存在。就是圣人弟子，在同境界的情况下，也少有人是他的对手。
还有，太白金星须发皆白，那不是因为老，而是金星就是白的，他是应金星的变化，才显化出这个模样。
与这样的人物扯上关系，对杨戬兄妹只有好处，没有坏处。
“见过前辈！”
杨戬兄妹得敖丙提醒，连忙向太白金星行礼道。
“无需客气，说起来，老朽也算是看着伱们母亲长大的。关于她的遭遇，老朽也很无奈。”
“你们放心，等过段时玉帝气消了，老朽等人再求求情，请玉帝册封云华仙子为桃山之神。”
“这样，她虽然依旧无法离开桃山地界，但也好过被压在山下，面壁思过。”
太白金星和颜悦色的说道，甚至主动示好两人。
不说他们本就有关系，就冲两人的身份，也值得他与之交好。今日两人是不如他，但焉知其未来如何？
玉帝的外甥与外甥女，又得禹王与娲皇看重，这些身份，足以保证他们前途无量了。
“多谢金星！”
听到太白金星要帮他们母亲说话，杨戬兄妹又连忙谢道。
“我来的匆忙，也没带什么宝物，便以此物当见面礼吧。”
太白金星笑呵呵的受了两人一礼，然后想了想，从手里的拂尘上抽出两根银丝，分别递给杨戬兄妹。
“还不谢过金星赐宝。”
见此，敖丙眼睛一亮，连忙出声提醒道。
太白金星手里的拂尘可不简单，看似拂尘，实则是一把先天神剑，以金星为名，可称其为启明剑，或者是长庚剑。
因是金星所生，故此剑乃杀伐利器，锋利至极，为极品先天灵宝。
论及杀伐之力，它可能不如冥河老祖手中的元屠阿鼻两把先天杀剑，但论及锋利程度，它却要更胜一筹。
金有锐利之意，此剑为庚金之气所化，其锋芒之盛，洪荒少有能及，简直比太白金星还要厉害。
是的，金星破碎后，太白金星就不如手里这把先天神剑了。他时常抱着此剑，未尝不是借此剑的精气，来滋养自身。
太白金星赠予两人的银丝，乃是庚金剑丝，为先天庚金之气所化，锐利无比，威力可比中品先天灵宝。
若是将其自爆，那所爆发出的威能，足以斩杀大罗金仙。
这份见面礼，不算轻了。失了两根庚金剑丝，没有上万年的时间，长庚启明剑休想将其补回来。
“谢金星赐宝。”
杨戬兄妹再次拜道。
“无妨，你们叫我一声前辈，也不能白叫。”
上前将两人扶起，太白金星的态度愈发和善了。然后，他又与两人寒暄了几句，便提出了告辞：
“所谓天命不可违，既然天意如此，老朽回去后，一定力劝玉帝收回追杀杨戬兄妹的命令。”
“终究是一家人，舅舅杀外甥，传出去，只会让外人看笑话。”
说罢，不顾敖丙的挽留，太白金星就匆匆离开花果山，返回天庭去了。
眼下对他来说，最紧要的还是推行星辰货币一事，别的都要往后放放。
“你就是敖丙？”
太白金星一走，紫衣仙子就站出来，好奇的打量着敖丙。她很好奇，敖丙到低是什么样的人，竟能给杨戬兄妹带来这么大的变化。
“七公主救人心切，我可以理解。但以后这种私自下凡的事，还是少做为妙，传出去只会让玉帝为难。”
看了一眼七公主，确实很美，但敖丙还是忍不住摇了摇头，他是为玉帝感到心累，摊上这样的妹妹与女儿。
经常私自下凡也就罢了，还与凡人动私情。当然，动私情也没什么，关键是与凡人成婚。
其实，如果只是成婚，问题也不算大。真正的问题，是无媒苟合！
你要真爱得坦然，大大方方的说出来就是了，瞒着父母兄长，偷偷与人成婚，算怎么一回事。
在后世，与人偷偷结婚，不告知父母家人，都是件离谱的事，何况是在现在这个时代。
就这个时代而言，云华之事，可以说是天大的丑事了，把玉帝的脸丢得一干二净。
是故，玉帝就算想杀人，也是可以理解的。因为这个时代的人遇到这种事，都是这么干的，先把人杀了，把事情的影响降至最低再说。
“你……”
紫衣仙子没想到敖丙会来这么一句，一时气得说不出话来。
“七公主是你们的表姐，更是天庭的公主，万不能让她在我这里受了委屈，你们将她带去人龙城，务必让她玩得尽兴。”
敖丙没有理她，而是示意杨戬兄妹把人带走，好好的招待她。
他突然指责七公主，倒不是多管闲事，而是提前警告她，以免日后让自己难做。
若敖丙所料不错，要不了多久，玉帝就会封他为司法大神，执掌天律天规。那时，七公主要是再像以前那般随意下凡，就是让他难做了。
跪求月票！
感觉数据好差！

第102章 众爱卿之请，予一人允了
敖丙说自己会被玉帝封为司法大神，并非没有缘由的。他先前在太白金星面前指出的天庭的问题，皆是与赏罚有关。
而想要赏罚分明，需先规范天规天律，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。
只有明确了规矩，才能更好地明确责任；同时，只有明确了责任，才能更好地追究责任。
敖丙的建议，说到底，就是要玉帝依照天规天律去治理天庭。玉帝若是听从他的建议，就需册封一司法之神，专司刑罚之事。
而这司法之神的人选，除了他敖丙，也没别人了。
首先，他背景大，不怕得罪人。其次，这些事本就是他提出来的。一事不劳二主，既然是他提出来的，那自然要由他去执行、去落实。
而对此，敖丙并无意见。
刑罚之权很重要，甚至可以说是天道的根本权柄，为其统御洪荒天地的无上手段。
世人为何会畏惧天道？不就是因为做错了事，会受到天道的惩罚吗。
天庭是天地规则的具现化，其权柄皆是源于天道。是故，司掌天规天律，就是司掌天地刑罚之权，地位不可谓不高，权势不可谓不大。
司法之神若是更近一步，彻底掌握天地刑罚之权，成为代天行罚的存在，那上限就更高了。
最强为四御之一的南极长生大帝，真正的天地至尊，统御万雷，控制万物生发之枢机，执掌众生祸福。
最弱是神霄九宸大帝，为四御之下最高的神位，与酆都大帝并尊，为执掌天地刑罚，号令诸天雷霆的伟大存在。
这就是敖丙窥视司法神位的原因，准备以其为跳板，进一步谋求更高的南极长生大帝之位，从而执掌天地刑罚之权。
当然，南极长生大帝也不是敖丙的最终目标。他的最终目标，是成为南极长生大帝后，利用手中的权柄，在修行路上设下三灾九难之劫。
自他之前，修行没有门槛，修士成仙时也不需要渡劫。
可自他之后，修士在成仙前，需先历经九难。而在成仙时，更需要经历三灾的考验。
唯有渡过三灾九难，方能成仙。渡不过，形神俱灭，灰飞了去。
这一举动，正是为了贯彻修行本是逆天而行这句话。因为逆天，所以修为突破时，才会有劫数临身。
南极长生大帝代表的，本就是天地至极的尊位，若是在他的基础上，进一步设立天劫，规划三灾九难，那势必能凭此超脱天地，立足于混元大罗金仙的境界。
这才是敖丙的目的，一切都是为了超脱。而只有掌握天地刑罚之权，才能设立三灾九难。
凡事都讲个师出有名，没有这个权柄，你就是喊得再大声也没用，需要从无到有一点点的去推动。
可推动立下三灾九难之事，何其之难，简直是与所有的修士为敌。
是故，努力推行此事一辈子，就算没有被其他人摘了果子，大概率的也会被愤怒的修士打死。
可要是司掌天地刑罚之权的存在来做这件事，哪需要这么麻烦。
只需向天道宣誓，说出自己的想法，那天地间立即就会有三灾九难生成，不见有任何的阻碍。
很多事，大人物只需一句话就能搞定。而普通人就是穷极一生，也是难以做到。
……
…………
事关切身利益，太白金星表现的很是上心。来时他花了数日的功夫，方才从天庭赶到龙洲。
可回程时，他只用了三五个呼吸的时间，就从龙洲返回了天庭。
此时，天庭例行的朝会还未散去，殿内众神见太白金星从容离去，却匆匆而回，心中皆是生出不妙的预感，以为他在敖丙那里遇到了麻烦。
莫说旁人了，就是玉帝见到太白金星这般匆忙的模样，也是被吓了一跳，不知道敖丙干了什么，竟然能把他气成这样。
不等太白金星回禀，玉帝没有忍住，先一步的开口问道：“金星，此行结果如何？可有遇到什么麻烦？”
说话的同时，他也在担心，敖丙是否说了什么让他难堪的话。但转念一想，他又觉得不能。
敖丙他也不是没有见过，一个很懂事听话，能站在他的立场上为他考虑的好孩子，应该不至于让他难堪。
就在玉帝患得患失间，太白金星开口了：“启禀玉帝，微臣此行很是顺利，人龙态度随和，为人有礼，不似阐教金仙那般骄纵无礼。”
听到这里，玉帝与殿内众神皆是松了一口气，顺利就好，就怕又出一个阐教金仙似的人物。
阐教闹完截教闹，照他们这种闹法，天庭还是解散算了，免得继续留在这里丢人现眼。
“既然顺利，那杨戬兄妹呢，金星为何不将其带回？”
突然，有人开口问道。
他这么一说，众神才回过神来，是啊，既然此行顺利，那为什么人没有带回来？
玉帝也是疑惑的看向太白金星，就见他迎着众人不解的目光，不慌不忙的说道：“非是人龙不愿交人，而是他交不得。”
“玉帝有所不知，这段时间，云华仙子的这对儿女另有际遇，杨戬得了禹王传承，杨婵得了娲皇传承。”
“以他二人的身份，人龙如何能将他们交出去？”
“所以，人龙让微臣转告玉帝，终究是一家人，打断骨头连着筋，何苦对他们赶尽杀绝，让外人看了笑话。”
太白金星肯定不能和玉帝说，两人的背景大，咱们动不得，因此他只能大打感情牌。让玉帝顾念亲情，放两人一马。
“有道是娘亲舅大，杨戬兄妹终究是玉帝您的亲外甥与亲外甥女，云华仙子固然有错，但罪不至此啊。”
“两个稚子何辜？还请玉帝看在血脉亲情的份上，法外开恩，宽恕他们的罪过吧。”
在听到杨戬兄妹成了禹王传人与娲皇传人后，殿内众神就知晓，这人天庭是不能继续抓了。不仅不能抓，还得把罪名给取消了，重还他们自由之身。
但他们想归想，可怎么开口和玉帝说，就成了问题。好在，太白金星的话给他们提了醒，不能实话实说，但能打感情牌啊。
弟子犯下大错，圣人尚且都能宽恕。那玉帝顾念亲情，为外甥外甥女徇私一次，宽恕他们的罪过，又算得了什么？
圣人做得，玉帝自然也能做得。谁说玉帝有错，谁就是指责圣人徇私，失了公心。
心中这样想着，众神纷纷出列，你一言我一语的为杨戬兄妹求情道。      “玉帝，杨戬兄妹天赋不凡，未来前途不可限量。今日法外开恩，重叙舅甥之情，未来两人成为天庭门面，不失为一桩美谈。”
这时，早已来天庭履职多年的太上老君，突然站出来说道。
太上老君，六圣之首，玄门代掌门太清圣人的善尸，他出面为杨戬兄妹求情，算是给足了面子。
下有敖丙开口求情，现在天庭众神，以及太上老君，也都在为杨戬兄妹求情，已经消气的玉帝见此，顺势说道：
“既然众卿都这么说，那予一人便饶恕他们这一次，赦免其罪。”
“另，看在禹皇与娲皇的面子上，迁云华为桃山之神，允许她在桃山地界自由行动，造福一方。”
玉帝是懂下台阶的，不仅赦免了杨戬兄妹，还顺势减轻了云华仙子的罪责。
这才面壁几十年，就把人放出来了，也是离谱，受罚就和玩一样。但就是如此，众人也不好反驳什么。
毕竟，云华这次是母凭子贵。反驳玉帝处事不公，那岂不是在说，禹皇与娲皇连这点面子都没有？
“玉帝圣明！”
随着玉帝旨意的下达，殿内众神立即山呼道。
他们才不管玉帝怎么想，他们只知道，有了这道命令，他们就不用担心天庭与禹皇和娲皇对上了。
玉帝无极无量，万劫不磨，没人敢动，但他们就不一样了。蝼蚁一般的人物，大神通者随便吹口气，都足以让他们无法承受。
是故，天庭要是和大神通者对上，玉帝可能不会有事，但他们铁定要倒霉，指不定被怎么折腾。所以，天庭众神最怕的，就是这种事发生。
天道让三教弟子上封神榜，未尝没有这方面的考量。散修不敢得罪大神通者，可三教弟子不仅敢，还不怕他们的报复。
这是借圣人的势，来壮天庭的声威。这么一想的话，那三教弟子，确实是有不得不上榜的理由。
“玉帝，微臣还有事禀告，就天庭现在的弊端，人龙为玉帝献上了几条良策，不知玉帝是否愿意一听？”
杨戬兄妹事毕后，太白金星继续禀告道。
“天庭声威日益衰落，予一人早想改变，但努力多次，都难见成效，人龙既有良策改变，卿尽管说来。”
玉帝来了兴趣，朝太白金星说道。他大概也能猜出，先前太白金星的异状，就与敖丙的这些良策有关。
这倒让他好奇了，太白金星清心寡欲是出了名的，敖丙到底是开出了什么条件，才能让他如此失态。
“针对天庭弊端，司雨龙神有以下几点建议……”
接下来，太白金星将敖丙对他说的话，悉数转述给玉帝，尤其是最后那段，关于推行星辰货币一事，他更是着重讲述。
甚至还发表了不少自己的看法，对其大夸特夸，说的是天上少有，地上仅无，好似生怕别人看不出来，他对此事的支持一般。
而随着他的讲述，殿内众神全都用诧异的目光看着他，那表情好似在说，第一次认识他一般。
不怪众人如此，实在是太白金星的表现太反常了，大家同殿为臣这么多年，还是头一次见他如此旗帜鲜明的支持一件事。
就他这为敖丙冲锋陷阵的样子，要说他没收敖丙的好处，都没人信。
连太上老君与玉帝，也都诧异的望向了他。可两人毕竟修为高深，稍一细想，就明白了他的想法。
确实，这种大利于星辰一脉的事，以太白金星的立场，没理由不支持。不，不仅要支持，还要把反对者统统干掉。
谁敢反对此事，谁就是星辰一脉的死敌，太白金星打不过，还有水星木星火星土星等一系列先天星神。
星辰一脉早年在妖族的打压下，虽然元气大伤，但所残留的力量，依旧不容小觑，起码干掉几个准圣还是没问题的。
“司雨龙神所言，不仅利于天庭，还利于洪荒天地，玉帝应当好好考虑。”
太白金星说完，太上老君想了想，站出来说道。
他这么说，不是在支持谁，而是完全是出于公心，因为星辰一脉大兴，的的确确是利于洪荒之举。
“老君所言甚是，还望玉帝多加考虑。”
老君之后，殿内诸神纷纷跟着拜道。非常罕见的，天庭众神难得齐心协力，共同支持一件事。
没办法，敖丙的提议虽然有不利于他们的地方，但其主旨，还是围绕着为他们发放俸禄一事。
谁不想要俸禄？
这种符合集体利益的事，要是有人敢不支持，甚至是出言反对，那以后在天庭还能混得下去吗？
不想得罪所有同事，被所有人孤立、排挤，就只能支持。
于是，就有了这极其罕见的一幕，在太上老君的带领下，众神异口同声的要求玉帝改制，同意敖丙的意见。
“把那秘法拿来，让予一观。”
看了众神一眼，玉帝突然开口，向太白金星讨要秘法。他这么说，实际已经是表态了，准备答应此事。
先不说敖丙的提议，确实符合他的利益。就看太白金星的样子，他今天要是不同意，那两人的君臣之谊，怕是就要到此终了了。
“玉帝请看！”
太白金星闻言大喜，将敖丙转交给他的玉符，恭敬的递给玉帝。
“很不错的秘法。”
接过秘法，玉帝看了一眼，先是夸赞一声。然后，在众人期待的目光中，他缓缓开口说道：
“司雨龙神所言，甚得吾心，为众爱卿，以及众天兵天将发放俸禄一事，予一人允了。”
说罢，就见玉帝拿起手中的玉符，往天庭外的星空中一扔。

第103章 玉帝慈悲，圣人慈悲
轰隆！
刹那间，天宇震动，星河摇曳，日月二星齐齐大方光华，较之往日一下子璀璨数万倍，绽放出无量光芒。
金银二色的流光，犹如倒悬的银河，从太阳星与太阴星上倾斜而下，浩浩荡荡，朝天域中心涌去。
这流光，是日月之光，蕴含着太阳星与太阳星的本源之气，代表着阴与阳的极致。
它们在天宇中心相遇，包裹住玉帝扔出的玉符，在浩瀚的天穹中，形成一幅巨大的日月太极图，裹挟着无数星辰碎片，徐徐转动起来。
“那是什么？”
“发生了何事，为何星空突然产生巨变？”
人间，无数修士抬头，满脸愕然的看着突然出现在天穹上的日月太极图，不知发生了何事，竟会出现如此异象。
日月轮转，两种相生相克，代表着洪荒阴阳两极的极端力量，碰撞在一起，进而衍生出无尽造化。
就看到，敖丙炼制的玉符突然破碎，化成无数道玄妙的符文，被至极的阴阳之气包裹着，不停的转动。
与此同时，越来越多的日月之气汇聚而来，与这些符文混合在一起，渐渐使其发生变化，朝一口巨大的天池转变。
轰隆！
天池虚影成型的瞬间，三十三天齐齐晃动，垂下亿万万缕先天清气，涌入天池当中。
而在这股力量的帮助下，没过多久，天池就由虚转实，化作一道流光，从天宇中心飞入弥罗天中。
弥罗天，至高之天，位于洪荒的最顶端，为玉帝所居之地。天池飞入其中，立即与其融为一体，成为一片浩瀚的湖泊，绽放璀璨之明光。
“此乃先天灵宝日月天池，可自行吞吐混沌之气，衍生日月明光。”
“天庭代天道治理洪荒，一切开销皆由天道出，不应与众生争利。”
“是故，今后天庭众神俸禄，皆由此地出。而日月星辰之光，则是留给众生，供其修炼所需。”
指着融入弥罗天的天池，玉帝朝殿内满脸不解的众神说道。
“玉帝慈悲，贫道代天下苍生谢过玉帝的大恩大德”
太上老君闻言，立即朝玉帝拜谢道。这一拜，发自肺腑，充满了真心真意。
玉帝此举，放弃使用周天星光，转而凝日月之本源，造先天灵宝，让利于天下苍生，确实称得上是大恩大德之举。
不然，他真要截留部分周天星光，用以给众神发俸禄，那谁也不能说他做的不对。可这样一来，下界的修士就倒霉了。
如今星光本就入不敷出，再被玉帝截留一部分，那修士想要采集星辰之力就难了，天下与星辰有关的术法神通，起码要废掉小半。
而少了一部分星光，众修的修行也将变得更加艰难。
正是因此，方才衬托出玉帝的举动，是何等的难能可贵，真正的让利于众生，惠及所有的修士。
太上老君是太清圣人的化身，而太清圣人是所有仙道修士的领袖。玉帝做下这等惠及苍生之举，他当然不能没有表示，要代表天下修士，谢过玉帝的大恩大德。
“老君……”
玉帝就欲开口，说老君言重了，却见这时，洪荒东方，太清圣人的道场，首阳山八景宫方向，突然发出万千道光。
就在这万千道光中，一副阴阳太极图浮现，悬挂在天穹之上，演化无穷玄妙。
此物，赫然便是传说中的开天至宝太极图，有镇压地火水风、划分阴阳两极、衍生天地之能。
“如此惠及苍生之举，贫道身为众修之首，不能没有表示，且让贫道助玉帝一臂之力。”
太清圣人清净无为的声音，突然回荡在天地之间。
旋即，就见一道太极阴阳之气，从开天至宝太极图中飞出，于刹那间跨越无穷遥远的距离，来到弥罗天上，落入那天池当中。
轰！
天池震动，无数光华升腾而起，化作一枚枚玄妙的先天符文，不停的排列组合，构建出一道道先天神禁。
这道先天阴阳太极之气，乃是开天至宝太极图的本源所化，蕴含无量威能。
天池只是一寻常先天灵宝，吸收这股力量之后，立即发生蜕变，朝更高的领域进发。等它的变化停止，估计最少也能晋升为上品先天灵宝。
不是上品先天灵宝随处可见，而是开天至宝太极图的本源之力太强，轻轻松松就能制造出一件。
“圣人慈悲！”
玉帝见此，赞道。
对于太清圣人的举动，他很是欢迎。日月天池可是天庭的宝物，等级越高，给他带来的好处也就越大，他为什么不欢迎？
“吾为仙道至尊，这种事，岂能少得了吾。”
太清圣人之后，昆仑山方向，元始天尊威严的声音轰然响起。
旋即，亿万里仙光绽放，从昆仑山上升起，同样来到弥罗天，落入天池之中。
此乃昆仑山龙脉精华，世间最顶级的瑰宝，丝毫不弱于开天至宝的本源之气。
太清圣人太过无为，基本上不怎么管事，是故，仙道事务一向是由元始天尊负责处理。
这也就形成了如今的仙道格局，群仙以太清圣人为首，奉元始天尊为尊。为此，元始天尊又被称为仙尊。
即为仙尊，见玉帝让利于众修，那无论他有多不喜欢玉帝，都不能没有表示。
而三清一体，在太清圣人与元始天尊先后出手的情况下，三弟通天教主自然不好无动于衷，他也跟着出手了。
东海金鳌岛碧游宫内，一道惊艳洪荒的剑光绽放，瞬间冲破洪荒，于天外混沌中截取一缕混沌本源，打入天池之中。
与此同时，天外混沌，女娲娘娘的道场锦绣天中，女娲娘娘从悟道中醒来，信手打出一缕造化玄光，飞向弥罗天。
女娲娘娘亦是道祖嫡传，三位师兄都出手了，她也不好干看着。
“欺人太甚！”
而在西方，看到四圣的举动，接引准提二圣感觉他们受到了针对。
现在他们还没有脱离玄门，自立门户。所以，四圣都表示了，按道理说，同为玄门圣人的他们，也得有所表示。
可问题是，他们兄弟是穷鬼，与富裕的三清女娲不同，手里没有多少好东西，不可能像他们那般大方。
且就算有好东西，也要留着给西方用，岂能白白送人，光是想想就让人肉痛。
“哎，把刚采集的混沌本源送出去吧。”接引道人叹了口气，双手合十，脸上的悲苦之色更浓了。      这是他们用来修补西方灵脉的宝物，就这么白白送出去，要说不肉痛那是假的。可那又如何？
只要一日没脱离玄门，他们就得为玄门的发展尽一日力。不然，道祖岂是好相与的。
“彼辈欺人太甚！”
送出东西后，准提圣人破防了，在须弥山骂骂咧咧。
知道他们穷，还敢这么送礼，真真是欺人太甚。他感觉，自己兄弟二人脱离玄门，自立门户的计划，需要提前了。
否则，像今日这种事多来几次，西方非得被榨干不可。
……
得六圣出手相助，这由玉帝牵头，以日月本源之力演化出的先天灵宝日月天池，等级节节攀升。
很快就演化出了三十九道先天神禁，成为一件极品先天灵宝。
轰！
霎时，三十九道先天神禁颤动，阴阳光华流转，从日月天池中透射而出，放璀璨之明光，照亮整个天庭。
“凝！”
这时，玉帝张嘴，口吐道言。
那笼罩天庭的明光，顿时开始发生变化。
汇聚成一团，一点点的凝结，化成一颗颗龙眼大小的明珠，如屋檐滴水，颗颗不停的从天上坠落，很快就堆满了凌霄宝殿。
“取日月之明，得璀璨明珠。”
“这就是为你们准备的俸禄，为日月不朽之光所化，蕴含日月之明，可使修士恒照世间。”
“一颗明珠所蕴含的力量，需一寻常太乙金仙，日夜不停的采集一年的不朽之气，方能凝聚出来。”
指着地上的明珠，玉帝朝殿内众神介绍道。
“一年！”
众神闻言，皆是露出震撼的神色。他们知道明珠不凡，没想到竟然这么不凡，一颗就相当于太乙金仙一年的修为。
这什么概念？
要知道，殿内众神的修为，基本都是以金仙为主，唯有极少数人，才是太乙金仙的境界。
而太乙金仙炼化明珠，能提升修为，省却苦修时间。金仙炼化明珠，则能加快凝聚不朽道光的速度，从而更快地踏足太乙之境。
这确实是最适合他们的宝物，而就是这样的宝物，玉帝要拿来给他们发俸禄，这何止是好，简直快比得上再造之恩了。
殿内的众神，头一次感到玉帝是如此的亲切，如此的大方。以前因为玉帝受到的委屈，在这一刻，全都烟消云散。
什么委屈，那是福分！
玉帝没有理会震惊的众神，而是抬头看向日月天池。在其内部，更多的明珠成型。
除此之外，还有更高级别的混沌本源丹，以及数之不尽的先天星髓、星晶、星液，日华、月精、星露，这些仙人以及普通修士所用的货币。
“日华、月精、星露，还有星液，天庭不需要这些。倒是人间资源匮乏，修士很缺少这些修行资源。”
“日月天池虽是予与圣人造就，却是因众修而生，予不能独享此宝，当与众修共享。”
玉帝想了想，突然下旨道：
“此后，每逢吾女诞辰，天庭众神当施展神通，将日月天池内的星露洒向人间，以惠及下界亿万生灵。”
“每逢王母诞辰，众神应将日月天池内的月华洒向人间，以助众生修炼。”
“每逢予之诞辰，众神应洒日精于人间，助修士褪去阴气，修成纯阳之身。”
“每逢道祖诞辰，众神应洒星液于人间，助亿万修士升仙登天。”
谁说玉帝不懂权谋，三言两语间就重拾丢掉的威望不说，还重新树立起了自己的形象。
除此之外，他还顺便为自己和家人祈福，更拍了道祖的马屁，可谓是一举数得。
天界至今，仍保留太古洪荒时期的修行环境，到处都弥漫着浓郁的先天灵气。是故，哪怕是普通仙人所需的星液，在天界这里都没什么用处。
只是正常修炼，就堪比下界仙人吞服星液修行，如此优厚的环境，还要什么星液，自然是追求质量更高的星晶、星髓，乃至明珠。
星液尚且如此，更别说凡间修士所用的日精月华星露了。放在天界，就是没人要的垃圾。可偏偏，日月天池之中，就属这四样东西最多。
于是，玉帝就想着，与其放这些资源在那占地方，还不如拿出来废物利用。天庭众神是看不上这些，可凡间修士却对它们梦寐以求。
既然如此，那就把它们拿出来，分给下界的修士。这样，一能提高他在修士中的威望，重新树立形象。
二嘛，也为自己的家人积累些福缘与气运。
在妻子与女儿诞辰时，向人间挥洒各种修行资源，修士得之，自然要感谢她们。
短时间内，这件事看不到收益，可天长日久之下，必然能为他的妻子与女儿汇聚来大量的气运，以及诸多好处。
以后的修士，但凡有所成就，皆要念着她们的好处，如此一来，以后谁还敢对她们不敬。
玉帝王母不需要这些，可他们的女儿需要。以前没有机会也就罢了，现在既然有机会，他肯定要为女儿谋划一番。
好比此刻，简单的一句话，直接铺平了七仙女通往大罗金仙的道路，并给她们带来巨大的威望，可谓好处多多。
“玉帝慈悲！”
“圣人慈悲！”
“王母慈悲！”
“七仙女慈悲！”
“龙吉公主慈悲！”
众神得了好处，自然不吝啬赞美之词，于是随着玉帝的声音落下，凌霄宝殿之中，立即传来一大片赞颂之色。
与此同时，正在花果山上耐心等待结果的敖丙，突然感到，一股股庞大的气运，朝他汇聚而来。
天庭是洪荒，唯一能代表天地意志的势力，可以说，天庭就是洪荒的正统。
因此，当玉帝将明珠定为众神的俸禄时，它就成了法定货币，连天道都要承认的那种。

第104章 武夷山赵公明见燃灯
这即是说，敖丙的计划成了。
他制定的货币，已经成为洪荒官方认可的法定货币。
日后，天庭给数万众神，以及千万天兵天将发放俸禄时，都将使用他制定的货币。就连封赏各方势力，嘉奖功德之士，也是如此。
星辰货币被视为法定货币，占了大义的名分，本就容易流传开来。然后又有天庭帮忙推广，可以预见，它成为洪荒主流，只是时间问题。
哪怕只是有了大兴的基础，还没有真正的大兴，但被天庭采纳使用，成为洪荒唯一官方货币，较之先前，仍是一种极大的进步。
如此，自能为敖丙汇聚来大量的洪荒财运。布局了这么久，现在，就是敖丙收获的时刻了。
轰隆！
丝丝缕缕的财运自四面八方而来，汇聚在敖丙的头顶，显化成层层运气，交织出诸般气象。
与此同时，天穹之上的天庭，以及其附近的星空，也都各自有丝丝缕缕的气运垂落，涌向敖丙的头顶。
敖丙的计划，利于天庭，也利于星空。在得到执行之后，自然也能得到部分天庭气运与星辰气运。
本来，财运的形象，是一枚枚天圆地方的金色铜钱。但随着天庭气运的流入，它立即发生变化，演化成一座富丽堂皇的宫殿，是为财神殿。
但财神殿才刚成型，就有更多的星辰气运汇聚而来，将其击碎，使之化成一颗又一颗闪耀的星辰，悬浮在半空，熠熠生辉，如星空一般。
周天星空！
最后，财运的形象定格成星空的模样，恍若周天星空的投影，悬于敖丙头顶，美轮美奂。
敖丙制定的货币与星辰有关，那它最终的形象，自然是以星空为主。
昂～～
财运化作星空不久，就闻道道龙吟声传来。
旋即，敖丙气运所化的九龙华盖浮现，轻轻一转，就见财运所化的星空吸收，化作亿万星辰点缀在伞面之上，垂下无数缕星辰龙气。
九龙星罗华盖！
财运与敖丙原先的气运融合，使得他的气运异象九龙华盖得到晋升，蜕变为九龙星罗华盖，各项能力都得到十足的提升。
以前，九龙华盖只能抵御太乙金仙的攻击，但现在，就是大罗金仙来了，一时片刻也休想打破九龙星罗华盖的防御，甚至会反过来被它镇压。
而气运之妙用，还不止于此。提升战力，只是基础，除此之外，还能提高悟性，拔高眼界，招来机缘……
财运无尽，浩浩荡荡的汇聚而来，使得敖丙的气运节节攀升。
受此影响，那与财运有关的宝物，也与他有了联系，并在天道的感召之下，离开孕育之地，朝他飞来。
人间，武夷山！
赵公明刚刚炼化定海神珠，就迫不及待的赶来此地，准备为敖丙寻找先天茶树，以完成先前的诺言。
不同于后世，现如今洪荒还未再度破碎，武夷山虽在太古大劫中遭到重创，但依旧保留了几分元气。
看起来庞大无比，高有万万丈，连绵不知多少万里。如此气象，虽然算不得洪荒顶级，但勉强也能排进一流。
如此福地，若是放在后世，肯定会引来各方势力的争抢，不惜大打出手。
但如今却不同，无主的名山大川多的是，比武夷山更好的地方更是不在少数。
因此，那些顶级势力出身的仙人，压根就看不上武夷山，没见有人占据此地，作为道场。
久而久之，武夷山就成了散修的聚集地，被本土孕育的生灵，以及外来的修士所占据，倒也有了几分修行宝地的气象。
但因散修无跟脚、无福缘、无气运、无传承的缘故，一向被主流所轻视，甚至就连天道，也少有眷顾他们的时候。
这也就导致了，就算他们占据武夷山，可山内孕育的诸多宝物，也是与他们无缘。
如藏于武夷山深处的先天茶树，几乎所有在此修炼的修士都知道，山内有这么一株先天灵根。
可惜，他们也就只是知道，任凭他们想尽办法，用尽手段，最多也只能看到先天茶树的踪迹，而无法将其得到。
拜师的意义就体现在此处，没有先天神魔的出身，若是不拜个厉害的师尊，那真是宝物出现在眼前，也是无法抓住。
拜个厉害的师尊，真的能改变命运。
赵公明本就出身不凡，乃是一缕先天清风所化，又拜圣人为师，乃截教外门大弟子，地位仅次于真传。
而他的实力，更是早已踏足大罗金仙之境。所以，他来到武夷山后，倒不怕自己找不到先天茶树。
若是先天茶树识趣，就该主动出现在他面前。若不识趣，他也有的是办法，将其从武夷山内逼出来。
赵公明自信满满而来，可刚到武夷山，就发生了意外。他看到了一个意想不到的人，也是对他来说极为重要之人，阐教副教主燃灯道人。
自从知晓乾坤尺与定海神珠能相互促进，演变三十六诸天后，本来对赵公明来说无关紧要的燃灯道人，一下子就成为了他此生最为重要的人。
事关成道，能不重要吗？现在赵公明最心心念念的，就是如何干掉燃灯道人，好从他手中夺来乾坤尺。
虽然燃灯道人的辈分更高，资历更老，修行时间也更长，但论及实力，赵公明还是自信自己更胜一筹。
只要交手，击败燃灯道人不难。可想要击杀他，从他手中夺取先天灵宝乾坤尺，就没有那么容易了。
到底是曾经的紫霄宫三千红尘客之一，就算如今在实力方面，落后同辈一大截，但他能逍遥洪荒这么久，始终不见出事，可见其保命手段，堪称当世一流。
实力到了大罗金仙之后，想要分出胜负容易，可想要决出生死，那就难了。需得有心算无心，方才有些许可能。
正因为没有必杀的把握，担心打草惊蛇，赵公明这才迟迟没有动身，去寻燃灯道人，而是静待时机。
却没想到，他没去寻燃灯道人，燃灯道人反而主动出现在他面前。且看他的目的，好似与他一样，都是冲着武夷山的先天茶树来的。
赵公明看到燃灯道人时，他正在两个修士的带领下，四处搜寻先天茶树的踪迹。而在三人身后，还跟着一大群散修，像是侍从一般，簇拥着燃灯道人。      “去！”
说时迟，那时快，赵公明心知机会难得，见到燃灯道人后，连招呼都没有打一声，就祭起三十六颗定海神珠，朝他砸了过去。
换做以前，赵公明绝对干不出这种事，但事关成道，关系重大，便是不择手段又如何。总之，先把成道之物抢过来最重要。
赵公明的反应很快，说出手就出手。但奈何，燃灯道人经验丰富，反应更快，见赵公明突然出手，想也不想的就朝一旁躲去。
甚至于，在躲避的同时，他还把身后的一众散修当成肉盾，让他们挡在自己身前，好争取时间。
那跟在燃灯道人身后的散修，加起来足有数百人，大都是天仙玄仙的修为，唯有少数几人是金仙的修为。
可就是如此，他们较之赵公明，依旧有着天地般的差距。
此刻，为了斩杀燃灯道人，赵公明可是使出了全力，且还是用的定海神珠这等顶级先天灵宝。
以这些散修的修为，若是被定海神珠砸中，绝对是死的不能再死了，连转世投胎的机会都没有。
终究是下不了这个狠心，赵公明见状，连忙收回了定海神珠，并对着燃灯道人破口大骂道：“燃灯老儿，你这厮好生无耻。”
赵公明真是被气坏了，他以为自己不讲规矩的偷袭，已经够无耻的了，没想到，燃灯道人比他更无耻，能把无辜的人牵连进来，当肉盾使。
这种行为，就是在鱼龙混杂的截教里面，也只有那些性情最恶劣的弟子，才能干得出来。
而燃灯道人，堂堂紫霄宫三千红尘客之一，阐教的副教主，洪荒闻名的有道仙真，竟也能干出这种事来。
这这这……
这阐教与截教，又有什么分别？
亏他元始天尊说得出口，截教弟子良莠不齐，远不如他阐教弟子。今日看燃灯道人的表现，阐教截教，也无区别。
“枉你燃灯也是洪荒闻名的有道仙真，曾受道祖点拨，与圣人交友，竟能干出这种下作事来，当真令人不耻。”
“与你同列三教，实在令人羞愧。”
将定海神珠悬于头顶，赵公明指着燃灯道人的鼻子骂道。
“伱一出手偷袭的卑鄙小人，也配指责贫道？”
“赵公明，莫要忘了，贫道也算是你的老师。你以下犯上，对贫道出手，通天道友就是这么教导你的吗？”
燃灯道人才不会与赵公明纠结这个问题，他抓住赵公明的错漏，反过来指责道。
相比较于他拿无辜之人当肉盾，其实赵公明以下犯上，对他这个老师出手，才是真正的罪大恶极。
“老师？你也配！”
“燃灯，你少来装糊涂。如今正值三教杀劫期间，你我份属两教，立场早已不同，乃是死敌，注定无法共存，必须要有一人上榜。”
“且这三教杀劫，还是你们阐教挑起来的。还有，就是动手，也是你们阐教先动的手。先前石矶差点死于太乙之手，这件事，我截教还未与你阐教清算。”
听到燃灯以自己的老师自居，赵公明不屑的回道。换做之前，他对燃灯出手的行为，莫说元始天尊了，就是通天教主知道了，也不会饶他。
但现在，截教被阐教拖入杀劫，两教弟子俨然已经成为死敌。
就算赵公明真的杀了燃灯道人，通天教主知晓后，也只会感慨一句何必如此，而不是怪罪于他。
说到底，还是阐教弟子理亏在先，截教弟子对其出手，谁也不能指责他们做的不对。
无缘无故的被拖入杀劫，即将性命不保，换做他们是截教弟子，只会做得更过分。
“贫道是道祖门人，三教弟子的杀劫，与贫道何干？”
燃灯语气轻蔑的回道，他有这个自信，因为他是道祖的门徒，曾在紫霄宫中听道，也曾在分宝岩上得宝。
这份资历，当属洪荒顶级，足以保他在这次杀劫中无忧。
燃灯是这么想的，并且一直也是这么认为的。但就这此刻，随着他的声音落下，异变徒生。
那被他拿在手中的乾坤尺，忽然与悬在赵公明身周的定海神珠起了共鸣，莫名颤动起来。
然后，因果如丝如线，从这两件法宝中弥漫而出，缠绕在两人身上，将他们紧紧的捆绑在一起。
轰！
两人同感识海大震，只觉无边血色扑面而来。
入劫了！
因果牵连之下，两人都被拉入此次杀劫，需要斩杀对方，才能消除因果，获得渡过此次杀劫的可能。
“你……”
望着赵公明，燃灯道人又惊又怒。可同时，看着定海神珠，他又想到了一件往事。他的伴生灵宝，其实并不是先天乾坤尺，而是灵柩宫灯。
先天乾坤尺，是他自分宝岩上得到的宝物。而他没有记错的话，当时与先天乾坤尺放在一起的，就是二十四颗定海神珠。
它们应该是一套法宝，燃灯看到它们的第一眼，就觉得此物与他有缘。
可奈何，他实力低微，在抢宝时没有抢过通天教主，只抢到了先天乾坤尺，没抢到二十四颗定海神珠。
如今虽不知何故，使得二十四颗定海神珠变成了三十六颗，但燃灯绝不会认错，这就是与他有缘的宝物。
念及至此，燃灯就想明白自己入劫的原因了。此物与自己有缘，却是赵公明之物，这就有了因果。
而杀劫的出现，就是为了清理因果。这是让两人入劫较量，胜者得机缘，败者上封神榜。
想通了其中的缘由，燃灯道人自然不难猜出，赵公明为何突然对他出手，这是想抢他手里的乾坤尺。
意识到这一点后，燃灯道人突然朝赵公明骂道：“好你个赵公明，说了这么多，原来是想抢贫道的宝物，当真该杀。”

第105章 落宝金钱
此时，燃灯道人的心中充满了庆幸。闭关清修多年的他，近日忽然静极思动。
知晓这是天机指引他外出寻找机缘，于是，他就离开道场外出游历，一路漫无目的的闲逛。
然后，不知怎的，就来到了武夷山。在这里，他先是察觉到了先天灵根的气息，接着又看到一件极品先天灵宝。
而无论是先天灵根，还是极品先天灵宝，皆是他都没有的宝物。看到这里，燃灯心知，他的机缘就应在此处了。
可那先天灵根还好说，至今无主，但那极品先天灵宝已然有主。
他身为阐教副教主，洪荒有名的仙真，却是不好在光天化日之下，做出抢夺他人宝物的事。
就在燃灯道人迟疑间，没曾想，那件先天灵宝的主人，萧升曹宝二个散修，竟是对他敬仰已久，在得知他的身份后，立即执弟子之礼随侍在他身边。
两人的态度，让燃灯有了想法，所以他非但没有阻止两人，反而让两人带路，帮他寻找先天灵根的下落。
武夷山其余散修，得到消息后，也纷纷前来拜见燃灯道人。于是，这就有了赵公明先前看到的一幕。
燃灯才刚刚找到先天灵根的踪迹，赵公明就来了，并二话不说的朝他出手。初时燃灯不解其意，直至看到定海神珠，他方才想明缘由。
同时，他也明白自己为何会来到武夷山了，不是因为山里的先天灵根与极品灵宝与他有缘，而是为了让他在这里等赵公明。
真正与他有缘的，是赵公明手里的三十六颗定海神珠。
“哼，我不仅要抢你的法宝，我还想要你的命。”
见自己的想法被燃灯点破，赵公明也不装了，轻哼一声，毫不客气的说道。
接着，他看了一眼燃灯身边，那群满脸后怕之色的散修，面色不悦的朝他们呵斥道：
“此乃两教之争，尔等若是不想卷入其中，白白丢掉性命，还不快快离开！”
赵公明说话的同时，也彻底放开了自己的气息，就见他胸中五气，顶上三花接连显现，浩荡出恐怖的大罗之威，压的这群散修直欲喘不过气来。
这是最后的警告，他先前已经留过一次手了，要是这群散修还不知好歹，就此离开。非要主动入劫，招惹是非，那就不能怪他下手无情了。
三教杀劫，那是三教弟子的叫法，而天道对此劫的称呼从未变过，一直都是仙神杀劫。
就是说，不管是不是三教弟子，只要有修为在身，都有入劫的可能。
但三教弟子有圣人庇护，死了能上封神榜，可三教之外的修士，就没这么好的运气了，死了就真的死了。
“我等皆是山野闲人，不愿卷入三教是非，这就告辞。”
知道赵公明不好招惹，众散修打了个稽首，便纷纷告辞离开。很快，燃灯道人身边，就剩下了萧升曹宝二人。
他二人为巴结燃灯，以便拜入他的门下，已经昏了头，连命都不在乎了。
燃灯见此，心下感动，已然决定收他们两人为弟子。毕竟，他现在入了杀劫，也需要找一两个弟子替劫。
且收两人为徒后，只要他们死了，那就能名正言顺的接管他们手里的极品先天灵宝，可谓是一举数得。
不提燃灯的心思，就说赵公明见萧升曹宝不走，执意站在燃灯那边，不由大怒，暴呵道：“好两个不明天数的孽障，既然你们想上封神榜，那我就成全伱们。”
说话间，赵公明祭起三十六颗定海神珠，就朝三人砸了过去。
“赵公明，你敢！”
燃灯心中已经决定，要将两人当成替劫之人培养，当然不可能坐视他们被赵公明所杀。
于是，就见他祭出乾坤尺，朝定海神珠打去。
在他想来，两宝为一套法宝，威力应该差不多，加之自己修为比赵公明深厚，应轻易的就能将定海神珠打落，收为己有。
可他却是忘了，定海神珠由二十四颗变成三十六颗，等级从上品提升到极品，已不是乾坤尺所能媲美。
是故，两人一交手，乾坤尺直接就被定海神珠打飞了出去。
“不好！”
见此，燃灯大惊。旋即，就见他又祭出一盏古灯，巴掌大小，内有一朵灰黑色火焰，幽暗深邃，散发出一缕缕幽冥死气。
这才是他的伴生灵宝，天地人三灯中的地灯灵柩宫灯。这是放于棺材前的灯，为死人照亮前往黄泉的路。
三十六颗定海神珠，威能虽要胜过灵柩宫灯与乾坤尺，但赵公明刚得宝不久，还未完全炼化，无法发挥出此宝的全部威能。
但燃灯不同，他掌握两宝无尽岁月，早已将它们祭炼的心意相通，只需心念一动，就能激发出它们的全部威能。
正是因此，靠着这个优势，以及深厚的修为，他催动两宝，勉强挡住了定海神珠的攻势。
但法宝的差距摆在那里，随着时间的流逝，燃灯的落败是迟早的。
“可恶的元始天尊，若是他肯赐法宝给我，今日我又岂会被赵公明这个小辈所欺辱。”
知晓不是自己修为不如人，而是法宝不如人，燃灯心中暗恨无比。他恨元始天尊，把他捧得高高的，却连一件法宝都不愿意给他。
若他也能如阐教金仙那般，手握诸多强横的先天灵宝，那现在，赵公明早被他打的狼狈逃窜了。
“老师，我二人来助你。”
看出燃灯不敌，萧升曹宝觉得机会来了，彼此对望一眼，突然联手祭出落宝金钱，朝半空中正在与乾坤尺灵柩宫灯纠缠的定海神珠落去。
正在交手的两人，循声望去，就见一形似铜钱，却生有双翅，表面刻有天道符文的的怪异法宝，煽动着翅膀，直接扑到定海神珠的身上。
然后，令人震惊的事发生了，定海神珠，以及乾坤尺、灵柩宫灯，竟是同时失去所有的威能，与那落宝金钱一起掉向地面。
仅是落宝金钱，还落不掉三十六颗定海神珠，但再加上乾坤尺与灵柩宫灯，那就不一样了，当即就被落宝金钱给落了下来。
“不好！”
“这是什么法宝，竟然在掠夺我的气运！”
没等赵公明震惊，燃灯道人就已经先一步惊呼出声。因为随着定海神珠被落宝金钱落下，他的气运，突然流失了十分之一左右。
萧升曹宝的气运还是太弱了，就算定海神珠不在巅峰，又有乾坤尺与灵柩宫灯的帮助，落宝金钱仍是无法将它落下。
所以，它就通过两件宝物，吸收了燃灯的部分气运，这才成功将定海神珠落下。
“虽然损失了部分气运，但能够得到定海神珠，也不算亏。”
看着落在地上的定海神珠，燃灯突然觉得，与成道机缘相比，损失这点气运又算得了。      “好宝物，现在是我的了。”
心中大喜，燃灯道人连忙施展神通，朝地上的定海神珠抓去。而这时，回过神来的赵公明，也同样施展神通，试图收回定海神珠。
两人的神通，在定海神珠附近相遇。但较之先前，结果却大为不同，赵公明竟是不敌燃灯。
就看到，在两人的较量中，定海神珠从地上升起，朝燃灯所在的方向缓缓飞去。速度虽慢，可确实在移动。
“给我死！”
赵公明见状大惊，连忙丢出手中的神鞭，朝燃灯砸去，想要迫使他收手。
而对此，燃灯微微一笑，竟是又取出一件先天灵宝，那是一个钵盂，有收纳万物之能。神鞭飞来，还未靠近燃灯，就被这钵盂收了进去。
“赵公明，你这小辈，也就只能仗宝逞凶，离了法宝，你还剩下几分本事？岂会是贫道的对手。”
“看贫道这就送你上榜，全了劫数。”
燃灯心中大喜，祭起钵盂，就朝赵公明砸去，准备结果了他。这样，他不但能就此脱劫而出，还能收获成道之宝，可谓一举数得。
“哈哈！”
心中这样想着，燃灯忍不住大笑出声。他已经幻想出，自己以后凭借着成道之宝，一改现在的情形，修为突飞猛进的画面了。
而另一边的赵公明，见此则是心生绝望，知道自己这次是赔了夫人又折兵，非但没能夺来燃灯的乾坤尺，反而丢了定海神珠。
“罢、罢……”
见钵盂砸来，赵公明摇了摇头，准备先行离开，然后召集人手，看看能不能夺回定海神珠与乾坤尺。
而就在赵公明准备离开之际，异变再生。忽有一股天道之力从天而降，作用在落宝金钱的身上。
然后，在萧升曹宝不可置信的目光中，落宝金钱突然自行复苏，化成一道流光，向着远方飞去，眨眼间就消失在他们眼前。
“这……”
见此，燃灯大惊，赵公明大喜。
没了落宝金钱的镇压，乾坤尺，灵柩宫灯，定海神珠三件宝物，齐齐复苏，各自回到主人手里。
“哈哈，燃灯，天意如此，可见你命该绝。”
局势突然逆转，赵公明忍不住大笑出声，祭起定海神珠，再次朝燃灯杀去。
“哼，今日算你命好，遇到天数更易，下次见面，就是你的死期。”
虽有些搞不清楚状况，但燃灯心知，继续与赵公明纠缠下去，自己必败无疑。是以，他丢下一句狠话，就带着萧升曹宝二人，逃离了这里。
赵公明有心想追，但经过刚才一战，他与定海神珠间的联系被削弱，担心被人所趁，他迟疑一二，决定先放燃灯一把，下次再寻机会夺取乾坤尺。
“刚才真是危险，幸好那法宝不知何故，被天道收了去。否则，今日定海神珠就要离我而去。”
这时，赵公明方才有心思后怕。
……
…………
却说落宝金钱身化流光，一路破空，于刹那间挪移亿万里，径直来到东海边缘，朝龙洲落去。
“这是……”
“落宝金钱！”
花果山上，看着突然出现在自己面前，生有双翅的铜钱，敖丙不由大笑出声。
他的计划成了！
无需主动寻找，只需纳洪荒财运于一身，天数运转之下，因财道而生的落宝金钱若是不想失去气运，就只能自动出现在他面前。
就如此刻！
“落宝金钱，有钱能通神之意。只要付出足够的气运，能落先天至宝之下所有的法宝。”
伸手握住落宝金钱，瞬间，关于此宝的一切，全部出现在敖丙心中。确实是宝物，威力也很厉害，就是消耗气运这一点，使得它有些鸡肋了。
若无必要，谁敢使用此宝！
“应有解之法，不然这限制也太大了。”
要敖丙用气运催动落宝金钱，那是万万不能。同时，他还认为，应该有另外一种催动落宝金钱的办法，只是他还没有想到。
心中这样想着，敖丙开始默默推算起来。而在他推算的时候，变化仍在继续。
星空之中，大量的财运汇聚而来，与星辰气运融合，使得周天星辰的威能愈发强大。
肉眼可见的，星空从天外混沌中汲取的混沌之气开始增加，很快，就翻了一倍有余。
混沌之气数量翻了一倍，就意味着，星辰自我恢复的速度通通加快了一倍。同时，它们释放出的星光，也提升了一倍。
这是利于天地众生的大好事，属于开源，能让洪荒能稍微宽裕一些。
而这还只是开始，未来随着越来越多的修士使用星辰货币，那就会有更多的财运涌向星空。
到时，星空吞吐混沌之气的数量还会继续提升，哪怕十倍百倍，都不是问题。
难怪太白金星要全力支持敖丙，好处太大了，让星辰的恢复速度加快百倍，这谁能拒绝？就是让他给敖丙跪下，他也愿意！
……
星空的变化，位于天庭的太白金星，自然第一时间就感受到了，他的心中，不由涌现出巨大的激动。
敖丙真是星辰一脉的大恩人，做到了他们一直想做，却一直没能做到的事，聚拢滔天气运，从而加快星空自我恢复的速度。
所谓投桃报李，受了敖丙的恩惠，太白金仙也不能没有表示。

第106章 南极，你清醒一点
想了想，就听太白金星朝玉帝禀告道：“玉帝方才所言，虽是慈悲，可臣仔细想了想，却发现仍有不足之处。”
“玉帝王母，以及七仙女与龙吉公主，再加上道祖，共计十一人，诞辰各不相同，分别对应一到十一月，可一年却有十二个月。”
“这缺一个月，未免有些不美。玉帝既然要惠及天下苍生，不如凑个整，再填一月，凑满一年如何？
“如此，洪荒月月都有日精月华星露降临，年年不绝，天下苍生受此恩惠，皆要感念玉帝之德。”
一旁的太上老君，亦觉得太白金星所言有理，遂赞同道：“金星所言甚是，修行求的就是一个圆满，缺一月确实不美，兆头也不好。”
“且当年帝俊运转周天星辰，朝人间挥洒帝流浆，也不过百年一次。可就是如此，仍旧造就了后来的妖族盛世。”
“玉帝惠及苍生之举，若能一月一次，长年累月下来，必能大大提高天庭的势力。”
太上老君提及了帝俊，天帝造福苍生之举，并非玉帝首创，而是源自于帝俊。
当年帝俊以周天星光为主料，赋予各种珍贵的先天灵药，炼制成帝流浆，撒向人间，以助万灵开智，从而促使洪荒诞生更多的妖族。
帝俊的本意虽是为了壮大妖族，但帝流浆确实惠及到了其余生灵，故而此举被世人视为德政，算是帝俊在位期间，为数不多的造福苍生之举。
玉帝今日之举，就是在效仿帝俊炼制帝流浆。只不过，他把受益的主体从妖族替换成了仙道修士，且频率更高，还附加了祈福的属性。
“老君、金星所言甚是，缺一月确实不美。”
玉帝闻言，连忙表示道。
就算他本来不想同意，但太上老君都拿帝俊来举例子了，除非他承认自己不如帝俊，不然他肯定要同意。
两人做一样的事，他必须做的比帝俊更好，否则落在别人眼里，就是他不如帝俊的表现。
诚然，帝流浆为太古神物，价值不是星辰货币可比。但寻常修士哪知道这些，他们只知道，玉帝发放好处的频率更高。
帝俊百年一次，他一年十二次！
质量不行，那就数量来凑。只要他发好处的次数够多，那在下界修士眼中，他就是比帝俊强。
“星辰货币是司雨龙神所定，为众神发放俸禄之事，也是司雨龙神所提议。且他此举，还加快了星空恢复的速度，大大增加了洪荒的本源。”
“上利星空，中利众神，下利苍生，司雨龙神有大功德于天地苍生，玉帝若不重赏，实在说不过去。”
“所以，微臣斗胆，请玉帝将那多出来的一月，以司雨龙神的名义，行惠及苍生之举。”
见玉帝同意，太白金星终于说出了自己的真正目的。他没什么宝物回报敖丙，只好多为他争取一些好处。
以他的名义行惠及众生之举，必能给他带来一份源源不绝的福泽。就算他自己不需要，以后也可以传给后人。
“这……”
太白金星话音方落，玉帝与太上老君皆是愣了愣。
这份好处，玉帝肯定不愿与人分享，他还在寻思着，要如何才能把这份好处安在妹妹身上。可结果，谁能想到，太白金星会突然这么说。
一旁的太上老君也是这样的想法，他觉得炼制日月天池的时候，玉帝出的力，还没有六圣出的力多。
所以他就想着，能不能将这份好处，以六圣的名义发出去。
倒不是圣人贪图这点好处，主要是想通过这件事告诉天下修士，圣人并没有忘记他们。
这不，一有好处，立即就想到了他们。
太上老君试图通过此举，来化解修士对圣人的不满，免得他们总说圣人只顾三教，不管其余众生的死活。
但是，与玉帝一样，他还没在心里组织好语言，太白金星就已经先一步开口了。而他给出的理由，更是让人无法反驳。
一句加速星空自我修复之功，就堵死了他们所有反对的理由。这是利于洪荒天地的大功德，他们怎么反驳？
想当妹妹现在的情况，玉帝都不好张这个嘴。至于太上老君，更开不了这个口了，他要是与敖丙争这份好处，少不得落一个贪功的评价。
圣人贪功，那名声就臭大街了。
“金星所言，与予心中所想相同，除了司雨龙神，天下还有谁能享此殊荣？”
玉帝的反应很快，好似刚才愣神的不是他一般，立即大声的附和道。
“龙神之功，利在千秋万代，给予多大的殊荣，都不为过。”
太上老君亦是赞道，圣人的立场，注定了他只能赞扬于洪荒有大功的修士。
“龙神之功，不如此，不足以彰显。”
天庭众神也是齐齐赞道，他们当然要同意，才刚刚拿到敖丙的好处，就算翻脸不认人，也不可能这么快。
“此事就这么定下了，为彰显龙神之功，每年十二月的第一日，众神都要施展神通，同时向人间挥洒日精月华星露。”
玉帝一锤定音，定下了此事。
然后，下界正在闭关参悟另一种催动落宝金钱之法的敖丙，顿觉一股气运汇聚而来，搞得他颇有些莫名其妙。
“司雨龙神乃是天庭末等神位，以龙神今日之功绩，居于此位，实在是有些屈尊了，玉帝应册封龙神，以酬其功。”
就是这时，天蓬元帅得到师尊太上老君的暗示，连忙站出来，向玉帝建言道。
可别小看这句话，敖丙日后若是不来天庭也就罢了，可他要是来天庭发展的话，那就冲天蓬今日这句话，敖丙就得承他的情，以后必须要还。
“爱卿所言有理，司雨龙神的地位确实太低了，有些配不上人龙的身份，不知众爱卿有何意见，该如何封赏人龙？”
玉帝点了点头，环视一圈，朝殿内众神问道。而对此，众神心中虽有千言万语，却是一句话也不敢说。
主要是他们拿捏不了那个度，说大了，恐怕会触怒玉帝。说小了，又会得罪人龙这个圣人嫡传，但哪能说的正好，让双方都满意。
所以，他们最好的选择，就是闭嘴不言，等玉帝拿决定。
“方才人龙的建言，皆是涉及到了天规天律。既如此，依老朽之见，玉帝应设刑罚司，专司刑罚之事，然后交由人龙掌管。”
感觉到众神的为难，太上老君想了想，出言说道。新增刑罚司，以敖丙为主，这封赏不高不低，倒也说得过去。      其实，按敖丙所立之功，再加上他的身份，就是封个帝君也没什么。但考虑到如今正值仙神杀劫期间，正是仙神立功升职的大好时机。
若是现在就封敖丙为帝君，那之后等仙神杀劫结束，封神之时，又该如何封赏敖丙？
为防升无可升，只能先压一压敖丙，封他做司法大神。之后等封神结束，再继续往上提拔。
“那就依老君所言！”
“拟旨，封人龙为司法大龙神、监察天尊，执掌天规天律，主刑罚之事，并监察众神。”
见老君开口，玉帝想也没想，就赞同道。
其实该如何封赏敖丙，他也很为难。为难的不是敖丙本人怎么想，而是如何让通天教主满意。
封得低了，通天教主发起火来，玉帝的脸上也不好看。可封得高了，很容易造成封无可封的局面。所以，玉帝就显得很为难。
但现在，既然老君开口，那就没问题了。就算通天教主有所不满，也是去寻太清圣人的麻烦，与他无关。
轰隆隆！
随着玉帝的声音落下，凌霄殿中，有天意垂落，不停的涌动，最后化成一副圣旨，悬于众人面前。
天帝口含天宪，有代天封神之权。可以说，只有天帝封的神，才是天地正神，走到哪里都有人认，并能得天道加护。
换成人王，虽然也能封神，但却是人道之神，要受制于王朝兴衰，难以长久。
“麻烦金星再走一趟，将这道旨意传给人龙。”将旨意交给太白金星，玉帝说道。
“臣遵旨！”
太白金星躬身领命，拿了圣旨就匆匆离开，看起来十分着急。
就看到，太白金星出了凌霄宝殿，一路脚步不停，快速的穿过重重宫阙，从最高的三十三重天落下，很快就出了南天门，来到天庭之外。
而在这里，有一个额头鼓起一个大包，看起来鹤发童颜，手持拐杖的老者，早已等候多时。
此人正是太白金星的好友，南极星孕育的先天星神南极仙翁，同时，他也是阐教外门大弟子。
以他的资质，完全有资格成为元始天尊的嫡传弟子，可奈何，他拜师拜的晚了。
元始天尊命中注定，只有十二真传。所以在收满十二真传之后，无论来人天赋有多高，跟脚有多深厚，他皆是收为外门弟子，不入真传。
南极仙翁运气不好，跑去昆仑山拜师的时候，元始天尊刚好收满十二真传。没办法，他只好拜入外门。
不过说是外门，其实除了没有真传的名分外，别的他都与真传弟子没什么区别。
“道兄，事情打探的如何，那杨戬可曾拜师？”一见到太白金星，南极仙翁就迫不及待的朝他问道。
他也是受人之托，玉鼎真人欲收杨戬为弟子，可考验还未开始，就被敖丙提前截胡，把人带去东海。
要是别的地方，玉鼎真人早就过去把人强行要过来了。可东海不一样，这里是截教的大本营。
而现在，因为太乙真人先前差点杀了石矶的缘故，截教阐教可谓是势如水火。
玉鼎真人哪敢在这个时候跑去东海，生怕一个没注意，人就稀里糊涂的死在了那里。
但杨戬他又实在不愿放弃，所以就求到南极仙翁的头上，让他拜托太白金星过去打探情况。
要是有机会，就把人强行带回天庭，然后他在半路劫人。
要是没机会，那就打听好杨戬的情况，然后他再想办法把人骗出来。
这种事太白金星本不想掺和，但碍于南极仙翁的情面，他又不好拒绝，只好答应下来。
只是令他没想到的是，刚到龙洲，敖丙就给了他一份大礼，以至于他完全忘了南极仙翁所托。
不过这不重要，区区玉鼎真人的请求，岂能比得上星辰一脉的未来。
“杨戬的事，你们不要想了，他已经成了禹王传人，绝不可能再拜玉鼎真人为师，你劝他打消这个念头吧。”太白金星毫不客气的说道。
“啊？”
“他怎么就成了禹王传人？”
事情的发展，完全出乎了南极仙翁的预料，只听他诧异的惊呼道。
“事实就是如此，我没有骗你们的必要。还有，听我一句劝，以后与人龙有关的事，伱都不要掺和了。”
“甚至以后阐教弟子若是准备对付他，你能帮则帮，不能帮，也要想办法帮。”
太白金星满脸严肃的，朝南极仙翁叮嘱道。
“道兄这是何意？”
南极仙翁听糊涂了，有些不明白，为何太白金星的态度，前后转变如此之大。
听他的意思，是为了敖丙，准备与阐教弟子划清界限。
“刚才星空的变化，想来你也感觉到了。而这，全是敖丙的功劳。”
“可以说，他就是我星辰一脉的大恩人，你若不想自绝于星辰一脉，就按我说的来，以后万不可与敖丙为敌。”
先前还是叮嘱，现在太白金星的语气，已经可以说是警告了。而在警告过后，又怕南极仙翁没听懂，他遂又将敖丙的所作所为复述了一遍。
“好友，你虽然拜入阐教，但你莫要忘了，你只是外门弟子，不是真传弟子。”
“就算圣人对你再好，也是拿你当外人，你并没有资格继承圣人衣钵。所以，我希望你能明白，你的根本不在昆仑山，而是在星神一脉。”
“相较于阐教真传，我们星神才是你的同道，有着共同的利益，是成道路上能够相互扶持的存在。”
“所以，南极，你清醒一点，想清楚自己的立场在哪里。”
太白金星发自肺腑的说道。

第107章 财能通神
倘若南极仙翁是圣人真传，白金星绝不会这么劝他。毕竟，圣人真传能继承圣人衣钵，与之相比，星辰一脉确实算不得什么。
可他不是，他只是一个外门弟子，圣人衣钵与他无关，阐教真传也不会将他视为自己人。
这种情况下，背弃自己的立场，为阐教卖命，那就有些说不过去了。
“圣人于我有庇护之情，我怎能背他而去。”
南极仙翁有些纠结的说道，太白金星说得他都懂，但背弃阐教，这是他此前从未有过的想法。
“道友，你想差了，不是你背弃圣人，而是阐教弟子欺你太甚。”
“星空变化因敖丙而起，此事要不了多久就能传遍洪荒。阐教金仙知晓此事后，若仍执意针对敖丙，那就是与伱为难了。”
“试想，明知敖丙是你的恩人，阐教金仙仍要对他出手，但凡他们真的把你当自己人，顾忌你的感受，就绝不会如此行事。”
“阐教金仙不仁在先，那就不要怪你不义了。此事就算圣人知晓，也说不上什么来，他总不能拦着不让你报恩吧。”
“而且，道友你要想清楚，就算圣人会为弟子铺路，那也是先给真传弟子铺路，然后才是外门弟子。”
“但天地间的气运有限，给真传弟子铺完路，还剩多少好处给外门弟子？道友，你成道的机缘在星空，在南极星，而非阐教。”
“未来阐教若是算计敖丙，”
见南极仙翁有所动摇，太白金星继续劝道。终究是自己的好友，太白金星不愿见他误入歧途，自绝于星辰一脉。
是故，是真的用心的在劝他，句句发自肺腑，为他权衡利弊，分析局势。甚至还在言语间，对圣人颇多不敬。
“道兄，我要好好考虑考虑。”
如此大事，南极仙翁自然无法在第一时间做出决定，他需要一段时间权衡。
“此事确实不急着做决定，道友先好好想想。我还需前往龙洲，给敖丙传旨。”
太白金星点了点头，遂与南极仙翁分开，往龙洲而去。
但这件事并没有就此结束，他已经私下传音给另一位好友禄星，让他继续劝说南极仙翁。
南极仙翁是星神一脉的顶层，地位极高，他要是背众星神而去，那影响太大了，甚至会导致气运流逝。所以，星神一脉必须把他争取过来。
只能说这世道变化太快，当年南极仙翁拜师元始天尊，虽然只是外门弟子，但也是星辰一脉的盛事，引得各路星神争相庆祝。
可谁能想到，到了今日，这件好事竟然成了坏事，迫使他们不得不想办法让南极仙翁与阐教划清界限。
这可真是世事无常！
……
…………
龙洲，花果山！
“原来如此！”
从悟道中醒来，敖丙的脸上不禁露出了笑容。
就在刚刚，因为莫名得到一股气运的缘故，他突然陷入顿悟之中。然后，另外一种催动落宝金钱的办法，直接就出现在他的脑海之中。
“来！”
敖丙伸手，催动身上的洪荒财运。瞬间，丝丝缕缕的星光垂落，化作一枚圆形方孔，周身铭刻着群星的铜币，掉落在他手中。
这是气运钱币，圆形方孔，取自天圆地方，象征着天地。周身铭刻群星，象征周天星辰。
另一种催动落宝金钱的办法，就是这气运钱币了。只需消耗它，就能发动落宝金钱的落宝之能。
气运钱币是洪荒财运的衍生物，为世人对钱这个概念的具现化。
因此，只要洪荒财运不绝，气运钱币便不绝，每隔一段时间，都能衍生出一些。
这就使得了，气运钱币虽然也是一次性消耗品，但它的数量远比气运多，用完一批还有一批。使用起来，不至于像消耗气运那般心疼。
而除了催动落宝金钱之外，气运钱币还有别的作用。
它同样有着钱能通神之能，通过消耗气运钱币，可以向天道购买想要的一切，从而达到心想事成的目的。
可以说它是许愿器，能够满足一切愿望。当然，这也是有限制的。越是离谱的愿望，实现起来，所要消耗的气运钱币就越多。
以洪荒财运现在的体量，大约每隔百年，才能生出一枚气运钱币。
而一枚气运钱币的作用，可以说是极为有限，最多也就是让凡人多出百年修为。
若是用来催动落宝金钱的话，起码也要消耗几千上万枚气运钱币，才能将它的威能发挥至极限。
若是许愿成圣人的话，那所需要的气运钱币，敖丙简直不敢想，估计比成圣所需的功德还多。
“万能许愿器，说鸡肋吧，它确实有用。说不鸡肋吧，它只能满足一些小愿望，大愿望毫无帮助。”
把玩着手里的气运钱币，敖丙若有所思。
现在货币体系才刚刚定下，财道不显，商道不兴，故而影响力有限，所汇聚的财运也有限。
而财运有限，就导致财运所能凝聚的气运钱币也有限，百年才能得到一枚。
可随着商道的发展，交易的繁荣，钱的作用就会被不断放大，一点点的成为修士离不开的必需之物。
那时，在天下修士的助力下，洪荒的财运就会发展到极限，如不朽之长河，浩浩荡荡，无穷无尽。
财运越多，衍生出的气运钱币也就越多。若财运发展至极限，那每百年所衍生的气运钱币，就不是一枚，而是数万枚、数十万枚了。
到了这时，气运钱币的作用，才会彰显出来。不仅能用于催动落宝金钱，还能用来满足各种愿望。
“怪了，有点意思。”
“我怎么感觉气运钱币的出现，是天道给我画的大饼。”
“把它形容的这般厉害，能实现一切愿望，真不是为了引诱我，努力发展商道与财道，从而汇聚更多的财运？”
敖丙神色难明，总感觉自己被天道给套路了。可就是如此，他也不得不按照天道的套路，继续走下去。
毕竟，满足一切愿望，这个诱惑太大了，很难不让人心动。      “金星来了！”
突然，敖丙心有所觉，抬头看向远方。那里，一道白光划破天穹，快速的朝龙洲方向赶来。
人还未至，太白金星充满兴奋的喊声，就远远的传了过来。
“龙神，好消息！”
“玉帝同意了你的提议，并册封你为司法大龙神，监察天尊，不仅执掌天规天律，还有监察众神之权。”
语落，太白金星的身影，飘然从天上降下，落到敖丙面前，朝他道喜道：“恭喜天尊了。”
按照天庭的权力划分，不算玉帝与四御上帝，第一等是各方帝君，第二等，就是各路天尊大神。
敖丙是司法大龙神，监察天尊，神职位列第二等，妥妥的天庭高层，称得上是一方大佬了。
“金星可否与我说说，先前天庭都发生了什么？”敖丙好奇的问道。
至于宣旨，就天庭现在的情况，宣旨无非是走个过程，并不重要，就连玉帝本人都不怎么在乎，意思表达到就行了。
现在天庭职权不明，用人全凭玉帝心意，毫无章法。是故，哪怕被册封为神，所得的好处也有限。
要等封神过后，天庭趋近完善，职权有了清晰的划分，那时被玉帝册封为神，才会发生翻天覆地的变化。
就算是凡人，只要被封为神，哪怕只是最普通的小神，在天庭气运的加持下，也会瞬间拥有堪比天仙的实力。若是被封为大神，那实力甚至能堪比大罗金仙。
因此，在后世，天庭神位极受欢迎，便是各方大佬，也不得不亲自出面，为弟子谋划神位。
但那是后世，现在嘛，除了散修，谁会看上天庭？说句难听点的，但凡有点背景的人，就是天庭神位放在他们眼前，他们都不带看一眼的。
像敖丙这样的三教嫡传，主动选择加入天庭，在旁人看来，简直就是自甘堕落！
天庭前后的变化，主打的就是一个，以前你爱搭不理，以后让你高攀不起。
“龙神不在天庭，不知道也正常……”
太白金星倒没隐瞒，如实的将天庭上发生的一切，全部告知敖丙。尤其是自己为敖丙谋求好处这点，他更是着重描述一番。
这年头做好事必须得说出来，不流行做好事不留名，你不留名，谁知道你做了好事？
所以，帮了人，就必须得让被帮的人知道，以免得不到回报。
“多谢金星了！”
听完太乙金星的描述，敖丙总算知道，刚才那股突然增加的气运，是怎么来的了。
这个情必须得承，因为这股气运可不小，且这还不是一锤子买卖，而是一份长期的好处。
时间越久，得的好处就越大。
不夸张的说，此事要是能持续几亿年，那所带来的好处，真的是大到没变了。
当然，对敖丙而言，此事的好处还不止于此，主要是能提高他在修士中的名声与威望。而他未来想要成为仙盟盟主，最缺的就是威望与名声。
威望越高，名声越大，成为仙道盟主时，才称得上是众望所归，不会引起任何的争议。
仙道至尊怎么能有污点呢？所以在上位之前，必须把一切都安排好，做到尽善尽美。
拿人族圣皇来举例，他们也不是直接成为圣皇的，而是先做出实打实的功绩，让世人都得到好处，之后才被推举为圣皇。
敖丙若想成为仙道至尊，就需效仿他们，先做事，有了成果后，再由众人推举为仙道至尊。
“龙神有大恩于星辰一脉，老朽为龙神做点什么，也是应该的。”
太白金星谦虚道，他是发自内心的感谢敖丙，所以才会主动为他争取好处。
“星辰吗……”
敖丙笑而不语，得亏星辰一脉的人不知道他已经在推动修复星空的计划了。要是知道了，还不得立即纳头就拜，奉他为主？
与他正在做的，修复星空的计划相比，借财运加快星空自我修复这件被星辰一脉看来大过天的事，真的一点也不算什么。
靠财运修复星空，顶天了也就只能修复周天主星。可敖丙修复星空的计划要是成了，不仅能使星空重回巅峰，甚至还能使其变得更强。
若非如此，天道怎会心动？
不过，这些事，没必要与太白金星说就是了。
有道是防人之心不可无，他和太白金星最多不过点头之交。告诉他这些事，他要是动了歪心思，与人联手截取他的机缘，那他就成大冤种了。
“龙神，玉帝除了册封你为司法大龙神，监察天尊外，还在天庭给你建造了相应的衙门与府邸，不知你何时前往天庭履职？”
说完了自己在天庭的遭遇，太白金星转而说起了正事，邀请敖丙前往天庭。
司法大神可是天庭高层，不是名义上的高层，是握有实权的高层。
所以，就算敖丙有事不能长时间待在天庭，那也得在天庭露一面，把刑罚司组建起来。
不然，刑罚司要是一个空壳，那无论是玉帝，还是敖丙，脸上都不好看。
“前往天庭，这是应有之义。只是如今，我有要事在身，需要拖上几日，才能前往天庭。”
敖丙面露为难之色，指着脚下的龙洲说道：“我欲在龙州周围，布置小周天星斗大阵，以汇聚星光，增强灵气，衍生造化。”
“是故，在阵法没有布置完成前，我却是不好离开龙洲。”
天庭敖丙肯定是要去的，这关乎到他未来的谋划。但是，布置小周天星斗大阵一事已经耽误数日，不能再继续拖下去了。
“原来如此，龙神放心，此事易耳。”
“天庭宝库里面，堆放着不少太古天庭时期留下的周天星砂。此乃布置与星辰阵法的最好材料，我替龙神向玉帝讨来。”
“还有，龙神于我星辰一脉有大恩，如今你既然要布置小周天星斗大阵，我星辰一脉岂能袖手旁观？”
“我这就召集同道，让他们过来帮忙，以尽快帮助龙神，布置好小周天星斗大阵。”
太白金星正愁找不到机会帮助敖丙，如今听到他有需求，恰好自己又能做到，于是立即表示道。

第108章 太乙真人，危！
“麻烦金星了。”
太白金星所言，正是敖丙所求，所以他就没拒绝，直接应承下来。
靠他自己布置小周天星斗大阵，那等阵法布置成功之后，威力最多也就只能抗衡太乙金仙。能否从混沌中汲取混沌之气，也在两说之间。
可要是得到玉帝的资助，以及众多星神的帮忙，那结果就不一样了。
等小周天星斗大阵成型，威力之强，就是大罗金仙来了，也能活活困杀，必然能从混沌中汲取大量的混沌之气。
之所以会差这么大，主要是因为阵法的威力，与组成阵法的材料，以及布阵之人的修为有关。
如敖丙布阵，只能用星辰神铁，或是普通的星砂来布阵。可换成太白金星来布阵，材料就变成了太古星砂。
同样是星砂，也有高低之分。现在的星砂，与上古远古时代的星砂，品质各不相同，越古老品质越高。
尤其是太白金星说的，天庭宝库里，那继承至太古天庭的星砂，更是上品中的上品，谓之先天星砂。
就本质而言，它们可以视为先天法宝。只要数量足够多，凑齐亿万星砂，甚至能够组成上品先天灵宝。
虽不知太白金星能要来多少，但他既然开口，还是为敖丙所要，想来玉帝也不会小气，给不了亿万星砂，给几亿、几十亿还是没问题的。
而除了星砂之外，星辰一脉更是不缺高手。先天星神都是先天神魔出身，能活到现在的，基本上都是大罗金仙的境界。
由他们帮忙布阵，再加上以太古星砂为材料，布置出一套威力足以炼死大罗金仙的小周天星斗大阵，实在是太容易了。
敖丙先前为什么要等几天再布阵，为的就是此刻。
要知道，他先前的打算，只是在花果山周围布阵小周天星斗大阵。可现在，却是变成了在龙洲附近布阵小周天星斗大阵。
简单的换了一下地方，但阵法的规模起码扩大了数万倍，所动用的资源就更多了，最少翻了百万倍。
这多出来的资源，敖丙肯定是拿不出来的，但玉帝和星辰一脉却能。帮了他们这么多，不就是为了他们投桃报李，反过来报答他吗？
“能帮到龙神就好。”
见敖丙愿意接受自己的帮助，太白金星显得很是高兴。修士最怕欠人人情，所以，他不怕敖丙同意，就怕敖丙拒绝。
若敖丙不愿意接受他们的帮助，那他们还怎么还人情？到时，人情越欠越大，就不是简单帮忙做几件事，就能还清的了，需要用命去还。
现在多为敖丙做几件事，多还一些人情，以后敖丙要是有为难的事找上门来，他们也好拒绝。
得亏敖丙不知道太白金星的想法，他要是知道了，非得笑出声来。
按他现在的计划走下去，星辰一脉欠他的，这辈子都还不完。只为他做件事，就想还清人情，做什么白日梦？为他驱使，都远远不够。
“对了，布置阵法的事，龙神得稍微等一段时间。我须前往东海龙宫传旨，待传达旨意后，才能返回天庭，为龙神讨要太古星砂。”
突然，太白金星想起一事，对满脸不解的敖丙说道：
“龙神有大功于洪荒，玉帝虽然已经封赏过你了，但觉得赏赐有些轻，遂特意传旨，加封东海龙王为司水真君，司掌人间水脉诸事。”
太白金星这么说，敖丙就懂了。
他的封赏已经到顶了，不能继续往上封了，否则很容易造成封无可封的情况。但就他目前的封赏，并不足以酬功。传出去，难免引起非议。
是故，玉帝想了想，决定加封东海龙王，把敖丙多出来的功绩，算在他父亲头上。
父母以子嗣为荣，这是彰显孝道之举。玉帝这么做，世人知晓后，非但不会非议，反而要赞颂他的圣明。
真君，位列天尊大神之下，为第三等神位，主司一方，俨然也是天庭大员，名副其实的高层。
原先东海龙王只是司雨龙神，负责行云覆雨，在天庭地位不高，名为一方诸侯，实则只是中层，要看各路大神的眼色行事。
可现在，他从司雨龙神一跃成为司水真君，这天下的江河湖海，他都能管上一管。
各路水神，也都要以他为尊。
地位不可谓不高，权势不可谓不重，俨然成了天地间举足轻重的大人物，跺跺脚，水脉诸神都要震动。
就是可惜，现在不是后世，神位力量不显。否则，仅靠司水真君这个神位，就能把东海龙王的修为抬高到大罗金仙的层次。
“我的事，哪有父王之事重要，还是为我父王传旨要紧，既如此，我就不留金星了。”
敖丙连忙说道，甚至还主动催促太白金星尽快动身。他亏欠父王良多，想来这封圣旨能让他高兴不少。
就是可惜，他不能亲自到场。想到这里，敖丙不由叹道：“都怪那可恨的太乙真人，害得我不能亲自到场向父王道贺，只能拜托金星帮忙转告。”
太白金星闻言，安慰道：“龙神莫要这么说，你现在身负大功德，渡过杀劫只是时间问题，到时再与龙王见面也不迟。”
敖丙为何不能与父亲见面，他还是知晓的，因为杀劫！
现在敖丙身犯杀劫，若是与家人交流过多，很容易将其卷入其中。所以，在杀劫没有结束前，他不适合与家人见面。
不然，龙州距离东海这么近，敖丙要回家，谁还能拦着他不成？能拦住他的，只有他自己。
“师祖真是偏心，明明犯错的是太乙真人，为洪荒立功的是我，但他却能在昆仑山与弟子逍遥，而我就在家门口，却是有家不能回。”
当着太白金星的面，敖丙直接抱怨道。
而他这句话，差点没把太白金星吓死。这叫他怎么接，一起抱怨道祖处事不公吗？
他还没活够，胆子没这么大。
这些话，敖丙能说，他却不能说。一来，敖丙是道祖的嫡传徒孙。
二来，敖丙身负大功德，刚刚做下大利于洪荒的举动，就自己目前的处境，抱怨两句又怎么了。道祖总不可能因为这点事，就与他计较。
就算真的计较，也是计较太乙真人，而非敖丙。
想了想，太白金星直接告辞道：“我还要去东海传旨，就先告辞了。”
说罢，他人就不见了。敖丙的话实在没法接，还是先跑为妙。
“太乙真人，让你逍遥了这么久，也该离开昆仑山了。”      就在太白金星离开后，敖丙似有所觉，突然看向昆仑山方向。
寻常人抱怨，就只是抱怨。但敖丙不同，他有大功德，所以他的抱怨真的有效果，能直达天道。
而天道在听到他的抱怨后，若确有其事，那就会运转天数，催太乙金仙尽快应劫。
果不其然，敖丙才刚抱怨没多久，正在昆仑山修炼的太乙真人，忽感一阵心烦意乱，无论如何也无法静下心来。
这种状态下，若继续修炼，只会被外魔所趁，有走火入魔的风险。
“不好，我的劫数突然加深了，这是要逼我应劫啊。”
意识到不对，太乙真人连忙结束修炼，内查自身。
然后他就看到，他的灵台已经彻底被血色的劫气所掩盖，变得血红一片，充满了混乱的气息，再不复先前的清明。
此为深陷大劫的标志，若是不将这血色劫气祛除，那他从今往后非但无法继续修炼，反而要受其影响，渐渐性情大变。
先是变得狂躁易怒，继而变得好杀嗜血，直至彻底失去神智，沦为只知杀戮的怪物。
为什么犯了杀劫，就一定要出去渡劫，而不是想办法藏着躲着，原因就在此了。
出去渡劫，还有一线生机。躲着不出去渡劫，随着劫气日益加深，那真就是生不如死。
“怎么会这样？”
“好端端的，我的劫数为何会加强？”
太乙真人百思不得其解，不明白他这些天闭关不出，什么事也没干，为何劫数会突然加强，这没道理啊。
“道友，伱的麻烦大了。我得到消息，那与你结仇的敖丙，刚刚立下大功，俨然成了天道眼中的红人。”
“此际，天道绝不会让他应劫。而他的杀劫应在你的身上，他不应劫，就只能你应劫了。”
“如今杀劫将至，又遭逢此事，还望道友早做准备，以免发生不测。”
就在太乙真人疑惑之际，南极仙翁的声音，突然回荡在他耳边，让他明白了缘由。
南极仙翁把自己从太白金星那里得到的消息，以及之后自己打听到的消息，全都告知了太乙真人和别的阐教金仙，以让他们早做准备。
“好个孽畜，原来是你在作妖，当日就该让哪吒灭了你东海满门。”
知道缘由后，太乙真人气得直接从蒲团上跳了起来，恨不得现在就冲到东海龙宫，拔剑把敖丙满门上下全都砍了。
可旋即，他就冷静下来，知晓这种事他也就只能想想，绝不能付诸于行动。
不说其他，他要是敢这么做了，通天教主第一个不会放过他，到时就算他躲在玉虚宫不出来，通天教主也会冲进来把他斩了，元始天尊都拉不住。
很简单的道理，你做初一，就不要怪别人做十五。
两教相争，哪有祸及家人的？你坏了规矩，通天教主自然也能坏规矩，不顾身份的以大欺小。
而且，就算通天教主不在乎这些，他太乙真人也没本事杀了敖丙。
这边敖丙才刚立了这么大的功，结果没过多久，太乙真人就想办法把他杀了。那天道能愿意？怕是他才刚有所行动，天罚就轰了过来。
“现在敖丙那孽畜只是身犯杀劫，而不是和我一样深陷劫中。此时我若寻他，杀上门去，那死的人一定是我。”
“天道应该就是这么想的，所以才会突然加重我身上的劫气，逼我主动上门寻死，以全了敖丙的劫数。”
“我不能受劫气影响，意气用事……”
要不怎么说人人都向往圣地呢，按照天道安排的剧本，应是太乙真人受劫气影响，变得易躁易怒，冲动无比。
这种状态下，他若得知自己身上的变化，皆是因敖丙所起。那受劫气影响，他肯定会暴怒万分，从而主动杀上门去，准备斩杀敖丙。
然后，他就会在龙洲，遇到正在帮敖丙布阵的一众先天星神，以及从武夷山赶回来的赵公明。
就算太乙真人是圣人嫡传，面对这样的阵仗，也是难逃上榜的下场。
可奈何，昆仑山乃现今洪荒第一圣地，自有清静之气为太乙真人抚平心中的躁气，使得他才刚刚冲动，还没有来得及上头，就已经冷静下来。
恢复冷静的太乙真人，立即就想通了天道的谋划，肯定不会傻傻的中计，白白跑去龙洲主动送死。
“我要冷静，必须先想办法转移身上的劫气，不然，以我现在的状态，根本不可能斗得过敖丙。”
强迫自己冷静，太乙真人开始思考对策。在劫气的影响下，他难免要被降智，所以这时候，他绝不能算计敖丙。
此时所想的计划，无论有多完美，都肯定有他无法察觉的缺陷。一旦实施，说不定还没害到敖丙，反而把自己给害了。
深陷劫中绝不能冲动，更不能主动出击，要先解决劫气，恢复神智，然后再慢慢思考对策。
想到师尊先前的教导，太乙真人深吸一口气，开始寻找哪吒的下落。
他这个弟子没白收，虽然给他惹了不少祸，但关键时刻，却能救他的命。
此时他劫气迷心，想要化解这些劫气，除了杀掉敖丙之外，最好的选择，就是把劫气转移到哪吒身上。
哪吒本就是他精心准备的替身，不仅和他气运相连，气息相似，在天道的眼中，更是与他一般无二。
既然一模一样，那哪吒自然能轻易的吸收他体内的劫气。
“哪吒，速来见为师！”
望着已经化成血红色的灵台，太乙真人知道自己不能等了，连忙唤来正在昆仑山仙池内修炼的哪吒。
刚才有人来换电表，耽误了点时间。
希望新电表不要转太快……

第109章 太乙 玉鼎的谋划 星砂
哪吒最近的日子也不好过，被大商册封为神的他，身体不受控制的发生异变。
从先前的幼儿形态，一点点的变成青面獠牙，身高数丈的夜叉之相。可以说，他现在的模样，越来越像被他打死的巡海夜叉了。
除此之外，因被封神的缘故，他的气运也与大商国运捆绑在一起，变成一荣俱荣，一损俱损的关系。
若是不出意外的话，他未来只能为大商效死，难以解脱，而这又与阐教的战略不符。
所以，太乙真人就把哪吒丢进昆仑山上的仙池，让他借助里面的仙气重塑仙体，回归本来面目昆仑山灵珠子，以假死脱身。
被封神的是李靖之子李哪吒，与他昆仑山灵珠子又有什么关系。
太乙真人想的很好，可却苦了哪吒，他孩童心性，喜好玩闹，让他年复一年的待在仙池里面不动弹，这简直比杀了他还难受。
可惜，这里是昆仑山，不是乾元山，没人惯着他。太乙金仙都不敢在这里嬉戏玩闹，何况哪吒。
不老实，也得老实。不然圣人发怒，没有他们师徒的好果子吃。
在仙池内一呆就是几十年，哪吒早就待够了，如今得到太乙真人的召唤，他二话不说，直接冲出仙池，满脸兴奋的朝太乙真人的洞府跑去，全然不知等待他的悲惨命运。
“师尊，你叫弟子？”
一路不停，来到太乙真人面前，哪吒兴奋的问道。
在他心中，太乙真人才是对他第一好的人，比父母对他还好。无论他干什么，都不会责备他。
“哪吒，你的机缘到了，你不是想要为师的九龙神火罩吗，今日为师就将它赐伱。”
“不仅如此，为师还要赐你风火轮，火尖枪，金砖，阴阳双剑等宝物。”
见到哪吒，太乙真人和蔼可亲的说道。
“啊？师尊今日为何这么大方，莫非是在哄徒儿开心不成？”
惊喜来的太过突然，反倒引起了哪吒的警觉，就见他表情狐疑的望着太乙真人。
“说什么胡话呢，为师怎么会拿你寻开心。之所以给你这些宝物，是因为陈塘关有一凶物盘踞。”
“为师想让你除掉他，又担心你不是他的对手，所以便将这些宝物赐你，以提高你的实力。”
太乙真人回道，其实按照正常的情况，这些法宝他会在往后陆陆续续的赐给哪吒，而不是像现在这般，一口气全都交给他。
但眼下的情况，却容不得他慢慢来了。赐下的法宝越多，他与哪吒间的因果就越重，到时能转移到哪吒身上的劫气也就越多。
都是为了渡劫！
“原来如此！”
哪吒没有怀疑，直接就信了。然后，他就乐呵呵的，从太乙真人手中接过这些法宝。
因是替劫之人，本源相同，名为两人，实为一人。所以，太乙真人的法宝，哪吒甚至不需炼化，拿起就能用，和本命法宝似的。
每赐下一件法宝，太乙真人灵台上的劫气就会变淡一分，相应的，哪吒的灵台上，劫气就会浓郁一分。
待所有的法宝全都赐下，太乙真人灵台上的劫气，足足少了七成，那仅剩的三成，已经不足以影响他的神智了。
可就是如此，他仍觉得不满意，三成还是太多了。
不过不要紧，哪吒仙体还未造就，现在还是李哪吒，所以能承载的劫气有限。等他死过一次，恢复成灵珠子后，还能再承受一部分劫气。
这样想着，就见太乙真人看向哪吒的表情愈发和善了，亲切的朝他说道：
“为师现在传你一门神通，名曰三头六臂，好让你更好的使用这些法宝，斩杀那凶物。”
陈塘关有凶物，这是真的，因为这是太乙真人特意为哪吒的退场而准备的。
哪吒终究是神，怎能随随便便就死了？必须要有一场壮烈的退幕，这样才好洗刷他先前的污名，让他清清白白的重新来过。
这边太乙真人忙着转移劫气，那边玉鼎真人却是匆匆出门，准备去寻禹王开山斧，以便在之后拿捏杨戬。
就算得知杨戬已是禹王传人，玉鼎真人仍不愿放弃收他为徒，但让他去龙洲抢人，他又不敢。
于是，经过一番苦思，他料定杨戬为了救母，日后必然会去寻找禹王开山斧。所以他决定先下手为强，先把禹王开山斧拿到手里，然后再放出消息。
这样一来，得知消息的杨戬，一定会找上门来。到时，他有的是办法让杨戬拜师。
……
…………
昆仑山那边的变故，影响不到敖丙这边。就见太白金星脚步不停，离了龙洲不过两三息，就已来到龙宫。
玉帝加封东海龙王，实属临时起意，故而龙王事先没有得到消息，接过圣旨的时候，整个人都是懵的。
这就升职了？
他什么都没做，寸功未立，只因儿子立功太大，一下子就将他从天庭中层提拔成天庭大员，主司一方。
变化来的太突然，东海龙王至今仍有一种置身梦幻之感。不仅是为自己的遭遇，更是为敖丙的变化。
他儿子他还能不知道？本事平平，武艺稀疏，智慧更是远不及他。
可没想到，一次死劫过后，变化竟然这么大，就像是换了个人一般，屡屡有惊人之举，如今更是立下天大的功德，让他这个父亲都跟着沾光。
在这一刻，东海龙王切身感受到了何为父凭子贵。若非敖丙，怕是他再怎么努力，也无法成为天庭大员，主司江河湖海，统帅各路水神。
“真君无需如此激动，以龙尊之才，真君只是你的开始，后面等封神结束，玉帝必然要册封龙尊为帝君。”
“到时，真君身为帝君之父，神职肯定还要再往上升一级，改为司水大龙神、水行天尊。”
看着激动的东海龙王，太白金星笑着说道。
他觉得东海龙王激动的有些早了，无论仙神杀劫的结果如何，敖丙有没有上榜，玉帝都要册封他为天庭帝君。那时，东海龙王还能继续跟着沾光，级别再往上提一提。
所以说，这年头干什么都不如养一个好儿子，或者是教一个好徒弟重要。但凡教成一个，哪怕坐着不动，也会什么都有，地位荣耀权力……
“真君啊，有一句话我得叮嘱你，如今正值仙神杀劫期间，哪怕是龙尊，也有敌人在旁窥视。不过，龙尊有功德护体，无人能伤他。”
“可你们不同，你们是龙尊的家人，也是他唯一的弱点。难保不会有人把主意打到你们身上，想利用你们与龙尊的关系，去算计他。”      “所以，我希望杀劫期间，真君能闭门不出，以防被人利用，害了龙尊。”
太白金星觉得，有些话敖丙不好说，但他得帮忙说出来。
比如别人利用东海龙王来算计敖丙，这种事虽然下作，但难保不会有人这么干，所以不得不防。
“金星放心，这方面我龙族吃过亏，绝不会犯第二次。我这就封闭龙宫，大劫不结束，绝不放开封锁。”
东海龙王闻言，立即说道。这种事龙族太懂了，当年魔祖罗喉斗不过三族，就是通过夺舍三族高层，挑拨三族大战的方法，来削弱三族的。
昔日的教训摆在那里，难保不会有人有样学样。所以，就算不是为了敖丙，只是为了自己，躲一阵子也是应该的。
“真君理解就好，我还有事，就先告辞了。”
传完旨意后，太白金星没有多做停留，又匆匆跑回天庭去了。此次返回天庭，他一是为敖丙向玉帝讨要太古星砂，二是召集星神。
天界与星空是一体的，所以星神大都居于天界，召集起来，倒也不麻烦。
……
时间一晃，就是半月过去了。
这是清晨，天上忽有星辰坠落，齐齐落入龙洲，却是星神到了。
算上太白金星，不多不少，共计一百零八人，刚好符合布置小周天星斗大阵的条件。
至于他们的修为，有大罗金仙，也有太乙金仙，有的看着像大罗金仙，但气息却是太乙金仙。
敖丙知道这是怎么回事，按照先天星神的出身，他们皆有修成大罗金仙的天赋。可令人没想到的是，巫妖一战，群星几乎全部破碎。
而受此影响，诸多星神的前路就此断绝，明明有望突破大罗金仙，可因为星辰破碎的缘故，只能卡在太乙圆满的境界，迟迟无法突破。
有的则更加倒霉，明明已经突破成大罗金仙了，可因为星辰破碎的缘故，战力大跌。
虽然还是大罗金仙的境界，可实力却跌落至太乙金仙，不可谓不惨。
星神一脉就算没落了，以星空之鼎盛，也不可能只剩一百零八个先天星神。
这一百零八个先天星神，应该是太白金星精心挑选的人选，实力未必是最强的，但肯定是最适合布置小周天星斗大阵的。
能做到这一步，不是太白金星的面子大，而是敖丙的面子大。这些星神来此，都是为了还敖丙人情的。
有恩不还，早晚会成为执念，从而影响修行。所以欠人人情，能尽早还那就尽早还，免得耽误修行。
“见过龙尊！”
这些星神来到敖丙面前，皆恭敬的朝他见礼道。
称敖丙为龙尊而非龙神，是因为龙神太多了，光一个东海，就能拉出来几十个龙神。
为了加以区分，也是为了体现敖丙的身份，众人便称呼他为龙尊。
“见过诸位道友！”敖丙还礼道。
然后，早已等得有些不耐的他，没有废话，直接进入正题：“我欲在龙洲布下小周天星斗大阵，还望诸位助我。”
“龙尊客气了，我等就是为此而来。”
众星神笑着回道，然后，就见他们各自施展神通，显化出一百零八颗星辰虚影。
小周天星斗大阵虽然不如周天星斗大阵，但依旧是洪荒顶级阵法，这些星神们并不会。
但他们也不需要会，因为他们来此是充当阵眼的，只需显化出星辰虚影，听敖丙指挥就是了。除此之外，别的事都不需要他们操心。
先天星神本身，就相当于一颗颗星辰。用他们当阵眼布置小周天星斗大阵，就等于是用星辰布阵，威力与玄妙可想而知。
哪怕事后随着他们的离开，阵法的威力会大减，但玄妙仍在。只要玄妙还在，后面只需不断提升阵眼，阵法的威力就能不断提高。
布阵之物的等级，决定了阵法成型后的威力。而阵法蕴含的玄妙，则代表阵法的上限。越是玄妙，上限就越高。
倘若阵法不够玄妙，那就是用先天至宝布阵，威力也不会太强。可要是阵法足够玄妙，那就是先天至宝，也能发挥出数十倍于自身的力量。
“多谢诸位道友！”
见他们这么配合，敖丙喜道。接着，他就欲施展神通，排列星辰，架设小周天星斗大阵。
可就是这时，却见太白金星把手一扬，撒出一粒粒泛着星光的星沙，漂浮在半空，犹如一颗颗星辰般，不停的转动，组成一道璀璨的星河。
先天星砂！
“玉帝听闻龙尊需要太古星砂，直接将宝库里的数十亿星砂全都拿出来了。玉帝还说了，龙尊要是觉得不够，他可以命人前往天河打捞，看看能否寻到更多的星砂。”
太白金星转述道。天河其实就是星河，由星光液化成水，堆积而成，自星空流入天界，故而名为天河。
星砂，就是沉积在天河底部的宝物。虽然太古早已远去，但当年孕育的星砂太多，至今仍有部分沉积在天河深处。
大约每百万枚普通星砂中，就会存有万枚上古星砂，百枚远古星砂，以及一枚太古星砂。
因此，玉帝真要让人打捞的话，还是能从天河捞出不少太古星砂的。
“够了，已经够了，”
“亿万先天星砂合一，威力在上品先天灵宝中也属顶级，数十亿枚先天星砂虽然差些，但也接近上品先天灵宝了，玉帝真是太客气了。”
敖丙连连说道，虽然他还想要更多，但属实张不开这个嘴。
真是一步慢，步步慢……
放心，明天就恢复正常更新了。

第110章 周天世界
为了一己之私，让天兵去天河打捞先天星砂，这传出去太坏名声了。
敖丙没必要这么做，先天星砂固然珍贵，但也不是什么紧缺之物。他若真想要，只需发个悬赏就好。
到时，自会有修士带着大把的先天星砂上门。再不济，他也能通过小周天星斗大阵，把远古、上古、以及现在的星砂提炼成太古星砂。
敖丙有钱有人脉，无需用这种坏名声的方式来得宝。
“多谢金星与玉帝，有了这些太古星砂，我这阵法算是成了。”敖丙再次朝太白金星以及玉帝谢道。
数十亿太古星砂组合在一起，威力距离上品先天灵宝虽然还差些，但在小周天星斗大阵的加持下，却能弥补这个缺陷，踏足上品灵宝的行列。
而上品先天灵宝就相当于器道大罗，用它来布阵，就算众星神离开，使得阵法的威能大跌，可残留的力量，依旧足以困杀大罗金仙。
有此阵法，龙洲无忧矣，哪怕阐教金仙杀上门来，敖丙也无需畏惧。
“阵起！”
深吸一口气，敖丙一边回想小周天星斗大阵的种种玄妙，一边放开神念，来到汤谷深处，观摩里面已经成型的小周天星斗大阵，与之对照，开始排布众星神所化的星辰。
同为小周天星斗大阵，汤谷深处的阵法却是天地造就，蕴含最为至高的玄妙，圆满至极，能完美发挥出阵法的全部威能。
不夸张的说，就是帝俊复活，亲自排布小周天星斗大阵，最多也不过如此。
有现成的顶级模板在，敖丙肯定要对着参照，否则，以他对小周天星斗大阵的了解，能发挥出此阵百分之一的威能，都算他厉害。
龙洲建成之初，就被四海龙王联手布下了先天四象大阵，而小周天星斗大阵的主体，就是先天四象。
这倒是省了敖丙的麻烦，无需拆解阵法，只需在原有的基础上稍作修改，就能架设小周天星斗大阵。
轰隆隆！
虚空中轰鸣声不绝，一颗颗星辰在龙洲上空浮现，组成一片浩瀚的星空，绽放出璀璨星光。
与此同时，天上的群星有感，垂落下一缕缕星光，汇入龙洲上方的星空。一时间星光如柱，接天连地，在龙州与星空间，形成了一抹奇景。
附近的百姓看到这一幕，无不震惊万分，还以为是神明发怒，忍不住对着龙洲的方向顶礼膜拜。
幸好，对于这一幕，敖丙早有所料。是故，异象才刚刚浮现，就有龙洲修士前往各方，向百姓解释缘由，以免他们过于恐慌。
心存敬畏有利于统治，但心存恐慌，却是混乱的开端。敖丙需要的，是周围百姓的敬畏，而不是恐慌。
向百姓解释缘由，除了消除他们心中的恐慌外，还意在加强他们对敖丙的敬畏。
他们对敖丙越是敬畏，就越是不敢质疑敖丙，越是对他言听计从。如此一来，敖丙在龙洲附近就能做到颠倒黑白，随意污名化任何人。
比如敖丙说哪吒不行，那无论他如何洗白自己，不行就是不行。
……
时间快速的流逝着，很快，一年就过去了。而一年之中，又蕴含大小周天之变。
顺应其中的小周天之变，小周天星斗大阵，也在一年结束的时刻，顺利成型。
轰隆！
天地震动，龙洲上空，一百零八颗星辰浮现，围绕着龙洲，按小周天之变化，快速的环绕一周。
那漂浮在一旁的太古星砂，随着星辰的转动，一颗颗的分开，涌向那与自己属性相近的星辰，以加持其威能。
得太古星砂之助，小周天星斗大阵的威能又强横了一分。
可以看到，随着它们环绕一周，在龙洲的中心，花果山上空，丝丝缕缕的混沌之气涌现，汇聚成一团，并随着星辰的转动不断的增加着。
“成了！”
见此，敖丙知道自己的目的成了，但他并没有把这些混沌之气引入花果山深处的混沌虚空，而是福至心灵一般，将它取出，放于阵法中心。
轰！
混沌空间移位，里面的混沌之气不受控制的向外溢出，但还没等其扩散，就见星光汹涌而来，又将其压迫回去。
“混沌虚空，好造化，难怪近百年内，敖丙的修为突飞猛进，原来如此。”
帮忙维持阵法的星神见此，心中羡慕的同时，也解开了一个疑惑。敖丙修炼那么快的原因，他们今日总算找到了。
混沌无岁月，有此造化在，等于比别人多出了漫长的时光，修炼速度自然会变快。
因移位而显得不稳的混沌空间，被星光强行定住，开始与被阵法汲取来的混沌之气融合，慢慢趋于稳定。
而随着混沌虚空的稳固，它自身携带的混沌规则，与小周天星斗大阵携带的周天规则，突然产生共鸣，发生未知的变化。
就看到，除核心区域外，混沌空间余下的区域突然开始崩溃，化作无穷无尽的混沌之气，与星光混合，按照小周天的变化，快速的演变起来。
周天之道，太极两仪，四象八卦，天罡地煞……
混沌之气应星辰的变化而变，演绎种种玄妙，就好似在开天辟地，于混沌中另造一方新天地。
“这是阵法的最高玄妙，阵生天地，同时也是小周天之道演变至极限的产物，以周天之道为主体，衍生出周天世界。”
像是意识到了什么，太白金星突然惊呼出声。然后，就见他咬了咬牙，张口喷出一道精气，涌入阵法。
“诸位，这是难得的大机缘，周天世界若是成型，我等参与其中，等于是亲身经历了周天之道从无到有的衍生过程，其中的好处不言而喻。”
“所以，无论如何，我等都不能让周天世界演化失败。”
太白金星满脸着急的朝同伴喊道，他没有想到，只是帮敖丙布置阵法，竟能遇到这种机缘。果然，大功德之人做事，每每都有意外之喜。
一条大道从无到有衍生出来，就相当于一大罗金仙历经千辛万苦，修成混元道境一般。其中蕴含的玄妙就是圣人见了，也能有大收获。
眼下周天之道的变化，虽然没有这般夸张，但蕴含的玄妙仍旧极为惊人。太白金星有种预感，他突破准圣的机缘，就应在这上面。
合他们之力布成的阵法，威力堪比准圣。蕴含的玄妙，自然也是准圣级别的。
可以说，这就是他们通往准圣的钥匙。掌握了它，未来他们突破准圣的概率，起码能提高两三成。
这等机缘，当然不能错过。哪怕付出再大的代价，也得让周天世界成型。
其余星神本来还在诧异，可在听到太白金星的提示后，立即就意识到眼前的变化，对于他们来说意味着什么。      瞬间，他们也行动起来，纷纷效仿太白金星，张嘴吐出一口先天精气，用以加持阵法。
这口先天精气，起码蕴含他们万年的修为。在这股力量的加持下，果然让阵法的威能大大提升。
轰！
更多的混沌之气被汲取而来，涌入后劲不足的混沌空间。
然后，本已陷入停滞的周天世界，演变速度突然暴涨，一道道规则浮现，交织在一起，孕育出一颗颗星辰雏形。
周天世界的主体，就是这些周天星辰。只等它们孕育成熟，周天世界就能成型。但按照这个速度，怕是没有几百万年，它们休想诞生。
“去！”
心念一动，太白金星的手中，突然出现各种与星辰有关的宝物，被他用神通击碎，化成一缕缕精纯的星辰精气，融入阵法当中，以加速星辰的衍生速度。
宝物都是身外之物，哪有突破的机缘重要！
其余星神见此，也是有样学样，纷纷拿出各自的珍藏，融入阵法，加速星辰演变的速度。
这一幕，看着正在主持阵法的敖丙瞠目结舌。
这群星神真得是太舍得了，看他们的样子，不知道的人见了，还以为这是他们为自己准备的阵法，而不是为别人准备的，真的是连家底都拿出来了。
不过，仔细想想，这倒也正常。天大地大，都没有突破的事大，换成敖丙是他们，也会这么做。
就是眼前的变化，也有些出乎他的预料。他也没有想到，混沌空间与小周天星斗大阵相遇后，竟然会相互促进，朝开天辟地的方面演变。
但这是好事，不管最后混沌虚空能不能保住，都是好事。
“去！”
连身为外人的星神都在全力以赴，敖丙这个做主人的，当然不能在旁边干看着。
就见他心念一动，直接从炼星壶内抽出一百零八缕星辰精华，合成一道小周天精气，涌入阵法。瞬间，星辰衍生的速度再次暴涨一截。
其余星神见此，无不诧异万分。没想到敖丙年纪轻轻的，身上的宝物竟然比他们还多。只能说，不愧是圣人弟子。
他们还在这感慨，却不知敖丙在心里，已经觉得他们有些碍事了。
阵法演变到这一步，接下来，已经无需他们帮忙了。相反，他们继续留在这里，只会影响敖丙发挥。
演变周天世界很难，需要用到大量的资源。可敖丙在汤谷深处，有一套现成的、完整的小周天星斗大阵。
他只需施展神通，无视虚空的间隔，将两套阵法叠加在一起，那得一百零八大星之助，立即就能将周天世界开辟出来。
可惜，众人在此，敖丙哪敢这么做。星神对星辰极为敏锐，敖丙要是敢当着他们的面叠加阵法，那他们肯定能察觉到不对，进而顺藤摸瓜，寻到汤谷。
所以，碍于众人在此，他就算有办法也不能用，只能陪着他们一起干着急。
“有了这些力量，我等再全力维持阵法，大约只需万年之功，就能将周天世界开辟出来。”
这时，太白金星笑着说道。
着急？着急的只有敖丙，这些星神一点也不急。
只需等待万年时间，就能换一个修成准圣的机缘，在他们看来，实在是天大的美事。所以，他们一点也不急，反而觉得自己赚了。
“金星说笑了，哪里需要万年的时间，这里可是东海，最不缺的就是星辰碎片。”
“我等合力催动阵法，把那些沉在海里的星辰碎片吸来。到时，估计最多百年，就能开辟周天世界。”
他们能等万年，可敖丙等不了，于是站出来说道。
“龙尊所言是极！”
听敖丙这么说，众人恍然，连连点头。然后，他们就按敖丙的吩咐，推动小周天星斗大阵的另一种变化。
刹那间，一股恐怖的吸力，以龙洲为中心向外扩散，很快就蔓延至方圆百万里、千万里、万万里、百万万里……
不及眨眼，大半个东海，就被这股吸力所笼罩。
接着，在这个范围内，所有的星辰碎片同受感召，纷纷从海底拔地而起，朝龙洲飞去。
“发生了什么事？”
整个东海都被惊动了，一尊尊隐居在此的强者睁开双眼，朝动静传来的方向看去。
“嗯？”
可下一刻，他们就震惊了。外族强者眼中，看到的是漫天星辰，共同演绎周天星空。
而水族强者眼中，看到的却是祖龙身影若隐若现，吞吐亿万星辰。
“祖龙传人出世了！”
“吞吐亿万星辰，他是要占据星空吗？”
“不愧是祖龙传人，轻易的就做到了别人做不到的事，甚至是行祖龙未竞之壮举，将周天星空纳入掌控之中。”
一众水族强者感叹连连，只觉敖丙不愧是祖龙传人，就这份霸气，真是与祖龙如出一辙。
祖龙鲸吞天地，他鲸吞星空！
“哎，终究是祖龙传人，看在祖龙的面子上，帮他一把吧。”
有强者叹气，想到了昔日跟随祖龙纵横天地的场景，然后，一件件闪耀着星光的先天灵宝从海底升起，往龙洲飞去。
这些都是星核碎片化作的先天灵宝，蕴含着星辰本源，早已在漫长的时光中，被东海强人寻到、炼化。
小周天星斗大阵是召不回这些星辰法宝的，可看在祖龙的面子上，部分东海强人主动舍弃这些宝物，任它们回归。

第111章 圣人算计，混沌钟响
星辰碎片是修复星辰的最好材料，而星辰法宝，更是能直接化作星辰。
一块块星辰碎片，一件件星辰法宝，从海底飞出，涌向龙洲，融入阵法当中，使得阵法的威能越来越强。
无穷无尽的混沌之气汹涌而出，应周天之变快速的演变，交织出无数规则，衍生星辰、定阴阳五行，开辟世界。
不知不觉间，龙洲上空的虚空已经全数破灭，被一庞大的周天世界所取代，伴着无尽的混沌气，飞速的向外扩张，已然笼罩整个龙洲。
“龙尊的人脉真是令人震惊，有了这些星辰碎片与法宝的帮助，最多百年，周天世界就能衍生完整。”
太白金星默默的算了算，有些惊喜的说道。
从万年缩短到百年，速度足足快了百倍。虽然万年时光对他们来说不算什么，但能早些得到机缘，谁又愿意等呢？
“应该用不了百年。”
这时，敖丙似有所觉，抬头看向天上的星空。
小周天星斗大阵运转到这种程度，与其堪称一体的星空，不可能没有反应，势必会垂下力量，助其进一步演变。
果然，就在他话音落下的瞬间，星空顿时有感，一百零八颗残破的周天主星浮现。
但它们并没有按敖丙所想，垂下力量加持小周天星斗大阵，而是与龙洲上空的周天世界遥相呼应，随着里面群星的转动一起转动。
“这……”
这一刻，莫说敖丙等人了，就连其余被惊动，暗中关注此事的强者们，也都面露震惊之色。
因为此刻周天主辰的表现，无疑是在自发的组成小周天星斗大阵。
要知道，帝俊最大的功绩，就是排布星辰，布置周天星斗大阵，大大提高了星空汲取混沌之气的效率，从而促进天地的发展。
正是凭借这项大功，方才让帝俊坐稳天帝之位，无人能够撼动。同时，也让洪荒的演变进入快车道，一日强过一日。
只可惜，随着巫妖决战的爆发，帝俊好不容易构建的周天星斗大阵被生生打崩，星空也因此破碎。
自此，洪荒开始由盛转衰，星空更是化为废墟，仅剩的群星甚至都不在转动，死气沉沉的飘在星空。
期间，也不是没有大神通者，试图修复周天星斗大阵。可惜，除了昊天以大智慧划分白昼黑夜，借日月之力，重新恢复群星的运转外。
别的大神通们，在星空外徘徊了几百万年，硬是没敢出手。
帝俊太一祖巫等强者虽然早已陨落，但巫妖大战并未因此结束。他们残留的意志、神通、血肉、法宝碎片等，依旧在星空之中对决。
整片星空，其实就是一处巨大的战场。现在看起来风平浪静，并不是它们消失了。
而是当年昊天为了使星空恢复运转，借日月紫微星之能，强行将这些力量全都镇压下去，这才让星空看起来风平浪静。
但也只是看起来，实则星空之下，依旧暗流汹涌。毕竟，昊天只是镇压这些力量，并不是将它们炼化。
众大神通者不敢修复周天星斗大阵，原因就在此处。
他们怕自己挪移星辰的时候，破坏了昊天的布置，使得这些被镇压的力量复苏，彻底摧毁已经千疮百孔的星空。
若是这样，他们的罪过就大了。
因为知道星空之下，暗流汹涌，所以见残破的周天主星自发组成小周天星斗大阵，洪荒的强者才会震惊。
他们担心，随着这些星辰移位，那被昊天镇压的力量会复苏。
被镇压了这么久，天知道它们积累了多少力量，若是一朝复苏，那后果简直不可想象。
“糊涂！”
“年轻人做事就是没轻没重。”
“周天主星残破至此，力量不及巅峰时万一，若是帝俊等人残留的力量爆发，以它们现在的状态绝对挡不住，说不定会被彻底打碎。”
“到时，滔天业力临身，就是圣人也救不了你。”
有强者忍不住摇头，觉得敖丙是飘了，什么事都敢做。
至于敖丙本人，表面不动声色，可心里已经在骂娘了。这件事不是他干的，和他一点关系也没有。
不知是谁暗中出手牵引星辰，这才使其自发结成小周天星斗大阵。
若非如此，他这阵法最多也就是借来部分星辰之力，绝不会牵引周天主星，影响其运转。
“到底是谁在算计我？”
敖丙心中无语，本来只是一件小事，可现在倒好，随着那暗中之人顺势牵引周天主星，事情一下子变得不可收拾起来，惊动了整个洪荒。
现在，敖丙可以清楚的感知到，不知道有多少恐怖的目光落在他的身上，正等着看他的笑话。若是星空真因此出了问题，他就万死莫辞了。
当然，这是别人的想法，敖丙本人倒不觉得自己会因此丢掉性命。
他有修复星空之功在身，就算星空真的因他出了问题，日后随着他计划的施行，也能慢慢的补回来。
但被人算计的感觉，真的不爽。且星空真的因此出事了，他虽不至于元气大伤，但成道之期肯定会延后无数年。
“不要多想，继续维持阵法，开辟周天世界。天塌了有圣人顶着，星空真要出事了，圣人与玉帝绝对不会坐视不理。”
见众星神心神恍惚，心思已不在阵法上，敖丙连忙喊道。事关他的道途，通天教主绝不会坐视不管。
而天庭更是距离星空最近，若是星空出事，天庭势必首当其冲，所以玉帝也不会坐视不管。
事实上也是如此，此刻，六圣以及玉帝，全部严阵以待，目光死死的盯着星空。一旦出现意外，他们立即就会出手，强行稳住星空。
那暗中之人的实力很强，强的不可思议，在他的操纵下，几乎没过多久，一百零八颗周天主星就已结成小周天星斗大阵，徐徐转动起来。
轰！
璀璨的星光爆发，一个巨大的星斗成型，内里混沌之气汹涌，被快速的分解成阴阳五行等先天之气，用于修复破碎的主星。
也就是这一刻，滔天的血色突然弥漫开来，将星空渲染成一片血色的战场。而就在这战场中，一道道恐怖的身影浮现，惨烈的厮杀着。
各种只存于传说中的神通，从他们手中施展出来，对轰在一起，迸射出的余波，每一道都足以重伤准圣，轰杀大罗金仙。
“果然还是惊动了。”
“接下来，就看圣人愿不愿意出手了。只要圣人愿意出手，那就能变坏事为好事。要是圣人不愿出手，那可真是天大的坏事了。”
一尊尊大神通者复苏，牢牢的盯着星空，倘若圣人不愿出手，那他们就要出手了。能保住多少星空，就保住多少，送上门的功德不能不要。      “去！”
恐怖的余波浩荡，眼看着就要击穿星空，这时，太清圣人淡漠无为的声音响起。
开天至宝太极图复苏，化成一道渡世金桥，横跨在星空中，将这片古战场生生镇压。
开天三宝中，混沌钟镇压混沌时空，盘古幡破灭混沌开天辟地，太极图则是定地火水风，分化阴阳两仪。
连开天辟地时的地火水风都能定住，何况一处古战场。
众人见此，全都松了一口气，知道事情算是解决了。可就是这时，异变徒生。
就见那片战场中，一尊手持大钟的无上皇者，像是被激怒了，突然挣脱镇压，摇动手中的大钟，朝太极图化作的渡世金桥轰去。
“敖丙，全力催动小周天星幡，加持东皇太一手中的混沌钟。”
与此同时，敖丙的耳边，忽然传来通天教主的叮嘱声。虽不解其意，但敖丙还是照做。
只是心念一动，就见炼星壶内，亿万星辰流转，浩荡出一股恐怖的威能，经由通天教主之手，涌入那道威严皇者的体内。
这道身影就是东皇太一，更准确的说，应该是他残留下来的意志。
可就是如此，其实力之强，也足以跻身进圣人之下最强一列，非寻常大神通者可敌。
终究是陨落了，且他手中的道钟也不是混沌钟，而是其投影。所以，他的力量轰在渡世金桥上，没有溅起任何涟漪，差距太大了！
轰隆！
渡世金桥轻颤，浩荡出更强的镇压之能，准备将太一残念镇压。可就是这时，一股周天之力从东海金鳌岛涌来，加持在太一残念身上，使得他的实力大增。
同时，周天星辰有感，齐齐大放光芒，加持在太一残念身上。
这一刻，东皇太一竟是短暂的从死寂中复苏，本来无神的双眼，刹那间迸发出惊人的神采。
“太极图！”
“太清，你好大的胆子，竟敢对予出手，钟来！”
一声爆喝，震彻洪荒内外，一时不知道有多少强者被吓了一跳，看向那道屹立在星空中的无上身影，目光皆是充满了惊骇。
东皇，复苏了！
睁眼的瞬间，就见太极图化作的渡世金桥朝他轰来，太一不由大怒，下意识的召唤混沌钟，准备给太清圣人一个教训。
然后，那自巫妖决战之后，就消失不见的混沌钟，竟然真的回应太一了。
铛！铛！铛……
苍凉古朴的钟声响起，像是来自过去，又像是来自未来，不属于现在，可偏偏在现世回荡开来。
天地在这一刻陷入凝滞当中，时空、规则、星辰全都停止了运转。
一股超乎想象的镇压之力，从过去未来同时袭来，作用在渡世金桥的身上，要将它定在原地。
“终于找到你了！”
在混沌钟的钟声响起的瞬间，六圣同时露出了笑容，然后齐齐出手，收罗天地内外，准备找出混沌钟的下落。
可混沌钟无比的警觉，在出手之后，瞬间消失无踪。同时，太一也意识到发生了什么，就欲离开。
但还没等他动身，幽冥界内，轮回之力汹涌而出，自下而上，直接淹没了整片星空。
半响之后，轮回之力消退，包括太一在内，古战场内所有的身影，全都消失不见，被轮回之力彻底磨灭。
是后土娘娘出手，给巫妖之战画上终点。
同一时间，先天至宝乾坤鼎从天而降，落于星空中央，将整片巫妖战场都收了进去，准备炼化其中残余的力量，用来修复星空。
“这……”
一场突如其来的大战，来的快，去的也快。没等众人反应过来，就已匆匆结束。但就是如此，仍旧给世人留下了难以磨灭的印象。
他们哪里见过这样的场景，就这短短一瞬间，先后涉及到了太一、六圣，后土娘娘等强者，当真是看得人眼花缭乱，心潮澎湃。
“这就结束了？”
众星神不免有些愣神，本以为道途就要终止，没想到突然峰回路转，数尊圣人先后出手，彻底解决了星空的隐患。
这下好了，他们非但没罪，反而有功。
牵引星辰之功！
天上那一百零八颗周天主星，虽是自发结成小周天星斗大阵的，可究其原因，还是受他们牵引之故。
这就是功！
小周天星斗大阵再现星空，星空的恢复速度势必会加快，且还会给天地带来不小的好处。他们促成此举，当然有功，还是大功。
轰隆！
随着阵法的成型，星空之上，一大股混沌之气混杂着璀璨的星光，从天而降，落入龙洲上空的周天世界。
顿时，周天世界的演变速度再次暴涨，先前还需百年，现在最多十年。
“真是吓人，算计我的竟然是太清师伯。他是觉得东皇没死，故而想要试探一二，还是单纯的寻找混沌钟的下落？”
这时候，敖丙也渐渐琢磨出事情的真相。刚才出手牵引星辰的人，赫然便是太清圣人，或者说，是他联合所有圣人，共同设了个局。
借小周天星斗大阵成型，星空生变之际，复苏太一的残念。
如此，他既能确定太一的死活，也能借机寻找混沌钟的下落，顺带的还能解决星空的隐患。
前两者，圣人有没有做到敖丙不清楚。但后者，解决星空的隐患，确实是做到了。

第112章 神话太乙
当年的强者意志被后土娘娘磨灭，剩下的巫妖战场，以及残余的力量，被女娲娘娘用乾坤鼎收走，如今正被炼化。
可以说，星空的隐患就此解决。现在的话，只要愿意，大神通者随时都能出手排列星辰，重建周天星斗大阵。
但众大神通者想了想，却是没一人敢出手。
眼前的情况很显然了，星空的隐患是圣人解决的，那重建周天星斗大阵的人选，自然也将由他们来决定。
于星空中重建周天星斗大阵，这可是大功德之举，所产生的功德，起码能造就一个准圣。
这么大的好处，圣人肯定会留给自己的弟子，而不是让外人抢了去。
大神通者若是敢出手，抢这桩功德，那不更好，修复星空需要材料，重建周天星斗大阵也需要材料。
只需把出手之人活祭了，什么材料都齐了。
大神通者又不是傻子，岂会看不出这一点。他们敢出手抢功德，圣人就敢动手用他们修补星空。
至于不服？凭什么不服？星空的隐患又不是他们解决的，而是圣人解决的，因此产生的好处，自然要归圣人所有。
按敖丙的估计，为了这桩功德，六圣之间肯定会爆发冲突。而不出意外的话，西方二圣肯定会被第一个排挤出去。
接着，三清会以欠女娲娘娘一个人情为代价，换她放弃这桩功德。最后，就如商议签订封神榜一般，三清谁也说服不了谁，只能各凭本事。
而各凭本事的话，敖丙觉得，三教弟子中，应该没人能争得过自己。
因为在这件事上，他占据着天然的优势。不提修复星空的计划，就说小周天星斗大阵是因他而成，那大周天星斗大阵，自然也应由他完成。
不然，他这次不是白被太清圣人算计了。
圣人以他为局，事后或多或少的肯定要给他一些补偿。他可是三清的嫡系传人，这都不给补偿，传出去，三清的名声还要不要了。
“圣人博弈，那是师尊的事，与我无关。我还是做好自己的事要紧，只要自身够强，那属于我的机缘，自然没人能夺走。”
将心神从圣人那里收回，敖丙与众星神配合，继续运转阵法，开辟周天世界。万年他等不了，但十年还是没问题的。
时间匆匆，转眼就是十年。
而在数年前，圣人就已归来，并在天外混沌进行了一场交谈。
与之前的几次交谈一样，方才说到一半，西方二圣就怒气冲冲的拂袖而去。又过一会儿，女娲娘娘则是面带笑容的离开。
反观三清，在三圣离开后，因重建周天星斗大阵这一功德的归属，而争吵不休。主要是通天教主和元始天尊吵，太清圣人居中调和。
最后，见两人越吵火气越大，隐隐有动手的趋势，太清圣人不得不开口，一锤定音道：
“于星空中重建周天星斗大阵并非易事，也非一人之功。这样，待杀劫结束，三教真传以人龙为首，共同完成此事，不知你们意下如何？”
既然两人互不相让，那干脆三教一起来，这样公平公正，谁再反驳就是无理取闹了。
至于元始天尊弟子最多，那也是没办法的事。弟子多就是占便宜，不服，你也可以多收几个真传。
“为何是以截教人龙为首？”
吃亏的通天教主还没说什么，占了大便宜的元始天尊，却是先一步不满的说道。
“你十二个真传，上清五个，我一个，占了这么大的便宜，伱还要怎样？还有，这次我们以他为局算计太一，不该给他一点补偿吗？”
这次太清圣人没有惯着他，毫不客气的训斥道。
“就依兄长所言。”
被太清圣人训没什么，但当着通天教主的面被训，这就让元始天尊的面子有些挂不住了。于是，他不情不愿的回了句，就找借口离开了。
通天教主见此，不满的哼了声，从另一个方向离开了。
这次三清见面，依旧不欢而散，但相较于之前，起码有了个好结果。
“哎，希望这次三教弟子同心协力，共做功德之举，能缓和三教紧张的关系。”
太清圣人叹了口气，也是消失不见。
……
…………
“周天之道，果然玄妙。”
龙洲，立于新生的周天世界当中，敖丙与众星神皆是满脸的兴奋之色。
周天世界开辟后，小周天星斗大阵直接融入其中，成为支撑世界的框架。而作为主阵之人的敖丙等人，也跟着融入其中，得以与世界合一。
在周天世界的加持下，他们所有人的修为，都立足在了大罗金仙的境界。而由此构成的周天世界，位格相当于准圣大圆满的强者。
以这样的角度审视自身与天地，得到的好处可想而知。可以预见，在接下来的一段时间里，他们的修为势必会突飞猛进。
就是可惜，随着周天世界越来越完善，对他们的排斥力也越来越强，以至于没过多久，他们就从与世界合一的状态中脱离了出来。
而周天世界的等级也因此大跌，一路从准圣圆满跌到大罗圆满。
这是正常的，周天世界的核心，是那一百零八个先天星神，他们在，小周天世界方才圆满，位格堪比准圣大圆满的强者。
他们不在，那组成小周天世界的一百零八颗大星，立即跌落成小星，世界的等级自然随之跌落一个层次。
大星相当于大罗金仙，小星相当于太乙金仙。而周天世界，就是由一百零八颗小星组成。同时，这也是敖丙此次开辟周天世界的最大收获。
合数十亿星砂，上百星神的先天精气与珍藏，还有东海的星辰碎片与星辰法宝，无中生有，造就了一百零八颗小星。
当然，敖丙要是狠狠心，把在场一百零八个先天星神全部干掉，并将他们的本源融入小星，那立即能使其晋升为堪比大罗金仙的大星。
同时，周天世界也会重归圆满，再次变得堪比准圣大圆满的强者。
“本是报恩而来，没想到，又欠了龙尊一个人情。”
从周天世界离开，太白金星笑着朝敖丙说道。经此一事，他们星神与敖丙的关系更加亲近了。
因为欠的人情更大，为还人情而来，结果人情越还越多。
这可真是……
众神心中很是无奈，但并没有不高兴。相反，他们还很乐意。与所得到的好处相比，仅仅只是欠敖丙一些人情，实在是太值得了。
轰隆！
敖丙就欲说什么，可天上忽然又传来一道巨大的轰鸣声。
以为又发生了什么异变，众神连忙抬头看去，却见天穹之上，金色祥云汇聚，亿万缕瑞气升腾。      “这是好事，功德来了！”
众神见此，心知这是牵引周天主星组成小周天星斗大阵的功德到了。
虽然只是牵引之功，但产生的功德也不算少，足以造就出好几个大罗金仙。
可奈何，参与此次功德的人太多了。除了敖丙与一百零八星神外，还有一些东海的强人。
功德再多，也架不住这么多人分。平均算下来，每个人所得的功德，其实并没有多少。
刷～～
待功德积累到极限，突然炸开，化作数百道流光，从天上落下，分别落入相关修士的体内。
而在众人之中，唯有敖丙所得功德最多，足有百分之一。
对大罗金仙来说，百分之一的功德不算多。但以敖丙现在的修为，这百分之一的功德，足够让他突破至太乙金仙了。
不见迟疑，功德入体的瞬间，敖丙直接将其吸收，以此提升修为。
他原先是天仙十重天，金仙中期的修为，可现在吸收了功德之后，修为开始飙升，很快就到了十一重天，十二重天，金仙圆满的境界。
但这并未结束，他的修为还在继续提升，朝太乙金仙的境界进发。他的识海深处，先天一点灵光浮现，绽放出璀璨的不朽金光。
金仙的金，有不朽之意，其标志就是真灵练就出不朽金光，故而金仙能长生不老，不朽于世。
而金仙突破太乙金仙，就是进一步凝练不朽金光，使其与天地规则相合。
真灵合天地，是为天仙。
真灵合规则，是为太乙。
真灵合大道，是为大罗。
真灵超脱在上，是为混元。
敖丙想要从金仙突破到太乙，就需寻一规则，与真灵交融。他修的是周天之道，自然是与周天规则相合。
可周天之道，却是由好几种大道组合而成。所以，敖丙需要先将与周天之道有关的规则全部寻出，并将其组合成周天规则之后，才能突破。
正常来说，这一过程很难。涉及到的规则越多，需要消耗的时间与精力也就越多。
但敖丙有功德相助，无需他做什么，周天规则自发的成型，主动出现在他面前，等他寄托真灵。
真灵与规则融合，不朽金光蜕变成不朽道光，敖丙开始突破了，他的境界在拔高，周围的一切都不同了。
他好似来到一片神秘的空间，耳边隐约传来哗啦啦的流水声。寻声望去，他看到了两条浩瀚的长河，横跨在天地之间，贯穿古今未来。
敖丙知道，这是命运长河与时空长河。
一个容纳所有，一个记载所有。
而突破大罗金仙，就与命运长河有关，需先跳出命运长河，真灵获得自由之后，方能合于大道。
至于时空长河……
敖丙目光一凝，突然想到了神话中对太乙金仙的描述。
掌握五行之妙，自成一体，力量源源不绝，跳出三界之外，漫步于时空长河之中，领略古今未来。
当然，这是神话，与现实有很大的出入。现实的太乙金仙，哪有这么厉害。
掌五行之妙，力量源源不绝倒是真的。但跳出三界之外，漫步于时空长河，这就有些扯了。
别说是太乙金仙了，就是大罗金仙，也没听说有谁能在时空长河中漫步的。
不过，说是神话，但也未必不能变成真的。修行的本质，就是炼假为真，化不可能为可能。
神话是假的不假，但修行的目的，就是把它变成真的。
再说了，无风不起浪，既然有这样的传说，那就说明有一定的可行性。
敖丙觉得，自己可以尝试一下，看看能不能把神话太乙化作现实。
心中这样想着，敖丙直接就开始尝试了。就见他强行稳住心神，不再继续拔高，而是朝时空长河所在的方向赶去。
既然要漫步时空长河，那肯定要先到达那里。至于之后要如何漫步，先到时空长河再说。
“嘶～～”
“好强的压力。”
这一动身，敖丙立即就察觉到了不同。他才刚挪动步伐，周围就传来了庞大的压力，想要将他压回原地。
咬牙硬撑一会，不过行了几步，敖丙就有些受不了了。照这样下去，他别说漫游时空长河了，连靠近都做不到。
“以功德突破，战力同境界最低，果然不是说说而已。”
敖丙知道怎么回事，他太弱了，以功德突破，提升的只是境界，力量一时半会儿不会跟上来，需要自己以后慢慢的炼。
“我还就不信了！”
看了眼功德，还没有消耗完，敖丙索性不再用功德突破，而是运转周天道经，准备将其炼化为星辰，用以提升实力。
不仅如此，他还调动周围的星光，与功德混合在一起，加速星辰成型的速度。
“嗯？”
“龙尊在干什么？”
“他竟然用功德提升实力，而不是境界，这、这……太奢侈了吧。”
在敖丙突破时，默默为他护法的一众星神，看到他突如其来的举动，一个个的皆是被震惊的说不出话来。
这太奢侈了，甚至可以说是用愚蠢来形容，怎么会有这么荒唐的人？
想要提升力量，可以吃丹药，吃先天灵果……选择这么多，偏偏用最珍贵的功德，这是要把人气死啊。
敖丙知道众人的想法，但他不在乎，功德多就是任性。
而且，用别的力量修炼周天道经凝聚星辰，都有被爆星的可能。但用功德凝聚星辰，绝无这种可能。

第113章 敖丙：天道好狠
以天道之歹毒，若真有人将周天道经修炼圆满，必然会想方设法的将其干掉，从而夺取其修为修补星空。
就是大功德者也不例外，同样要遭劫。但好在，面对大功德者天道不会把事做绝，最多夺其修为，不会伤其性命。
如此一来，就算遭了劫数，大功德者也得感谢天道不杀之恩。
敖丙就是预料到这一幕，才选择以功德凝聚星辰，提升修为。
天道就算再歹毒，也不至于把赐下的功德，再重新收回去。要是功德还能收回，那以后谁还敢立功？
算计大功德者，夺其修为，不害其命，还能解释成，他本来应该死在劫中，但因为有功德护体，这才留下一命。
可收回功德，这谁不怕？
到手的东西还能收回，那这功德，真的是自己的吗？
一旦修士产生这种想法，功德的价值就会大打折扣，甚至会导致众修再无动力谋划功德。这影响就大了，天道绝不会行这等自掘坟墓之事。
所以，天道不可能收回功德。
敖丙猜透了天道的想法，担心有朝一日，自己也被天道割了韭菜，故而干脆将一身功德，全数化为星辰。
这样，天道就算再眼馋，看着他那一身功德化作的星辰，也是不好出手夺他修为。
不仅是天道，就是其他人，看到他这情况，同样也不敢夺他修为。
修士所拥有的东西，哪怕是修为，都有被人夺走的可能。但从未听说过，功德还能被其他人夺走的。
功德是你的，就是你的，谁也夺不走。哪怕是想送人，都做不到。
圣人想给弟子功德，都无法直接给，需要想方设法的为其谋划。从这里就能看出，功德是无法赠人的。
……
不理会众人震惊的目光，敖丙依旧我行我素，运转周天道经炼化体内功德，使其与星光混合，快速的转化成星辰。
很快，一颗堪比天仙的星辰，就在敖丙的眉心祖窍当中诞生，并以一种极快的速度壮大着，一重天、二重天、三重天……
因为功德有限，所以敖丙并没有同时凝聚很多星辰，而是专心凝聚一颗，试图将其提升至堪比太乙金仙的小星。
这样，多了一份太乙战力的他，说不定就能抵达时空长河。
功德乃玄黄之气所化，为天地本源，用其转化修为，速度非常之快。不过几息，敖丙凝聚的星辰，就已达到群星的极限，开始朝小星蜕变。
轰！
突然，敖丙的身体剧震，一股磅礴的气势从他体内汹涌而出，将周围的云气冲散，向着两边层层排开。
“这是突破了？”
“可不对啊，龙尊的境界还是金仙，但这股气势，却是实打实的太乙金仙。”
“发生了什么，为何龙尊能在金仙境界，散发出太乙之威。”
周围护法的星神，看到这一幕，全都惊了。
敖丙散发出的气势，绝对是货真价实的太乙金星，可他的境界却像是焊在了身上一般，一动不动，仍旧是金仙。
这就很反常，不符合常理。
但实际上，这不反常，也很合常理。因为突破的并非是敖丙，而是他体内的星辰。
由群星提升至小星，就如修士从金仙提升至太乙金仙，自然能散发出太乙之威。
至于敖丙，他仍在努力的突破，但效果并不理想。得到小星的加持，他的战力猛然暴涨一大截，抗压能力更强了。
是以，他硬顶着压力，又往前行了很长一段距离，但仍是无法靠近时空长河。
不够！
力量还不够！远远不够！
敖丙觉得，是自己的力量还不够，所以才无法靠近时空长河，他需要变得更强。
因此，他炼化功德的速度更快了，继续提升龙窍中的星辰。可就在这时，他突然感到脑袋异常沉重，像是要爆开了。
“祖窍到极限了！”
心有所觉，敖丙改变运功路线，将功德化作的力量转移至下丹田，在那里重新凝聚星辰。
受制于境界，他的龙窍最多只能容纳高自己一个境界的星辰，否则，星辰散发出的力量，就会将他的龙窍撑爆。
好在，他开辟的龙窍够多，到极限了，那就换下一个。
很快，又一颗小星在敖丙体内成型，使得他的气势再次暴涨。但他的境界，仍旧停留在金仙之境。
而这时，为他护法的星神们，也渐渐看出他在干什么了。在修炼周天道经，以功德凝聚星辰，这才导致实力提升，但境界却不动。
看出来归看出来了，但他们不理解，敖丙这么做是图什么。以功德凝聚星辰，固然安全。但问题是，功德有限啊。
修士所能获得的功德是有限的，靠功德凝聚星辰又能维系多久？到时功德耗尽，还不得老老实实的重新采集星辰之力凝聚星辰。
除非敖丙能获得无量功德，不然，用功德修炼周天道经，除了能在短时间内提升战力外，别的毫无意义。
甚至可以说是浪费，远不如提升境界来的实惠。
这就是人与人间的差距，他们觉得功德很难获取，但敖丙谋划已成，随着时间的流逝，身上的功德只会越来越多，足够他修炼周天道经的了。
“天道，给我功德！”
凝聚出第二颗小星后，敖丙距离时空长河更近了，但他这次得到的功德却是耗尽了。
不过没关系，他还有很多功德在天道那里存着。加速星空修复之功，教化人龙之功，壮大龙洲之功，将炼星壶放入汤谷之功等等。
这些都是大功，就是可惜，这些大功带来的功德，都需要漫长的时间才能体现出来。
现在才过去几十上百年，所以它们能提供给敖丙的功德有限，但加在一起，数量也不算少了。
正常来说，这些功德，天道每隔千年，才会给他结算一次。但他需要的话，也可以提前支取。      敖丙就不信了，消耗这么多功德，他还无法踏足神话太乙之境。
天道不是后世的无良老板，祂从不拖欠工资，因此，一听到敖丙的要求，祂立即将积攒的功德赐下。
不仅如此，知晓敖丙不愿暴露，祂还非常贴心的，直接把功德送入敖丙体内，而不是大张旗鼓的赐下。
轰！
终究是时间太短，只过去了几十年，所以积累的功德并不多，大约相当于这次所得的一半。敖丙炼化后，又得一颗小星。
这时，敖丙凭借三颗小星，也就是三尊太乙金仙之力，终于跨过重重险阻，来到时空长河附近。
但是，这已经是他的极限了。
明明时空长河就在他的眼前，双方距离不过一步，可这一步，却是咫尺天涯，任凭他如何努力，都是无法跨过，真正踏入时空长河。
就好似，他们并不在一个时空，相隔无尽岁月，自然无法踏入其中。
“不仅是力量不够的问题，更多的，还是我对时空之道的领悟不够，不足以支撑我跨越时空的间隔，抵达时空长河。”
许是看在功德的份上，天道给了敖丙启示，让他意识到，想要将神话变成现实，真正踏足神话太乙之境，他还欠缺什么。
时空之道！
想要修成神话太乙，漫步于时空长河之中，就必须对时空之道，有着极深的领悟才行。
然而，时空莫测，虽无处不在，却又难以捉摸，很难领悟。
天道的本意，是想劝敖丙打消化神话为现实的念头，早日突破太乙金仙，为天地做更多的贡献才是正理。
但是，敖丙却误会祂的意思了。
在他看来，天道主动告诉他这些，不仅是在承认，神话太乙这个境界真的存在。还在暗示他，应想办法踏足这个境界。
不然，天道告诉他突破神话太乙的条件干什么？把突破的条件都说出来了，这已经不是暗示，而是明示了。
要他想办法修成神话太乙，从而将这只存于神话传说中的境界化为现实，取代原先的太乙之境。
天道这么做的目的，敖丙大概也能猜出来，无非是变相的削减修士的数量罢了。
同样是太乙之境，但修成神话太乙的难度，起码是普通太乙的万倍，简直比修成大罗金仙还难。
这种情况下，要是太乙之境被神话太乙所取代，后果可想而知。
突破太乙的门槛，一下子被拔高这么多，从此以后，太乙金仙的数量肯定要锐减。
想想就知道了，以前有望修成大罗金仙的修士，以后却连神话太乙的门槛都迈不过去，要被死死的卡在金仙圆满的境界，难以突破。
这是在提高修行难度，而提高修行难度本身，就是在变相的削减修士数量。
天道是要把所有的修士，全都挡在金仙之境，让他们无法修成太乙金仙。可以预见，在这么高的修炼难度下，以后太乙金仙真的要成传说了。
现在的数据，是一百个金仙中，起码能出好几个太乙金仙。可神话太乙出现后，十万金仙中，能出一个神话太乙，都算天道法外开恩。
这么一来，天地间起码要少九成九的太乙金仙，连带着大罗金仙的数量也要锐减，不知节省了多少资源。
这可比推动大劫，清理修士，效率高多了。毕竟，用大劫清理修士，是一次性的。
但用这种提高修行难度的方式来削减修士的数量，却是可持续性的，效果会随着时间的流逝越来越好。
“不愧是天道，对待修士，手段还是一如既往的狠辣。”
自以为猜到天道想法的敖丙，再次被天道的狠辣给震惊到了。
天道果然还是那个天道，从始至终，都不把修士的命当命。或者说，祂从未把修士视作生灵。
在祂看来，修士都是行走的资源，随时都能开采，用以修补天地。
抱着这样的想法，祂自然不会把修士的命当命。
敖丙虽然猜到了天道的想法，领会到了祂的歹毒用心，但并不准备拒绝。
并不是他心狠，与天道一样，不把修士的命当命，而是没办法，都是天道逼的。
现在的洪荒和以前不一样了，在天道的推动下，已然进入最为内卷的时代。若是实力不够，很可能就会死在其余人手上，被天道割了韭菜。
所以他必须要变强，无与伦比的强。而修成神话太乙，就是他变强的手段。只要突破神话太乙之境，那就算正面对上大罗金仙，他也不惧。
而且，既然神话太乙为真，那境界更高的神话大罗呢？传说中不死不灭，拥有倒果为因，篡改时空之能的神话大罗之境，是否也真的存在？
敖丙本来不觉得，会有这个境界存在。但现在，天道已经承认，有神话太乙这个境界了。那神话大罗这个境界，未必就不存在。
就算真的不存在，敖丙也要想办法让其出现。因为对他这种极度缺乏安全感的人来说，只有修成神话大罗之境，才会让他略微感到安心。
是以，不管如何，他都要试一试，看看能否修成神话大罗之境。而想要修成神话大罗，就需先修成神话太乙。
至于他修成神话太乙后，会提高修行的难度，从而导致后世之人，难以修成太乙金仙。
这关他什么事？
天道明明可以两个境界并行，却非要去掉一个，这显然是祂的问题。世人要怪也该怪天道，而不是怪他。
相反，世人还要感谢他，是他扩宽了修行之路，让修士的力量更强，在不死不灭的道路上走得更远。
等敖丙开辟神话太乙之境，他就是修行路上的开拓者、领路人，道祖一般的人物，世人只会敬仰他，膜拜他，而不是埋怨他。
就算真有人埋怨，也不要紧。无需敖丙做什么，其余的神话太乙，自然会想办法让他们闭嘴。
敖丙可是他们的祖师，除非他们愿意舍弃神话太乙之境，不然绝不能坐视修士埋怨敖丙。
“想要修成神话太乙，需要将时空之道参悟到一种极高的境界，这确实很难。不过，也不是没有办法。”
参悟时空之难，敖丙深有体会，因为小周天之道中，就涉及到了部分时空之道。

第114章 还得修史（求订阅求月票）
敖丙对时空一无所知，他能领悟周天之道中蕴含的时空变化，全是靠汤谷深处，那座小周天星斗大阵为他阐述时空之道的玄妙。
可就是如此，他对时空之道的了解，仍仅限于皮毛。由此可见，参悟时空之道的难度。
靠他自己，哪怕坐拥小周天星斗大阵，也是难以将时空之道参悟到足以突破到神话太乙的程度。
若是化小周天为大周天，布置出大周天星斗大阵，那他倒是能凭着阵法中蕴含的时空玄妙，一举满足突破所需。
可他对小周天都是一知半解，何况大周天。让他现在就布置出周天星斗大阵，这属实有些为难他了。
小周天不行，大周天走不通，那想要参悟时空之道，留给敖丙的路就只有一条了。
就是编史！
编出一部洪荒史！
历史是时空的载体，岁月长河的具现化。
没有历史，时间就没有意义。
故而，只要编纂出一部史书，引得岁月之力降临，时空长河显化，那敖丙就能凭此领悟时空之道。
甚至可以说，编史就是参悟时空之道的捷径。编纂的史书越详细，记载的内容越多、越真实，对时空之道的感悟就越深，境界也就越高。
相比较于推演大周天星斗大阵，无疑是修史更加简单。如何布置周天星斗大阵，敖丙现在还没头绪，但修史这件事，却已经进行多年了。
早在近百年前，他就命玄龟一族为龙族修史，或者说是为水族修史。
就等玄龟一族将其修好，他就能凭着这套洪荒水族史，将自己对时空之道的领悟，推上一种极高的境界。
只是突破神话太乙，又不是突破神话大罗，想来一部洪荒水族史所蕴含的时空玄妙就够了，无需把整部洪荒史都修出来。
当然，就算洪荒水族史不够，敖丙也不怕。因为他很快，就会主持人手编纂洪荒天庭史、洪荒人族史，以及洪荒仙道史。
待此次修行结束，敖丙就会前往天庭，组建司法衙门。
那时，他会顺便向玉帝提议，天庭应设置史馆，招纳史官，以为天庭修史，向世人彰显天庭之功，诸帝之德。
以敖丙现在的地位，加上修史确实对天庭有好处，玉帝绝不会拒绝，甚至还会封他为史馆馆主，亲自主持此事。
而除了天庭的身份外，敖丙还是大商的人龙伯，恰好他最近为了窃取九鼎之力，准备成为权臣，要去帝辛那里狠狠刷一波存在感。
既然如此，那他前往大商后，所做的第一件事，就是为人族修史。这样一来，即达成了他的目的，又提升了他在大商的地位，可谓一举两得。
至于仙道史，等他组建仙盟后，编纂仙道史将会是仙盟的头等要事。
水族，人族，天庭，仙道，这都是贯穿了洪荒历史的超级大势力。可以说，他们的历史，就是洪荒历史的主要组成部分。
若是将这些都修出来，所蕴含的时空玄妙，依旧无法使得敖丙突破时空长河的限制，踏足时空长河当中。
那这神话太乙，不成也罢！
另外，修成神话太乙与修史是相辅相成的。旁人转述的历史，真相无论如何也不能与亲眼所见的历史相提并论。
而修成神话太乙之后，就能使人漫步在时空长河之中，以旁观者的角度，观察天地间曾发生的一切。
照着时空长河编纂史书，还怕修不出来一套，内容最为真实、最为丰富的史书？
……
心中无数念头转动，在制定好后续的修行计划后，敖丙遂从突破中退了出来，心神回归现实。
一睁眼，就见为他护法的星神，皆是满脸怪异的望着他。
敖丙知道这是为什么，但并没有解释，而是朝他们感谢道：“多谢诸位道友为我护法。”
“龙尊言重了，以龙尊之尊，就算没有我等护法，也没人敢过来打扰你修行。”
众星神闻言，连忙谦虚道。
他们都是人老成精的老怪物，见敖丙不提先前之事，便知他不想说，遂都没有多嘴发问，就当什么都没发生过。
“此次帮龙尊布阵，我等皆有所获，急需回去闭关。既然龙尊之事已经终了，那我等就先行告辞了。”
“以后若是有事，还请龙尊招呼一声，我等必会在第一时间赶来。”
敖丙是突破了，可他们还没有。是以，见敖丙结束修炼，众星神纷纷告辞离开。太白金星没有离开，因为他还要随敖丙一起赶往天庭复命。
“麻烦金星再等一段时间，我去看看周天世界的情况，之后，再与金星一起前往天庭。”
众星神走后，敖丙略带歉意的朝太白金星说道。
“无妨，我不急。”
在听到敖丙的话后，尽管太白金星心里很急，可面上并没有表现出来，而是故作淡然地表示，让他尽管去忙，不用管他。
敖丙闻言，点了点头，直接纵身前往位于龙洲上空的周天世界。
说是世界，其实就是一片浩瀚的星空，由一百零八颗小星组成，四周生有厚厚的界壁，与外界隔绝。
若无敖丙的同意，就是大罗金仙来了，也休想进入这片周天世界。
此界的面积并不算大，呈现圆形，高百万里，宽万万里，高悬在龙州上空，将整个龙洲笼罩。
不过，此界面积虽小，可浓缩的都是精华，里面蕴含的力量极为浓郁。
放眼望去，星光如水，汇聚成一道道星河，不停的流淌着。这些星河之水，全部都是由星液组成，为天仙所用的货币。
而在星河底部，还沉淀有大量的星晶、星髓，星砂等宝物。
除此之外，在这片周天世界的中心，是一片浩瀚的混沌湖泊，里面无尽的混沌之气升腾，大约占据了这片世界百分之一的区域。
混沌湖泊深处，有一口巨大的混沌泉眼，不停的朝外喷涌混沌神水，壮大湖泊的面积。
这口混沌泉眼，就是原先花果山深处的那口。
在与周天世界融合后，它的面积最少扩大了万倍，喷涌量也随之增加万倍，且质量更加的上乘，由混沌之气变为混沌神水。      总体算下来，它喷用混沌气的效率，起码增强了几百万倍，就是再供养上千个龙洲，也是绰绰有余。
“此界就是小周天星斗大阵，由一百零八颗小星组成，相当于一百零八个太乙金仙联手。”
“威能全力爆发之下，可轻易镇压大罗金仙圆满的强者，并挡住准圣数日，威力不可谓不强。”
“有此阵守护，龙洲无忧矣。”
敖丙对于周天世界还算满意，不仅仅是因为它极大的保证了龙洲的安全，更因为它别的作用。
小周天星斗大阵作为顶级阵法，作用当然不止体现在保护方面，它还有别的玄妙。
如这组成阵法的一百零八颗星辰，它们绕着中心区域的混沌湖泊，每环绕一圈，即代表了一年。
就是说，只需加快它们的运转速度，就能达到加速时空的效果。一圈就是一年，一念之间转十圈，那就是一念十年。
混沌空间破碎后，它凝滞时空的特性，以另一种方式展现出来了。周天世界的诞生，就是混沌的延续。
混沌碎，而时空现。周天星辰的存在，代表的是空间。它们的运转，代表的则是时间的流动。
两者合一，就是周天世界。名为周天，实为时空。
“加速或放缓时空，消耗的是混沌湖泊的力量。而以混沌泉眼现在的吞吐量来看，极限是一年放缓成一百零八年，消耗的力量刚好与它吞吐的力量持平。”
“当然还能更快，但这就需要消耗周天世界的本源之力了。最多放缓至万年，再多的话，周天世界就会因本源耗尽而崩溃。”
自己最需要的功能并没有消失，而是以另外一种形式体现，对此，敖丙非常的庆幸。
在不损伤世界本源的情况下，于周天世界中修行一百零八年，外界才过去一年，足足差了一百零八倍。
这就是说，敖丙等于比别人多出了一百零八倍的时间。
要是不惜代价的话，这份差距还可以提高到一万倍，即里面过去万年，外界才过去一年。
但这样做，周天世界势必要元气大伤，需要漫长的时间才能恢复。严重性，甚至会直接破碎。所以，若非万不得已，绝不可这么做。
“一百零八倍，不是小周天星斗大阵的极限，而是一百零八颗小星的极限。”
“它们只是小星，所以极限是一百零八倍。可它们要是大星，那这个极限就会变成一千零八十倍，甚至是一万零八百倍，十万八千倍。”
得知周天世界的妙用后，敖丙突然有些怀念那些星神了。
只要他们与小星融合，立即就能使其晋升为大星。到时，周天世界的加速时光之能，最少也能提升十倍，千年才相当于外界一年。
可惜，这种事敖丙也就只能想想，他不可能真的把先天星辰抓来。
“花钱收集星砂，以及星辰碎片之事，要尽早提上日程了。抓不来先天星神，就只能靠这些宝物来提升周天小星的等级了。”
思及周天世界圆满后的表现，敖丙默默的想道。
组成周天世界的小星，因为先前曾短暂停留在大星层次的缘故，晋升要简单的多，只要力量足够，就能重回大星的层次。
而无论是星辰碎片，还是星砂，都能帮助它们快速晋升。这两样宝物在洪荒都不算少，只要有钱，不难收集。
嗯……
仔细想想，其实也挺难的，因为洪荒太大，星辰碎片与星砂的分布又太广。
等消息传出去，再等拥有这两件宝物的人得知消息赶来，那都不知道是多久之后的事了。
所以，开凿虚空通道的事，也许尽快提上日程。
说到虚空通道，敖丙目光一凝，突然看向周天世界中央的混沌湖泊。这里面，就存有一道虚空通道，上接周天星空，下接汤谷深处。
这三个地方，全都存有小周天星斗大阵，且还都与敖丙有关，因此随着他的念头落下，自发的形成通道，连通在一起，供他往来。
除此之外，通过这三个位于混沌深处的虚空通道，还可以前往洪荒任意地方。不过这就是单向传送了，只能去，不能回来。
想要回来，得自己慢慢的飞。
“这虚空通道，天地造就，混沌生成，若能参悟一两分，拿给截教众弟子分享，开凿虚空通道的事，就算是成了。”
想了想，敖丙暗道。
他刚拜入截教，对阵法的了解远不如那些截教精英。所以，同样的玄妙，若是交给截教精英完善成阵法，那威力最少也能提升十倍。
通过参悟这混沌通道，他完全可以为截教弟子提供思路，从而加快他们研究阵法的速度。
“还有，以后龙洲若有人想要寄托星辰，那无需寄托于星空，寄托在周天世界，效果是一样的。”
“而且这么做，还能加速周天世界的演变，使其从混沌中吞吐更多的混沌元气。”
一瞬间而已，敖丙的脑海里就涌现出诸多思路。他的思维更活跃了，这是气运增加的表现。
但这些是不急，还是先前往天庭，组建司法衙门，以及向玉帝提议设置史馆要紧。
前者与刑罚之权有关，关乎他未来能否执掌天劫，以劫成道。后者与修史有关，关乎到他能否踏足神话太乙之境。
这才是眼下最紧要的事，拖不得，与之相比，其余的事暂时都可以放放。
……
“金星，我已查看完毕，我等可以前往天庭了。不过，我有意带杨戬兄妹一起前往天庭，不知金星意下如何？”
从周天世界离开，来到太白金星面前，敖丙朝他说道。
在后世，杨戬被称为天庭战神，斩妖除魔无数。如今司法衙门初建，除他之外，再无别的人手。
所以，敖丙就想着把杨戬拉进司法衙门，一来，可以缓和他与玉帝的关系。二来，既能历练杨戬，提升他的实力，也能让他凭此立功。

第115章 天庭奏对
只要杨戬立的功足够多足够大，那他想要救出母亲，就简单了。只需开口向玉帝求情，玉帝绝不会拒绝。
甚至都不需要开口，立功立到一定程度，玉帝为了示好杨戬，自己就会主动开口，提出放他母亲的事。
三嘛，就是敖丙的私心了。他未来注定是要升职的，在司法大神这个位置上，并不会待多久。
所以，他就想着把杨戬培养成自己的接班人，让他多立一些功绩。
这样等封神结束，他晋升为帝君后，就能让杨戬继任司法大神之位，继续把持司法之权。
想要成为天庭巨头，不仅要有极高的神位，还要有完全听命于自己的班底，这样才能拥有实权，不至于像后世的玉帝那般，被人架空。
玉帝在后世几乎沦为傀儡，说到底，还是他在天庭没有自己的班底，手下可用之人不多，这才被人慢慢架空，令不出天庭。
敖丙以玉帝为鉴，吸取他的教训，肯定要提前培养班底，避免被人架空。
“杨戬杨婵乃是玉帝至亲，让他们前往天庭拜见玉帝也是应该的。”
太白金星想了想，回道。
作为玉帝近臣，他很清楚玉帝的心思，既然天意如此，让他认下这对外甥外甥女，那他势必要想办法与两人缓和关系。
而这次让杨戬兄妹前往天庭，就是一个机会。只需册封两人，那不管双方心里具体作何想法，起码在外人看来，他们的关系是缓和了。
玉帝得了一对外甥外甥女，杨戬兄妹有了舅舅，可谓是皆大欢喜。
“那好，我这就叫杨戬兄妹过来，正巧，七公主也还在，我们可以一起前往天庭。”
笑了笑，敖丙放出一缕神念，直接把三人带到面前。然后与太白金星招呼一声，就一起动身前往天庭。
“龙尊，我来开……”
太白金星就欲开口，说帮忙开辟虚空通道，这样能尽快赶到天庭。可下一刻，他突然愣住了。
因为随着敖丙一步迈出，虚空忽然发生变化，他们竟是直接来到位于九万万里高的天地屏障前。
天地屏障，天与地的交界处，往前是天界，往后是人间。
“这……”
“龙尊手段，真是令人佩服。”
回过神来，太白金星赞道。这种挪移虚空的手段，没什么稀奇的，是个大罗金仙都会。
可敖丙却是金仙，能不动声色的做到这一点，甚至是在出手之前，让他这个老牌大罗金仙都没能察觉到异常，手段可以说是非常厉害了。
起码他在金仙的时候，万万做不到这一点，就是太乙金仙时也够呛。
“金星谬赞了，这没什么，我看似金仙，实则是太乙金仙，有挪移虚空之能不奇怪。”
敖丙谦虚的回道。
诚然，他先前因为想要修成神话太乙的缘故，明明可以突破，却选择强行压制境界，依旧停留在金仙之境。
但这不代表他的实力还是金仙，他的力量早已达到太乙之境，更别说他的体内，还有三颗堪比太乙金仙的小星。
现在，他就是披着金仙皮的太乙金仙，甚至在太乙金仙中也不算弱。谁要是把他当成金仙看待，铁定要吃大亏。
太白金星笑笑没有说话，有挪移虚空之能不奇怪，但能不动声色的把他也一起带走，就很奇怪了。哪怕很多大罗金仙，都没这个能力。
“天界与人界大为不同，常言道，天界一日，地上一年。”
“这不是说，天界的时间流速比人间慢三百六十五倍，而是指天界一日的时长，加起来与人间一年的时长是一样的。”
“群星绕紫微星一圈，在人间也是一年，在天界却是一天。”
进入天界前，太白金星朝敖丙等人介绍道。
“天界果然得天独厚，在如今这个天地日益衰弱的时代，依旧能维持住太古风貌。”听到这里，敖丙不无羡慕的说道。
天界现在的环境，一如当年的太古洪荒，各个方面皆是相同。太古与天庭一样，都没有黑夜白昼之分，一天的时长，也相当于现在的一年。
而这，还是天界破碎后，等级跌落的表现。哪怕等级跌落，一如太古洪荒，真的不敢想象，天界巅峰时，又是何等的模样。
“若非如此，世人又怎会向往天界呢。”
太白金星略显自得的说道，天界与星空一体，听别人夸天界，他难免与有荣焉。
几人说话间，已经跨过天地屏障，来到天界之中。
这一步，好似从现世走入太古，浓郁的先天灵气扑面而来，让常年生活在凡间的敖丙与杨戬兄妹，皆是生出惊奇之感。
“从这里可以直入东天门？”
敖丙抬头，向远方眺望，隐约可以看到一座高大的门户，绽放亿万神光，其威势之强，像是能镇压天地四方。
不出意外，那里就是东天门。
天庭有四大门户，分别对应洪荒四方。敖丙他们从东海而来，自然是从东天门进入天庭。
“太古时期，为防巫族来犯，妖族在天门之外处处设卡，防守极为严密。但现如今，天庭统御天地，没有敌手，自然无需设卡戒备。”
“龙尊说的没错，从这里出发可以直入天庭，期间没有任何阻碍。”
太白金星充满自信的回道，天庭不像妖族，有巫族那样的不世大敌，不用担心有人打上天庭，所以无需像妖族那般戒备。
“说的也是。”
嘴上说着赞同的话，可敖丙心里却不这么想。
他觉得，天界作为洪荒最为清静之地，来去不该如此随意，应该在天界与人界之间设下重重障碍，只留下四道对应着天门的通道供人往来。
如此一来，往后就不会出现像哪吒那样偷偷溜进天庭的情况。同样也不会发生，像云华仙子与七仙女这样私自下凡的情况。
封锁所有道路，只留四条通道，这样谁下界、谁飞升，全都一目了然，更有利于管理、监察诸神。
身为司法大神，监察天尊，敖丙觉得自己有必要推动此事。所以，他上下看了几眼，心里就打定主意，待会见了玉帝，必须要与他聊聊此事。      有道是新官上任三把火，这第一把火，敖丙就决定烧在这里了。
从天地屏障到天庭，依旧极为遥远。但对敖丙等人来说，也不过是一步的距离，就见他一步迈出，便已来到东天门前。
而这时，就看到不少仙神立于东天门外，正在施展神通，行云布雨。再定睛一看，这布的不是雨，而是修士急需的修行资源，日精月华星露。
“这是？”
敖丙看到这一幕，不免有些疑惑。而这时，太白金星像是想到了什么，突然笑着朝他说道：
“龙尊，这是喜事啊，按照天庭的时间来算，如今正是十二月的第一天。”
“而先前玉帝有令，为嘉奖龙尊之功，每年的这一天，众神都要施展神通，向人间挥洒日精月华星露，以惠及天下修士。”
这确实是件好事，不仅是对敖丙来说，对下界的修士来说同样如此。
且这时间，是按天界的时间来算的。一天一年，一月三十年。也就是说，每隔三十年，天界就会向人间挥洒一次修行资源，一次持续一年。
确实是一年，也只有持续一年，才能惠及天下修士。若只持续一天，修士能得多少好处？
“见过龙尊！”
得知来人是敖丙，那正在施展神通行云布雨的众神，连忙恭敬的朝他行礼道。
敖丙可是他们的恩人，玉帝能给他们发俸禄，全是敖丙的功劳，如今见了他，态度自然恭敬。
更别说，他们还幻想着，敖丙能继续为他们谋求好处呢。
“见过诸位道友！”
没碰上也就罢了，既然碰上了，那敖丙不能没有表示。
就见他与众人见礼过后，突然划破指尖，逼出一滴精血，化成一道龙气长河，与日精月华星露混合，一起撒向人间。
“既然是以我之名，惠及天下修士，那我见了，便不能没有表示，就将这滴精血混入其中，好为众修开启化龙之门。”敖丙笑着说道。
他在这滴精血中藏了人龙经的入门篇，若真有修士凭借他的精血走上化龙之路，那就是与他有缘，必能领悟人龙经，从而前往龙洲。
世上从没有天上掉馅饼的好事，他这么大方的取出一滴精血，自然是有所求。
“龙尊慈悲！”
众神闻言，纷纷赞道。
又与众人寒暄一会，敖丙等人便走进东天门，一路向上，穿过重重天阙，来到位于第三十三重天弥罗天的凌霄宝殿之中。
此时封神量劫还未结束，三清并没有被禁足，所以那由他们执掌的三清天并未融入天庭，天界还是三十三重天，而非三十六重天。
进入凌霄宝殿，首先映入眼帘的，就是高坐在御位上的玉帝。太显眼了，高万丈，周身星辰环绕，放无量光，想不让人注意都难。
此为玉帝的法身，有天道之力加持，无极无量，象征着天地。就目前而言，除了刑天之外，未曾听说过还有别的人，能撼动玉帝这具法身。
后世孙悟空说是大闹天宫，其实也就是搅了蟠桃宴，踹了太上老君的丹炉，除此之外，也没干别的。
打进凌霄宝殿什么的，压根不存在。只是王灵官一人，就把他挡在了凌霄殿外，连玉帝的面都没见到。
就玉帝这法身，孙悟空要是敢在他面前蹦哒，都不需要动手，看一眼他就死了。
“见过玉帝！”
敖丙打了个稽首，算是朝玉帝见礼，太白金星同样如此。至于杨戬兄妹，则是默默站在敖丙身后，丝毫没有对玉帝行礼的意思。
至于七仙女，因担心玉帝会为难杨戬兄妹，早在进入东天门时，就去瑶池搬救兵了。
“龙尊果真先天神圣，怪不得与常人不同，屡屡有惊人之见。”
玉帝何等修为，只一眼，就把他的老底看了个干净，不由出声赞道。
正常诞生的顶级先天神魔，都可以说得上是罕见。而像敖丙这种后天诞生的顶级先天神魔，玉帝修炼这么久，还是头一次见。
能完成如此壮举，怎么形容敖丙都不为过。
知晓敖丙的跟脚后，玉帝对他更加看重了。顶级先天神魔皆是天地宠儿，就算是圣人弟子，也不能比拟，玉帝自然不能轻视。
“龙尊，今日请你来天庭，是想让你尽快组建刑罚司，好按你先前所言，整顿天庭风气，重塑三界秩序，进而重新树立天庭的威望。”
“伱看，组建刑罚司都需要什么资源，予都可以提供给你。还有，这天界众神，真君之下，无论你看上了谁，皆可调入刑罚司。”
玉帝也没客套，见到敖丙后，直入正题的说道。
而在听到玉帝的话，殿内众神的心一下子就提了起来，生怕敖丙把他们选入刑罚司。
因为这衙门，一听就是得罪人的活，他们这些没背景的，哪敢去里面任职，生怕被当成炮灰。
“启禀玉帝，刑罚司即是执掌刑罚之所，那必然要有关押刑犯之地，还请玉帝施展神通，化雷泽为天狱，用以关押刑犯、罪神。”
关于如何在天界展开行动，敖丙早有计划，故而见玉帝开口，他直接说出了自己的要求。
“嗯？”
玉帝猜到敖丙可能会狮子大开口，但没想到他是一点也不见外，什么要求都敢提。
还请他施展神通，化雷泽为天狱，他要是有这个本事，又何至于被圣人弟子欺辱？
绕是玉帝见多识广，也是被敖丙的要求给说懵了，一时接不上话来。
别说是他，就是一旁默默观察敖丙的太上老君，也被他提出的要求吓了一跳，心中很是无语。
让玉帝化雷泽为天狱，他是真的敢开口，他怎么不让玉帝修复破碎的天界呢？这也没难到哪里去。
“咳咳，龙尊说笑了，雷泽何等要地，诸天雷霆汇聚之所，承载天道威严之地，岂能轻动。”
场面一时有些尴尬，还是太白金星看不下去了，咳嗽两声，开口打破了沉默。

第116章 天狱，直指刑罚之权
“雷泽不可妄动，但龙尊所言又不无道理，既设刑罚司，自当建立天狱，以关押罪神妖魔。”
“依老朽之见，玉帝不如自域外取三十六块古天界碎片，接引雷泽之力，化作三十六雷狱，以供刑罚司之用。”
同一时间，太上老君开口为玉帝找补道。
化雷泽为天狱，玉帝确实做不到。但敖丙所言确实有理，所以太上老君折中一下，为玉帝想了个主意。
不化雷泽，转而引动雷泽的部分力量，与天界碎片融合，演化天狱。
“嗯，老君老成之言。”
“雷泽之威，如天威浩荡，不容冒犯，纵然只是接引其几分力量，也足以轻易镇压大罗金仙。只是建立天狱的话，想来这已经够了。”
太上老君话音方落，玉帝立即顺势说道。
他感觉敖丙是在为难他，但他没有证据。另外，化雷泽为天狱，他想象不出来，敖丙是为了镇压谁。
雷泽是盘古大神与雷霆魔神的战场所化，在天地开辟之前就已存在，里面埋葬着雷霆魔神的残骸。
为此，天道诞生后，雷泽就成了祂重点关注之地，汇聚诸天雷霆，以炼化里面的魔神残骸。
从那时起，雷泽的威能就在不断增强。初开始，大罗金仙就能自由往来，可到了如今，大神通者进去都要小心翼翼。
故而，化雷泽为天狱，此事若是成了，那雷泽所化的天狱，估计就是大神通者来了，也要被镇压。
敖丙提议设立这样的天狱，玉帝很怀疑他的用心，是不是冲着大神通者来的。因为只是针对众神的话，这种等级的天狱，实在是大材小用了。
“三十六雷狱，对应仙道三十六重天，从天仙初期到大罗圆满，皆能镇压，倒也可以。”想了想，敖丙朝玉帝回道：“全凭玉帝做主。”
敖丙这是看上雷泽了，所以准备借玉帝之手，将雷泽纳入自己的职权范围。
雷泽乃雷霆汇聚之地，而雷霆则是天威的具现化，为天道统御三界的无上手段。
是故，雷泽于天道着有特殊的意义，掌控了雷泽，才能说是掌控了天地刑罚之权。
同时，未来设立天劫，也有了力量源泉。雷泽为洪荒雷霆之源，故有劫数皆自雷泽出的说法。
那天道用以降劫的先天雷霆，可不是凭空变出来的，皆是雷泽孕育而成。
天下雷霆，皆在雷泽，只要掌握了雷泽，想设立什么劫数，就设立什么劫数，各种先天雷霆，应有尽有。
敖丙开口前，就知玉帝化不了雷泽，但他还是开口了。目的就是为了把建立天狱一事，与雷泽扯上关系。
他要是不开这个口，玉帝绝不会想到接引雷泽之力设立天狱。可他既然开了这个口，那玉帝要设天狱，必然要用到雷泽之力。
只要天狱与雷泽扯上关系，接下来的事情就简单了，他就能利用自己的职权，一点点的吞并雷泽，直至将其彻底掌握。
“去！”
见敖丙点头，玉帝悄悄松了一口气。然后，就见他面色一变，以一种威严的语气的说道：
“为全天庭，今设三十六天狱，汇雷泽之力，显天道之威。”
声音甫落，天道顿时有感，位于虚空深处的雷泽，突然浩荡出亿万雷光，就如大海掀起滔天波澜，倒卷着朝天上涌来。
与此同时，域外虚空，也就是天地的边缘，靠近天外混沌的区域。这里是洪荒最为贫瘠之地，也是洪荒的垃圾场，堆放着各种有害之物。
其中，就包括不少天界碎片。
天界碎片本是神圣之物，可奈何，当年祖巫陨落在此，以至于部分天界碎片沾染了他们的浊气煞气，变得污浊不堪，灵性大失，无法再用。
后道祖重建天界时，懒得净化这些小碎片，便将其全部丢进域外，准备靠着漫长的时光，慢慢消磨这些浊气煞气。
时至今日，这些天界碎片仍未完全恢复，但已经无所谓了，来自雷泽的雷霆之力，会将它们彻底净化。
轰！
域外星空颤动，三十六块大小相同的天界碎片飞出，朝天庭而去。
就在它们落入天庭的瞬间，虚空深处，来自雷霆的浩瀚雷光涌来，瞬间将它们撕裂，还原成一缕缕先天清气。
同时，那缠绕在它们身上的祖巫煞气浊气，也在快速的破碎，被一一提炼出来。
轰隆隆！
雷霆浩荡，尽显天道无情的一面，宛若在毁天灭地。
又过了一段时间，待这三十六块天界碎片悉数破碎，全部转化为先天清气，雷霆又彰显出天道造化万物的一面。
就见雷霆闪烁间，破灭之力尽数收敛，转而化为造化之光，将这些先天清气，重新演化为一个个天域。
同时，那些祖巫煞气、浊气什么的，也没用消失，而是化成一座座囚牢、一件件刑具、一条条枷锁，落入新生的天狱中。
如此，三十六天狱的雏形就成了。
天狱为雷霆所化，分三十六重，皆是蕴含天威，准圣之下，所有的修士来此，修为都要受到压制。越是深入，受到的压制就越强。
尤其是在天狱最深处，第三十六重天狱之中，就是大罗圆满的强者来了，修为也要被压制成寻常天仙，彻底丧失反抗之力。
除此之外，那些囚牢刑具也不简单，为祖巫煞气所化，就是大罗金仙被捆住，也是休想挣脱。
越挣扎，越痛苦。严重点，甚至会损伤根基。祖巫可是盘古之子，他们残留的力量，哪怕只有一丝，也不是大罗金仙能够抵抗的。
不过短短片刻之间，三十六天狱便无中生有，诞生出来，看到这一幕的众神，无不惊骇万分，纷纷朝玉帝拜道：
“玉帝神威！”
这还是他们第一次见玉帝施展神通，果真如传闻中那般，强的可怕。都不需要出手，只需说句话，自有天道之力显化，为其所用。
口含天宪，莫不如是。
就是敖丙看到这一幕，也是羡慕万分。设立天狱，玉帝从始至终只是了一句话，然后剩下的事，皆是由天道之力完成。
这就是天帝，洪荒之主，连圣人都只能借用天道之力，可天帝却能随意驱使。
也就是祖巫得天独厚，生来就能掌握盘古之力，无惧天道之力。若非如此，祖巫绝不是帝俊的对手。
“龙尊可还有要求，一并道出。”
玉帝有些欣喜的说道，他能明确的感知到，随着天狱的设立，天庭的气运竟然久违的迎来增长。
这说明，天狱的出现乃是顺应天地之举。同时，天庭气运蒸蒸日上，也说明他这个天帝很是尽职，俨然一代圣帝。
今后，谁还敢说他毫无作为？谁还敢说天庭大权日益旁落？
得了好处，玉帝显得很是兴奋。
“刑罚司已建，接下来就是招揽仙神，以便让刑罚司运转起来，发挥其权能。”      “但刑罚司职权特殊，所涉及到的事务，不是容易得罪人，就是非常的危险。”
“所以，在招收仙神方面，一定要慎之又慎，需要同时满足以下几点要求：实力强大，为人公正，最好是有背景，不怕得罪人，敢做事。”
敖丙想了想，说道。
部门有了，接下来就是填充人手，使其投入使用。但洪荒是个很讲背景的地方，以刑罚司的特性，以后免不了要得罪人。
这种情况下，刑罚司对内部仙神的要求，自然就高了。执法严明只是基本，除此之外，还得不畏强权。
“龙尊可有人选？”
玉帝也知刑罚司特殊，正是因此，他才会让敖丙这个截教真传担任司法大神。
“我觉得杨戬就不错，可以当我的副手，他是玉帝的外甥，就算对众神铁面无私，不讲私情，众神碍于玉帝的威严，也不敢多说什么。”
“同时，杨戬在刑罚司当差，积累功德，还能为母亲赎罪。待他功德圆满，不如玉帝赦免他母亲，全了他一片孝心，成就一段佳话。”
将身后的杨戬拉来，敖丙对玉帝说道。
本来，杨戬对敖丙的话还有些不满，让他为玉帝卖命，那是万万不能。可听到与救母亲有关，他立即就老实了，不情不愿的朝玉帝拜道：
“还请玉帝成全！”
闻言，敖丙心中无奈，杨戬果然是倔脾气，这时候他要是喊玉帝一声舅舅，事情就成了。
不过，想到玉帝是杨戬的杀父仇人，他能做到这一步，其实已经很难得了。说是大丈夫能屈能伸，但真正能做到的，又有几人。
“准了！封杨戬为司法天神，听命于监察天庭。日后若立大功，可前往桃山看望云华。”
玉帝倒不在乎杨戬的态度，只是见他不过天仙的修为，觉得他实力太弱，难堪重任，本不想同意。
但在看到他背后的至阳杀剑后，突然改了主意。此剑锋芒甚盛，有此剑在手，倒是无需担心杨戬会吃亏。
不过，想了想，玉帝又有些不放心，遂取出一把神鞭，说道：“此鞭名为赶山鞭，乃先天灵宝，一挥间天崩地裂，山摇地动。”
“亦可以操纵土地和山峦，驱赶群山，让山脉顺着鞭势移动。”
“这件宝物，便赐你了。”
说话间，玉帝将赶山鞭赐下。敖丙见此，暗中推了杨戬一把，让他上前谢恩。
杨戬事毕，就听敖丙继续说道：“天蓬乃人教弟子，背景不凡，可入刑罚司。”
瞬间，天蓬的脸色就变了，但还没等他拒绝，就听玉帝说道：“准了，加封天蓬为驱魔真君。”
“真武为玄龟转世，身负大功德，亦可入刑罚司。”
接着，敖丙又点了一人，为后世的真武大帝，如今的真武元帅。
真武为玄龟转世，就是四足撑天的那个，因撑天有功，未来亦有大功德大造化。
不出意外的话，等封神结束，他就会下凡历劫，待他归来，就是后世大名鼎鼎的真武帝君了，为仅次于四御上帝的大佬，位高而权重。
说来，他与通天教主间还有桩因果。当年将他斩杀，砍下他四足的，就是通天教主。这桩因果，若有机会的话，敖丙应替师尊还了。
“准，封真武为荡魔真君，入刑罚司听命。”
玉帝点头，再次准了。
然后，敖丙又点了几人，不是有大功德，就是有大背景。玉帝都一一准了，这态度，显然是要全力支持刑罚司。
一时间，天庭众神的脸色全都变了。这么多大佬齐入刑罚司，以后他们要老实了，不然落入刑罚司手中，连个求情的人都找不到。
“刑罚司干的是得罪人的活，我等不是背景惊人，就是身负功德，便是得罪了人，也不怕报复。”
“可下面办事的天兵天将却不同了，他们无权无势，很容易沦为报复对象。”
“所以，臣请玉帝立昊天镜，以监察天庭，若有人行报复之举，无论是谁，是何身份，一经发现，即刻打入天狱受刑。”
点完将，敖丙又开始为手下解决后顾之忧了。
“准！”
这是合理要求，玉帝没有拒绝，依旧照准。
“谢玉帝！”
朝玉帝谢了恩，敖丙突然转身看向太上老君。
这一眼，看得老君心惊肉跳，生出不妙之感，不由下意识的问道：“龙尊可是有事？”
“老君乃仙道领袖，万灵之师，故弟子有事想要请教老君，若仙道弟子触犯天规天律，被刑罚司的人见到，弟子该如何？”
“是抓是放，还是当没看见，还请老君示下。”
敖丙执弟子礼，朝老君拜道。
“这……”
太上老君有些迟疑，他明白敖丙的意思，是要加强刑罚司的权柄。
只是监察众神，威慑力有限。可要是从监察众神变成监察群仙，那威慑力就大了。
几乎整个洪荒，都在刑罚司的职权范围。到时，谁见了刑罚司的人不敬三分？
可以说，这已经涉及到了天地刑罚之权，敖丙这句话出口，其心思不言而喻，就是冲着天地刑罚之权来的。
意识到这一点的玉帝，面上突然露出笑容，饶有兴致的看着两人，他也有些好奇，太上老君究竟会如何回答。
以后改成12点半更新吧。
这几天村里疯了，天天外放喇叭，催人交社保，禁止三轮车带人，吵的脑瓜子嗡嗡的。
八点响到十二点，也是牛逼

第117章 算计老君，前往星空
其实，无论太上老君怎么回答，同意也好，拒绝也罢，对玉帝来说都没有坏处。
若太上老君承认，刑罚司对仙道弟子也有监察之权，那刑罚司的权柄就会得到加强。
而刑罚司是天庭的刑罚司，它的权柄得到加强，等同于天庭的权柄得到加强，这对玉帝来说是大好事。
反之，若太上老君否认，刑罚司对仙道弟子没有监察之权，那就等于公开承认，天庭没有资格管理仙道。
如此一来，以后再有仙道弟子犯事，玉帝就有借口不管了，世人就算对此不满，也怪不到他头上。
这对玉帝来说，同样是好事。
横竖都是好事，玉帝此刻很是放松，完全是抱着看乐子的心态。
“天庭是仙道的天庭，两者本就是一体，不分彼此。刑罚司既然是天庭司掌刑罚的衙门，自然有权力监察群仙，纠正他们的错误。”
“但三教为化外之地，不受天庭管辖，若是三教弟子犯错，刑罚司可告知圣人，自有圣人管教。”
太上老君只是迟疑了一会，没过多久，就语气坚决的回道。
敖丙的询问，在他看来毫无意义，天庭有管理群仙之权，这是道祖亲口承认的，圣人也不能否定。
可同样的，圣人超脱在上，不受天帝管辖，这也是道祖亲口说的。
所以，圣人弟子可以不受天庭管辖，但其余的玄门弟子，却都要遵从天庭的规矩。
“有老君这句话，弟子就放心了，日后刑罚司按照天规捉拿仙道弟子，若有大神通者不服，就麻烦老君多担待了。”
敖丙闻言，再次朝老君一拜。
“这……”
太上老君有些傻眼，御座上的玉帝也差点笑出声来，他们皆是没有想到，敖丙这么能顺杆往上爬，直接把老君推在前面扛雷。
敖丙这句话的意思，简直就差直说，刑罚司的后面站着太上老君，以后谁的徒子徒孙被抓了，要是不服，大可去寻太上老君的晦气。
打得赢太上老君，他们就放人。打不赢太上老君，他们就照天规办事，谁来说情都没用。
偏偏刑罚司的权柄，还是太上老君刚才亲口承认的，等于是公开给其站台，想撇清关系都不行。
“你啊……”
太上老君都气乐了，指着敖丙说不出话来。
“老君气魄，令人敬佩。”
这时，在敖丙的示意下，刚刚加入刑法司众神，皆是满脸敬佩的朝太上老君拜道。
刑罚司确实需要一个后台，越厉害越好。而太上老君，恰恰是最厉害的那种。所以，他们必须坐实此事。
这样，他们以后说话做事才能硬气，更不用担心被人报复。就算有什么因果，也是算在太上老君头上，与他们无关。
见老君被刑罚司绑架，玉帝差点笑出声来，为掩饰失态，也是为了坐实此事，不给老君拒绝道的机会，就听他继续朝敖丙问道：
“龙尊可还有别的需要？”
“暂时没有，不过，有件事却需玉帝的帮助。”想到之前在东天门外的想法，敖丙禀告道：
“为方便管理天庭，也为了防止诸神私自下界，更是为了杜绝下界贼子偷偷潜入天庭，臣恳请玉帝施展神通，于天地之间设下重重障碍，以隔断仙凡。”
此言一出，殿内顿时落针可闻，众神都感觉敖丙的针对性太强了。私自下界，这众神或多或少都有。
但贼子潜入天庭，显然是在暗指哪吒于天庭埋伏他父王。近些年来，潜入天庭还被人发现的，就这一例。
“依龙尊之见，该在天地之间设下何种障碍？”
玉帝沉吟一会，问道。
敖丙的请求，于公于私，他都没法拒绝。
“九重天内有先天罡风，应引罡风于天地之间，化作九万里罡风层。接着，在罡风层上，汇聚先天雷火，化作九万里雷火层。”
“最后，从星空之中引来无数星辰碎片，于雷火层上，化作九万里陨石层。”
“如此一来，今后若有人再想偷渡到天界，就需经受罡风裂体之苦，雷火锻打之痛，陨石冲击之劫。”
“天下修士虽多，但想来，能熬过这三道劫难的却不多，非大罗金仙不能渡之。”
敖丙早有成算，听到玉帝询问，直接将自己心中的想法说出。
“此言大善！”
玉帝点了点头，然后，在那天地之间，虚空突然发生变化。
九万里罡风层，九万里雷火层，九万里陨石层借来浮现，横在天界与人界的交界处，只留四条通道，供人通行。
云华仙子私自下凡之后，玉帝就对这种事深恶痛绝，敖丙的提议，可谓正中他的下怀。
是故，听完敖丙的想法后，他连犹豫都没有，就将这想法化作现实。
这三层障碍，皆是天道之力所化，更是蕴含了玉帝的怒火，危险程度远远高于敖丙的描述，就是大罗金仙来了，也休想无伤通过。
“龙尊所言，甚得予心。还有什么建议，速速道来。”
玉帝感觉敖丙就是自己的福星，他的每一项提议，效果都非常明显，不是能提高天庭的气运，就是能巩固他的统治。
所以，敖丙说了这么多，他非但不觉得厌烦，反而希望敖丙继续说，给出更多的谏言。
“关于刑罚司，臣暂时没什么想法了。但在别的方面，臣倒是有些想法。天庭建立至今，历经三代八帝，却无一部史书，记录天庭过往。”
“故臣斗胆，恳请玉帝设置史馆，收集史料，为天庭编史，述昊天之功，诸帝之德。记妖族之乱，明帝俊之德衰，以知得失。”
敖丙顺势，将自己为天庭著史的想法说了出来。
他的话说完，本来玉帝还不怎么上心，可在听到那句记妖族之乱，明帝俊之德衰后，玉帝突然来了兴致。
仔细想想，天庭确实需要一部史书，尤其是详细记载帝俊为帝期间的史书。
现如今，众修提及帝俊，只言他的强大，以及他联合众皇建立天庭之事，却只字不提他的过错。
在他统治期间，本来为天下众生所共有的周天星光被他截流，任由妖族取用，不分给外人半分。      这种自私之举，别说没人提了，连知晓的人都不多。甚至于，连妖族屠人之举，最近都快没人提了。
玉帝知道为何如此，这是某些人为了打击他的威望，刻意抬高帝俊，以此贬低他。
他虽知这是怎么回事，却也没有办法阻止，他总不能亲自下场说：
帝俊没有世人想的那般好，自其成为天帝以来，利于苍生之事没做几件，但坏事却做了不少。
这成何体统，传出去，世人不仅不会听他解释，反而会觉得他肚量狭小，连死人都黑。
玉帝因为此事，时常叹气。
可现在，这个问题解决了，他虽然不能下场黑帝俊，但他可以编一部专门记载帝俊事迹的史书，来反驳那些称赞帝俊的人。
事实摆在眼前，他们还敢继续赞颂帝俊的话，那还有什么好说的，直接把他们当成妖族余孽抓起来，送给人族做人情。
“准！”
此事就交由龙尊负责，务必用心完成，尽量编出一部极为详尽与真实的史书，好让世人知晓天庭历史，明妖帝之兴衰。”
念及至此，玉帝迫不及待的赞同道。同时，他还担心敖丙年纪，不知当年的具体情况，遂又补充道：
“若有不明之处，尽可寻众神帮忙，若众神无法解决，你可向老君请教，他乃开天辟地之初就诞生的无上存在，洪荒之事少有他不知晓的。”
“还有太白金星，他生于太古，天庭之事，他知之甚多。”
“实在不行，也可来问予，予跟随道祖多年，知晓的事也不少。帝俊的很多谋划与算计，道祖都曾点评过。”
玉帝现在恨不得，把所有的大神通者全都叫过来，让他们一起说帝俊的坏话，好给敖丙提供足够的史料。
“咳咳，天庭史修成后，尤其是妖帝史修成后，记得拿来给老朽看看，帮你查缺补漏一番。”
这时，太上老君突然咳嗽两声，朝敖丙说道。
“是极、是极，天庭史修成后，不要急着颁布，先拿给老君过目。”
“然后，再给其余圣人，以及洪荒所有的大神通者，全都送上一份，等他们帮忙查缺补漏过后，再颁布出去也不迟。”
见太上老君这反应，玉帝像是意识到了什么，连忙叮嘱道。
他才意识到，当年那群人，大部分都还活着呢，为天庭著史，难免要涉及到他们。
而在太古时代，他一直待在紫霄宫内，没有在外行走，所以没什么黑料。
可六圣，以及其余大神通者却不同，他们一直在外行走，经常与帝俊太一两兄弟打交道，因此留下了不少黑历史。
为天庭著史的时候，要是只记载他们的光辉形象，那还行。可要是不小心记录了他们的黑历史，并颁布出去，那麻烦就大了。
在没有经过本人同意的情况下，将他们的黑历史宣扬出去，这一下子就能把人得罪死。
玉帝修史是为了澄清真相，把帝俊踩进泥潭，可不是为了得罪人。再说，也没必要为了修史，把修史之人的命给搭进去。
所以，天庭史在修好之后，最好还是给相关人员过目一下，待他们确定没有问题后，再颁布出去也不迟。
“是！”
对此，敖丙心中虽然不满，但玉帝与太上老君都这么说了，他也不好反驳。
不过，他心里已经打定主意，要同时修两部史书，一部是给外人看的，完全按照玉帝的要求来，内容删删改改，不保证真实性。
另一部史书，则是修给自己看，尽量还原历史。笑话，史书不真，怎么与时空长河共鸣？
不能与时空长河共鸣，成为时空之道的载体，那他修史书干什么？
“天道最大的错，就是没有给洪荒记史，不然，以那些强者好面子的性格，做事时一定会顾忌重重，以免做的太难看，被后世耻笑。”
敖丙突然想到，要是从一开始天道就为洪荒记史，那现在的天地，是否会是另外一番模样。
……
史书之事说完，敖丙来天庭的目的，就算是全部完成。所以，他默默退到一旁，表示自己要说的事都已经说完了。
而这时，却见太白金星上前谏言道：“启禀玉帝，发放俸禄之事虽已定下，但要怎么发，每个人发多少，多少年发一次，却没有一个章程。”
“今日正好诸神都在，不如议个章程出来如何？”
敖丙闻言，心中一动，觉得这是一个机会。
天庭的神职虽然有大有小，可却没有具体的等级划分，他不如把后世的九品制拿出来，给众神分级定品，然后按照品级发放俸禄就是。
同时，他还可以把后世的绩效考核制度拿出来，按天庭各个部门的表现，给予不同的奖励。
念及至此，敖丙没有犹豫，直接上前奏道：“关于此事，臣倒是有些想法……”
先不管适不适应这个时代，总之，先把想法全部说出来再说。这样就算现在用不到，保不齐以后哪天就突然用到了。
那时，众人想起今日之事，便会称赞敖丙高瞻远睹。
还有，办法是死的，人是活的，就算敖丙的提议真的不适用这个时代，那只要思路没错，完全可以根据现有的情况，慢慢的改。
“龙尊所言有理，一事不劳二主，这件事也交由龙尊去办。”
玉帝倒也省事，觉得有理后，直接把事情全都交给敖丙去办。
“是！”
而敖丙也没拒绝，直接大包大揽的，把所有的事都揽了下来。
他是真的不怕累，因为他有分身。所有的杂务，都可以交给分身去办，而他本人则去忙更重要的事。
就像此刻，出现在这里的敖丙，就是分身。
他体内有三颗堪比太乙金仙的星辰，这是天地造就的分身，只需心念一动，即可化成三尊先天星神。
在进入天庭前，敖丙忽然心血来潮，觉得星空中似乎有他的机缘。于是，他留下一具分身前往天庭，本体匆匆前往星空去了。

第118章 星空深处，混沌之海，乾坤鼎
分身留在天庭，应玉帝之请，与众神商议改制，及发放俸禄等事宜。
而敖丙的本体，则是循着心中的感应，一路向上，往星空深处赶去。
幸好，先前因星辰自发结成小周天星斗大阵的缘故，诸圣顺势出手，解决了星空的隐患。
否则此刻，就算明知有机缘在星空，敖丙也是不敢过来的。
彼时，星空到处都残留着当年巫妖强者留下的盖世神通，敖丙这小身板要是不小心遇到了，恐怕连反应的机会都没有，就会被打得形神俱灭。
想到星空的变化，皆是因敖丙而起，不得不让人感叹，真就是一饮一啄，自有定数。
身化流光，快速的在茫茫星空中穿行，敖丙不知飞了多久，就在他法力即将耗尽的时候，终于抵达了目的地，位于星空深处的混沌海。
星空的最深处，是一片浩瀚的混沌海。但组成这片混沌海的，不是暴虐的混沌之气，而是被提纯过的混沌元气。
混沌之气具有同化万物的特性，若是数量够多，就是大罗金仙置身其中，也有被吞噬的风险。
天外混沌之中，到处都是这种混沌之气，所以哪怕是大罗金仙，若无强大的法宝护身，也是不敢前往天外混沌。
混沌元气则不同，这是被提炼过的混沌之气，为万物母气，蕴含造化万物之能，任何修士都能轻易吸收。
或是用来改善根基，或是用来提升修为，甚至是修复法宝、培育先天灵药，堪称万能灵药。
“与我有关的机缘，在这里？”
在混沌海前驻足不前，敖丙的眼中满是惊疑不定。
对于眼前的混沌海，他并不陌生，无论是汤谷深处，还是周天世界深处，都有一片类似的混沌海，只是规模要小上很多。
这片混沌海，是星空从混沌中汲取的混沌之气所化，堪称洪荒最顶级的造化地。
当然，是以前！
太古时期，星空最为鼎盛时，这片混沌海的规模还要大上无数倍，堪称小型混沌。里面孕育了无数奇珍异宝，就是极品先天灵宝都有数件。
甚至还有人推测，在混沌海的深处，很可能存有先天至宝的胚胎，若非星空破碎，说不定就会有先天至宝孕育出世，大大增强妖族底蕴。
这传闻不知是真是假，但混沌海深处存有宝物却是真的。太古时期，几乎每隔百万年，妖族就会派出大量的高手，前往混沌海打捞各种宝物。
只可惜，随着星空破碎，混沌海的规模一下子缩小无数倍，甚至几近枯竭，像太古时代那种孕育无数宝物的情况，如今是不会出现了。
“混沌海里应该没什么宝物才对，就算有的话，也早就被玉帝取走了，哪会留给我。”
因为准备修史的缘故，敖丙现在可谓是熟知各种历史，很多东西都知道一些。
如眼前的混沌海，鼎盛于太古，后因巫妖决战，星空破碎的缘故，曾干枯过一段时间。
就在这段时间里，混沌海孕育的宝物，全都被各方大佬捡走，什么也没剩下。
后来，昊天登基称帝，借日月之能，划分白天黑夜，使得死寂的星空复苏，亿万星辰重新恢复运转，再度从混沌中汲取混沌之气。
于是，干枯的混沌海重现，并随着时间的流逝，一点点的壮大。
就是从那时起，混沌海的归属从帝俊变成了玉帝，里面孕育的宝物，自然也都归玉帝所有。
但就在最近几日，事情又发生了变化。
因小周天星斗大阵重现，以及星辰自我修复速度加快的缘故，星空从混沌中汲取的混沌之气，数量一下子翻了几百上千倍。
受此影响，混沌海的规模开始慢慢扩大。而这就导致，本来和混沌海没有缘分的敖丙，与其有了缘分，并获得了它的部分掌控权。
毕竟，小周天星斗大阵的重现，以及星辰自我修复的速度加快，都与敖丙有关。理所当然的，这混沌海，自然有他一份。
想通了这些，敖丙遂明白，为何他一来到天界，就会与此地发生感应了，确实是有缘。
只不过，混沌海的规模因他的缘故扩大，皆是最近几年的事。而这么短的时间，应不足以孕育出什么宝物来。
就是说，混沌海内若真有什么宝物，大概率也是属于玉帝的，他若是拿了，谁知道会不会有麻烦。
不过，来都来了，进去看看再说，万一里面有太古时代遗留下来的宝物呢，那就与玉帝无关了，谁先得到就是谁的。
迈步走进混沌海，顿时，敖丙只觉全身的毛孔都舒张开来，疯狂的吞吐周围的混沌元气。
与此同时，周天道经自发的运转，将进入他体内的混沌元气，快速的炼化成一缕缕星光，汇聚在龙窍之中，化作星辰虚影。      “此地堪称修炼周天道经的圣地，在这里修炼一日，胜过外界数年。”
“若能在这里苦修亿万年，说不定能将周天道经修炼到小成的境界，一拳一个准圣。”
感觉到身体的变化，敖丙忍不住惊叹道。当然，他也就只是惊叹，丝毫没有在这里闭关的意思。
在这里闭关亿万年，确实能达到他所说的那种效果。但结局肯定极为凄惨，怕是刚出关没多久，就会被天道算计，沦为修补星空的材料。
还是用功德凝聚星辰比较保险，除此之外，凡是修炼周天道经的修士都是耗材，指不定什么时候就没了。
于混沌海中漫步，朝深处而去。没走几步，敖丙就遇到了宝物，一块混沌石，有人头那么大。
东西是好东西，就是太小了，没什么用处，若是如山峦那么大，那价值就高了，可以用来炼制后天至宝。
但人头大小，炼制后天至宝肯定是不够，最大的作用，就是埋在大山深处，使其衍生成先天灵脉。
继续向前，敖丙又遇到了不少宝物，像什么混沌神铁，先天道玉，先天不朽灵光，混沌灵髓等等。
都是好东西，可无一例外，都太小了，没什么价值。一看就知道，这都是刚刚孕育的宝物，要等上几百上千万年，才能派上用场。
越是深入混沌海，碰到的宝物等级就越高，质量就越好，敖丙甚至还看见几个先天灵宝的胚胎。
但可惜，他来得太早了。这些宝物，与先前的宝物一样，都要很久以后，才能派上用场。
“那是……”
走了很久，敖丙终于来到混沌海的深处，然后，他就被眼前看到的宝物给震惊到了。
他看到一个方方正正的大鼎，四足两耳，象征两仪四象，坐落于混沌深处，不停的吞吐混沌之气，通体散发出一种包罗乾坤，鼎镇天地四极的大威能。
“乾坤鼎！”
“先天至宝乾坤鼎！”
虽然是第一次看到此鼎，但敖丙还是在瞬间就认出了它的来历，正是女娲娘娘掌握的先天至宝乾坤鼎。
乾坤鼎，目前洪荒已知的，唯一一件能够炼制先天灵宝的无上至宝。
敖丙为什么打九鼎的主意，还不是因为他见不到乾坤鼎，所以才退而求其次，将目光放在仿照乾坤鼎炼制而成的九鼎身上。
可谁能想到，他九鼎还没有搞到手，先天至宝乾坤鼎，却是先一步出现在他面前。
“先前在龙洲遥望星空，见乾坤鼎从天而降，收走了巫妖战场。”
“本以为女娲娘娘已经将它带走，未曾想却是将它留在了混沌海深处，借助这里的混沌元气，炼化里面的古战场。”
震惊过后，敖丙就想通女娲娘娘将乾坤鼎留在这里的目的。
借助附近的混沌元气，炼化先前被收进去的古战场，以及巫妖时代残留下来的力量。
星空是巫妖之战的主战场，两族强者留在这里的东西太多了。法宝碎片，飞溅的血肉，不朽的尸骸，不灭的神通，以及随身携带的各种宝物。
这么多宝物加在一起，价值可以说是超乎想象，不是一两件极品先天灵宝所能媲美的。
而就是这么多的宝物，被乾坤鼎一股脑的全部收了进去。可以想象得出来，就算它是先天至宝，短时间内，也是难以完全炼化这些宝物。
“都说修复星空难，可就现在的情况来看，修复星空也不怎么难。”
“待乾坤鼎将里面的力量全部炼化，不知能将星空修复到什么程度。起码不比将汤谷里面的本源炼化差，真正效果还有强些。”
此刻，敖丙的面色颇为古怪，按他先前的推测，将汤谷深处的本源全部炼化后，起码能将星空恢复千分之三四。
而等乾坤鼎将里面的力量全部炼化后，少数也能将星空修复百分之一，甚至更多。这两样加在一起，就是百分之一二了。
这么算的话，修复星空也不难。
“与我有缘的宝物，在乾坤鼎里面。”
突然，敖丙心有所觉，猛得看向乾坤鼎。这次他感觉的很清楚，那吸引他来此的机缘，就藏在乾坤鼎内，此刻正不断的呼唤他，让他靠前。
手指头剧痛……

第119章 五大至宝炼真身
轰隆！
乾坤鼎震动，内里神光绽放，将鼎壁映照的一片通透，映照出里面的景象。
混沌！
无垠的混沌！
乾坤鼎内部，无尽的混沌之气弥漫，包裹住一片巨大的星空战场，试图将其炼化。
而在战场之中，可以看到一尊尊如神似魔的身影，他们手持法宝，不停的轰击混沌，意图将其打穿，逃离这里。
这些如神似魔的身影，都是昔日巫妖两族的强者，残留的力量所化。
他们没有灵智，行事全凭本能，但就是如此，他们依旧强的可怕，感觉每一尊都有不弱于准圣的力量。
也就是乾坤鼎乃是先天至宝，有着镇压天地四极的伟力，这才能将他们镇压，换成别的法宝，怕是早就被他们打碎，逃了出来。
轰！
就在敖丙盯着这些身影的时候，乾坤鼎内部，变化再生，无尽的混沌之气流转，分化成先天阴阳之气。
霎时，一幅巨大的先天太极图成型，笼罩住所有的身影，犹如一个巨大的阴阳磨盘，缓缓转动起来。
肉眼可见的，这些身影被一个接一个的碾碎，丝丝缕缕精纯的力量，从他们被碾碎的身体里涌出，朝混沌深处汇去。
“开天至宝太极图？”
敖丙觉得这幅太极图有些眼熟，很像是太清圣人手里的太极图。
但还没等他仔细辨认，就见那些破碎的身影再现，于刹那间重聚，各自施展神通杀向太极图，试图将其撕裂。
同一时间，混沌再变，先天阴阳之气进一步演化为先天四象之力。
顿时，四把先天杀剑成型，各自散发出滔天的杀意，将那些刚刚重聚的身影劈碎。
“诛仙四剑！”
这次敖丙不会认错，那四把先天杀剑，的确是诛仙四剑的力量所化。
心中若有所思，敖丙停在原地默默观察起来。旋即，他便先后看到盘古幡与六道轮回盘的虚影显化，不停的削弱那些身影。
“这是诸圣合力，共同炼化巫妖古战场吗？”
敖丙渐渐看明白眼前的情况了，五件先天至宝中，只有乾坤鼎为真。
其余四件，太极图、诛仙四剑、盘古幡、六道轮回盘都只是虚影，并非本体。
但就是如此，也很可怕了，先天至宝位比圣人，哪怕只是虚影，也比极品先天灵宝厉害，所能爆发出的威能，更是可以轻易轰杀准圣。
合这么多至宝之力炼化古战场，这些身影固然强大，但也坚持不了多久，短则百年，长则千年，他们就会被炼化成虚无。
别的不说，就敖丙盯着看的这一会功夫，他们的力量就被炼化不少。
“这就是我的机缘？”
顺着这些身影被炼化的力量，朝混沌深处望去，隐约可以看到一道璀璨的星河，内里群星流转，环绕着诸多宝物。
而在这些宝物中，有两件法宝不停的闪烁着，像是在呼喊。指引敖丙来此的，就是它们。
“周天星冠，都天万象图！”
哪怕相隔甚远，可在看到它们的瞬间，敖丙的脑海里，却突然多出了与它们有关的讯息。
这两件宝物，都是上品先天灵宝，其中周天星冠，乃是周天星辰之力所化，戴于头顶，可垂下亿万星光护体，就是大罗金仙也休想打破。
都天万象图，祖巫残余的精气所化，可演化都天元气、森罗万象，集功防于一体，颇为不凡。
这是天道特意为敖丙准备的宝物，以嘉奖他这些年所立下的功绩。
敖丙立功太多，且还都是大功，每一件都能促进洪荒的演变。天道至公，不能没有表示，只给功德的话未免太过小气。
是故，在功德之外，天道特意运转天机，演化出两件与星辰有关的先天灵宝赐予敖丙，以作护身之用，免得他出事。
别觉得两件先天灵宝多，相反，于敖丙的功绩相比，天道只给两件先天灵宝，未免寒酸了些。
天道对于先天神魔，尤其是立下大功的先天神魔，从来不会吝啬。
看看如今的大神通者们，除了极少数混得不好的外，哪一个手里没有几十上百件先天灵宝。
敖丙的功绩与他们相比，丝毫不弱，甚至还要强些，可手里的先天灵宝加起来，却还没有他们的零头多。
就这点先天灵宝，天道有些苛待功臣了！
不过，天道至公，在这方面苛待他，那肯定会在别的方面补偿他。数量不行，那就质量来凑。
此时，敖丙突然有些期待他的伴生灵宝了。这些年，他没少往外跑，可却始终没有感应到他的伴生灵宝。
一开始，敖丙还以为是天道把他给忘了。可后来一琢磨，渐渐就明白这是怎么一回事了。
随着他立下的功绩越来越大，天道原先为他准备的伴生灵宝，就有些配不上他了。所以，天道准备给他换一件更强的伴生灵宝。
但天地间的顶级灵宝，都是有数的，就算是天道想要拿出来，也需要一些时间准备。
因此，哪怕敖丙频频外出游历，也是无法感应到他的伴生灵宝。天道还没准备好呢，他当然感觉不到。
按照天道至公的原则，现在越是苛待他，之后给他的补偿就越大，说不定会破例，按照先天神圣的标准，来为他准备伴生灵宝。
想到此处，敖丙突然觉得眼前的两件先天灵宝有些碍眼了。若无这两件先天灵宝，天道给他准备的伴生灵宝，势必还能更强。
但收了这两件先天灵宝，他那还未见面的伴生灵宝，等级肯定会有所下降，起码要减少一两道先天神禁。
不愿为眼前之利，放弃之后更大的利益，敖丙不想要这两件先天灵宝，也属正常。
毕竟，他也不缺两件上品先天灵宝。他缺的，是极品先天灵宝与顶级先天灵宝。
但敖丙也知道，这两件先天灵宝是天道为他准备的，不是他想不要就能不要的。
天道主动给你机缘，那是看得起你，你不要，那之后铁定要倒霉。
天予不取，反受其咎。古人很早之前，就已经把话说明白了。
“这两件宝物怎么取，总不至于让我去乾坤鼎里面拿吧？”      敖丙也不是矫情的人，心知天道给的好处他无法拒绝，遂准备拿了这两件先天灵宝走人。
可这时，问题来了，周天星冠与都天万象图现如今都在乾坤鼎里面，丝毫没有出来的意思，那他要如何才能把这两件宝物取出来？
进乾坤鼎？
不是敖丙看不起自己，就他这小胳膊小腿的，若是进入乾坤鼎，能坚持一时三刻才被炼化，都算他厉害。
以乾坤鼎之能，就他这样的修士，再来一万个，也能在瞬间炼化。
更别说乾坤鼎内，还有四大先天至宝的投影，他就是修成神话太乙，也扛不住这么多先天至宝的炼化。
“既然与我有缘，那该主动出来才对，怎么能让我这个当主人的，亲自冒险去取呢？”
围着乾坤鼎，敖丙施展神通，试图让这两件法宝主动出来。
可就是这时，意外徒生，乾坤鼎内，突然爆发出一股强大的吸力，不及敖丙有所反应，就与周围的混沌元气一起，被乾坤鼎收入其中。
轰！
阴阳两仪轮转，地火水风汹涌，四象五行浩荡，种种恐怖的力量在混沌中衍生，施加在敖丙身上。
这一幕看得敖丙心中骇然，暗道一声完了。
可旋即，他就意识到不对。这些力量虽然强大，但仍在他的承受范围之内，不像是要他的命，更像是在帮他淬炼身体。
“原来，这才是我的机缘，混沌炼真身！”
瞬间，敖丙就猜到了天道的用意，这是觉得他身上的魔神精血太过碍眼，所以准备借乾坤鼎炼一炼他，好将魔神精血彻底炼化。
这对敖丙来说是好事，天大的好事。五大先天至宝之力，轮流帮他淬炼身体，这待遇，可以说是开天辟地头一回。
就是当年的魔祖罗睺，也只是被四件先天至宝围攻，较之此刻的敖丙，还少一件。
“可惜，我的史书还没有编成，不然借助这个机会，足够我踏足神话太乙之境了。”
此时，敖丙在高兴之余，也有些遗憾。
这机缘来的太早了，若是晚来几百上千年，说不定他的史书就成了。
到时，他就能顺势领悟时空之妙，并借助五大先天至宝之力，一举踏足前无古人的神话大罗之境。
现在来的话，因对时空之道的领悟不够，敖丙固然能凭此变得更强，却无法突破成神话太乙。
世上果真没有十全十美之事，等过上几百上千年，乾坤鼎早就炼化里面的古战场离开了，哪里会留在这里等他。
“天道，再给我一些功德！”
知道自己能有此机缘，已是侥天之幸，不能奢望太多，敖丙遂压下心中的遗憾，再次向天道讨要功德，准备全身心的投入修炼之中，好好利用这场举世难寻的机缘。
敖丙最近又立功了！
无论是谏言玉帝设立天狱，还是谏言玉帝隔断仙凡，都是促进天地发展的好事，还有组建刑罚司，此乃彰显天威之举。
这些都是功德之举，自然有功德可拿。诚然，这些事都是玉帝做的，但却是敖丙提议的。他有首倡之功，十成功德，少说也要分他一成。
刷……
天道有感，顿时赐下相应的功德。顿时，敖丙的体内，丝丝缕缕的玄黄之气弥漫，快速的化作星光，朝星辰演变。
这次所得的功德，较之上次多了不少，足够他凝聚出两三颗小星。
有功德护体，敖丙安心了不少，遂放开防御，任由五大先天至宝之力轮流淬炼肉身，助他炼化魔神精血。
敖丙原先是体修，专修肉身。可最近不知怎的，路越走越宽，反而变成精气神齐头并进，肉身、法力、元神全面发展。
盘古上清传承，专修元神。
先天一气与周天道经专修法力，前者阐述先天元气所有的变化，演化万物。后者积累无边法力，以力成道，可谓是互补。
而敖丙作为顶级先天神魔，肉身本就强大，又有魔神精血加持，肉身之强，可以说是直追同境界的大巫。
现在又有五大先天至宝之力，轮流为他淬炼肉身。
除此之外，在淬炼肉身的同时，敖丙还感觉到，他在无意识的吸收，那被乾坤鼎炼化的，巫妖两族强者的精气。
无需怀疑，这些精气里面，肯定蕴含了祖巫与帝俊太一的力量，或者说，主要就是以他们的力量为主。
吸收了这些精气，敖丙得到的好处可想而知。
也不用担心无法炼化，有五大先天至宝帮忙淬炼肉身，就是某位祖巫复活，也能将之炼入敖丙体内，何况是他们死后残留的精气。
敖丙能够清晰的感觉到，自己的肉身在蜕变，由内而外的被重塑，本源越来越浑厚。
先天真灵之上，甚至衍生出神圣的光辉，不停的流转着，神于天、圣于地，至尊至贵。
先天神圣！
敖丙感觉自己摸到了先天神圣的门槛，跟脚正在从顶级先天神魔，一点点的朝更尊贵的先天神圣蜕变。
而造成这一切的原因，是祖巫精气，或者说是盘古精气。
陨落在星空的，都是巫妖两族的绝世强者，包括但不限于祖巫帝俊太一等人。
他们的精气残留在星空，经由五大先天至宝淬炼，彼此混合在一起，本质逐渐升华，朝盘古精气靠拢。
而先天神圣，就是盘古精气孕育而成。此刻，敖丙吸收的盘古精气，虽然不是那么的精纯，但也使得他发生蜕变，半只脚跨入神圣的领域。
要说顶级先天神魔是天地的宠儿，那先天神圣就是天道的亲儿子，天生的主角。
基本上，那些天地至尊的位置，就是为他们准备的，无需努力，生来就背负至尊天命。
“还有这种好处？”
突如其来的变化，让敖丙很是惊喜，他强迫自己冷静下来，转而运转盘古上清道经与先天一气经。
先把肉身之力提炼成先天元气，继而再将先天元气提炼成元神之力。最后，再以元神之力回补肉身，形成一个循环。

第120章 起居郎
炼精化气，炼气化神，再炼神还精，如此形成一个循环，可让精气神齐头并进，肉身、法力、元神同时增长，不留任何缺陷。
这种修行之法，是真正圆满无缺的修行之法，只有两个缺点。一是太过消耗资源，是常人的数倍。
二是需要付出比常人多数倍的精力，大大延长修行所需的时间。
也就是敖丙不缺资源，也不缺时间，否则也不敢这般修炼。
混沌无声，时光飞逝，转眼间就是数十年匆匆而过。而全身心投入修炼之中的敖丙，对此一无所知。
但在另一边，天庭，经过敖丙化身与众神数十年的筹备，刑罚司与史馆的运行，终于步上正轨。
刑罚司还好，除了敖丙钦点的几员大将外，最近还扩招了不少天兵天将，加起来大约有万人左右。
其中，天蓬领三千天兵，负责巡视三十三重天，监察诸神。真武领七千天兵，负责外出巡视天地，顺带降妖除魔。
洪荒天地并不太平，或者说，太平的只有人族所统御的九州。
禹皇划分九州，并取九州之金铸造九鼎，在镇压人族气运的同时，更是营造出九州结界，使得各族强者在九州之中皆要受到压制，难以施展神通。
自此，九州定矣，少有妖魔祸乱世间。
但九州并非洪荒的全部，只是洪荒的一部分，在九州之外，洪荒仍有大片的区域，陷入无休止的纷争中。
洪荒东部，号称地仙界，为仙道的大本营，这里还算太平，但经常有仙人发生冲突，动不动就打得山河破碎，大地陆沉，灵脉断绝。
除此之外，还有一些仙人为了加快修行，不惜过度开采资源，甚至是直接抽取灵脉本源修行。
而这些，皆是天规天律所不许。
以前天庭职责不明，这些事没人管，但现在有了刑罚司，这些事都要管一管。按照这些仙人对天地的破坏程度，来决定是杀是擒。
洪荒南部，九州所在，这里归人王管，天庭无权插手。
洪荒西部，西方所在，虽然贫瘠，但也归天庭管。
别看西方是西方教的大本营，就以为这里有多太平。
事实上，就属西方之地，魔道修士活跃的最为猖獗，时不时的就露头挑起纷争，采集劫气、煞气修行。
降妖伏魔，亦在刑罚司的职权范围之内，像真武就是荡魔真君，天蓬为驱魔真君，杨戬为伏魔天神。
甚至可以说，刑罚司的主要职责，就是前往各地降妖除魔。西方为魔修最为猖獗之地，肯定是刑罚司的重点关注目标。
洪荒北部，这就不用多说了，洪荒最为混乱的区域，没有之一。
为天地所不喜的异类、毒物，妖族余孽、魔道凶人、邪道歹人……
基本上，洪荒臭名昭著之辈都汇聚在洪荒北部，使得此地异常混乱，毫无秩序可言。
杀伐不断，争斗不止。
而此地的凶徒，还经常流传到其余地方作乱。同时，那些作乱一方的凶徒，往往在犯下大罪之后，都会逃往洪荒北部。
真武率兵巡查天地，主要就是针对洪荒西部与北部，若是碰到妖魔作乱，或是诛杀，或是擒拿。
在维护三界秩序的同时，也在向世人彰显天庭之威。
除此之外，若有凶兽出世，也是天兵天将捕杀的目标。事实上，在刑罚司没有建立前，天庭的主要任务，就是捕杀凶兽。
捕杀凶兽非但能得到功德，还不会得罪人，对那些没背景的天将来说，这是最没风险的事了。
刑罚司主要的任务，就是对内监察诸神，对外斩妖除魔，这些都不需敖丙亲自做，只需安排下去，自有下属负责。
若是遇到打不过的魔头，或是得罪不起的仙人，那也无需来烦敖丙，或是去请玉帝，或是去请老君。
总之，刑罚司的事虽多，但基本都可以交给下属去做，他只需总揽全局，倒也算得上是清闲。
倒是史馆那里，就比较麻烦了。不是事情麻烦，是人麻烦。
听说天庭要为妖族修史后，当年的那群大神通者们，一下子就坐不住了。他们本身是不赞同这件事的，但又没有理由反对。
是故，在思来想去之后，他们决定化被动为主动，主动参与修史这件事中。
于是，一群大神通者的弟子，或者是道童，纷纷赶来天庭，说是要加入史馆。
他们嘴上说着，是担心敖丙不清楚太古的过往，所以特意派人过来帮他查缺补漏，厘清历史的脉络，还原最真实的历史。      实际上，是派人过来监视敖丙，以防他故意扭曲事实，打着修史的名号，变着法的黑他们。
都是积年的老狐狸，岂会不知道史书的作用，可给人盖棺定论。
一旦被人在史书上给黑了，那以后名声就彻底臭了，想要洗白，简直是难如登天。
大神通者很少有不在乎名声的，所以他们绝不允许这种事发生，编史可以，但必须是在他们的主导下进行，绝不能任由天庭胡来。
一群大神通者联手施压，就是玉帝都扛不住，更别说敖丙了，只能任由他们的人加入进来。
然后，事情就麻烦了。
因代表的阵营不同，故而在看待同一件事时，他们的看法往往也不相同，都往对自己有利的方面说。
简单来说，就是都想往史书里面塞私货，但因为塞私货的人太多，就导致很多事开始自相矛盾，根本说不通。
可他们都不愿意让步，都想让对方让步，这种情况下，自然而然的众人就吵了起来，甚至是大打出手。
敖丙这些年，主要精力都消耗在这上面，努力平衡各方关系，化解他们之间的矛盾，搞得他身心俱疲。
最后，敖丙实在没办法了，想了个主意。让众人先把天庭史的目录编出来，接着再根据目录，各自编写一部人物传记，然后再进行汇总。
此为史书体裁之一的记传体，通过记叙人物活动来反映历史事件。而敖丙要编写的天庭史，却是编年体。
编年体史书以时间为中心，按年、月、日顺序记述史事。它以时间为经，以史事为纬，能较为直观的反映出同一时期各个历史事件的联系。
纪传体侧重于人物，编年体侧重于时间，明显编年体史书更符合敖丙的要求。所以，他要编史，肯定要以编年体史书为主。
但是，编年体史书符合他的要求，却不符合那些大神通者的要求。不过没关系，编年史不符合他们的要求，但记传体符合。
他们要的，不就是名声吗，那敖丙索性提出记传体写法，让他们的弟子与道童，为他们写一部人物传记。
这样，既满足了他们的要求，敖丙也能从中获得足够的史料，去编写他的编年体史书。
除此之外，史书还有国别体，断代史，纪事本末体等体裁。
国别体可以用来记载种族史，如龙族史、人族史、妖族史等等。
断代史可以用来记载时代史，如遂古史，太古史，远古史、上古史等等。
纪事本末体以事件为主，可以用来记述洪荒的大事件，如盘古开天，凶兽之劫、三族鼎立、道魔之战、紫霄宫三次讲道等等。
这么多史书体裁，总有一种能满足世人的需要。
就像现在，本来还吵得不可开交的众人，在敖丙提出记传体体裁，让他们各自编史后，立即就安静了，不再争吵。
而是开始思考，如何在不改动历史的情况下，尽量将人物描写的光伟正。让他们自由发挥，看似没了限制，实则限制更大了。
因为同一件事，你写的要是和别人写的对不上，那不是摆明了告诉世人，其中一部史书是假的，或者两部史书都是假的。
编出一部胡编乱造的史书，这要是传出去，名声可就彻底毁了。
为防这种事发生，众人修史的时候，自然要尽量还原真相，以免和别人写的对不上，直接露馅。
内卷！
敖丙深得内卷的精髓，简单一句话，不仅解决了自己的麻烦，还让这些大神通者的弟子与道童，全都陷入疯狂的内卷之中。
更离谱的是，就算敖丙逼得他们内卷，他们也没觉得敖丙这么做有什么不对，反而还要感谢他。
卷吧卷吧，疯狂的内卷吧。他们越卷，敖丙得到的好处就越大。
除了让这些人陷入内卷之中，敖丙还开创了一个职业，即史官，或者说是起居郎，专门记录大人物的日常行动与洪荒大事，用以修起居注。
现在，玉帝、太上老君，以及天庭各方帝君的身边，皆是跟着一位起居郎，以记录他们的日常。
除此之外，洪荒各个大神通者的道场，敖丙也都有派起居郎前往，记录他们的一举一动。
对于自己的行为，敖丙美名其曰，是为了收集史料，以修起居注。可具体是为了什么，这就不好说了。
反正，自身边有了起居郎，玉帝和老君，就学会了谨言慎行，绝不乱说话。同时，他们看向敖丙的目光，也变得有些古怪起来。

第121章 十二元辰，盛世已至
玉帝老君这些大神通者，肯定不希望身边有起居郎跟着，但奈何，他们没办法拒绝。
因为，起居郎不是敖丙封的，是天道，不，应该说是道祖封的。
刚开始，敖丙提议设置起居郎的时候，玉帝是直接拒绝的。但谁能想到，敖丙话音方落，天道顿时有感，允了此事。
说是天道允的，但众人心里都清楚，这命令是道祖下的。
天道高高在上，只在乎与天地有关的事，根本不会管天庭事务这类的俗事。可道祖不一样，他对自己的门人弟子，还是有所关注的。
是故，在听到敖丙提议设置起居郎一职后，他立即意识到这个职位的作用，能在道德的层面上限制大神通者，使其不敢继续恣意妄为。
念及至此，道祖直接代替天道允了此事。然后，玉帝老君等大神通者就麻了，哪怕心中再不情愿，也要同意此事，让起居郎跟在身边。
而且，因起居郎是道祖所封，等于是代道祖记录他们的一言一行，所以，他们不仅不能动起居郎，还要负责保护他们的安全。
免得起居郎被人害了之后，别人怀疑是他们在杀人灭口。
这可真是……
起居郎的威慑力，恰恰表现在此，不是因为他们记录了大神通者的一举一动，而是因为他们是在替道祖记录这些。
威慑大神通者的是道祖，不是起居郎，更不是史书。只要他们还对道祖心存敬畏，那他们以后做事，就会心存顾虑，从而收敛很多。
起居郎出现后，敖丙也意识到，自己这么搞，得罪的人好像有点多。
尤其是玉帝老君看他的眼神，多少有些不对。所以，自那以后，他就很少出现在玉帝、老君等人面前了，以免被他们找到借口教训自己。
……
刑罚司、史馆两大部门，在敖丙化身的安排下，运转模式渐渐归于成熟，各方人员也都已经备齐，就算没他坐镇，也没什么影响。
见此，敖丙放下心来，遂离开天庭，朝本体所在的星空深处而去。本体闭关多年，颇有收获，现在只差他这个分身归位，就能圆满出关。
分身赶来混沌深处的时候，乾坤鼎的威能更盛了，真的给人一种收纳天地寰宇，炼化乾坤万物之感。
敖丙的分身刚一靠近，还没来得及反应，就直接被乾坤鼎收了进去，与本体合一。瞬间，敖丙的气息再次暴涨一截，更多的力量朝他涌去。
如此，又过了十余年。
这日，就见星空剧震，一股独属于先天至宝的无上气息，轰然从星空深处弥漫开来，于刹那间就席卷了整片洪荒天地。
这个瞬间，洪荒所有的强者都被惊动了，不由抬头看向星空。
然后，他们就看到，星空深处，无垠的混沌海中，乾坤鼎绽放无尽神光，不停的朝外喷吐盘古精气。
精气滚滚，如大江大河，浩浩荡荡，向四面八方涌去，似乎要塞满整个星空。
“这么快？”
“看来是诸圣一起出手炼化巫妖战场，这才能在不到百年的时间里，将其炼化。”
众大神通者愣了愣神，很快就意识到发生了什么。是先前被女娲娘娘收走的古战场，于今日被炼化，并被他们用来修补星空。
说来这也是件奇事，圣人出手修补天地，就连大神通者们，也是很久没有看到过了。
难得圣人出手做件好事，可众人的第一反应却不是欣慰，而是诧异。由此可见，圣人在他们心中的印象。
按他们原本的想法，圣人在炼化古战场之后，应是平分盘古精气，用于自身，而不是将它们拿出来修复星空。
盘古精气，这是比混沌之气更为强大的力量，也是真正孕育洪荒天地的力量。
天地初开之时，只有清浊二气化成的天与地，除此之外，什么都不存在，万物皆无。是盘古大神身化万物，这才有了今日的洪荒天地。
可以说，这天地间的一切，星辰也好，山川也罢，都是盘古精气造就的。如今圣人用盘古之气修复星空，效果可谓是立竿见影。
肉眼可见的，盘古精气所过之处，破碎的星辰被重塑，星空也变得更加稳定，宛若时光倒流一般。
只可惜，盘古精气的效果虽好，但乾坤鼎炼化的盘古精气有限，根本不足以修复整个星空，甚至连十分之一都不行，顶多百分之一二。
所以，为了让有限的盘古精气，发挥出最大的价值，圣人用其修复星空，并非是毫无目的的。
他们的目标，并非星辰本身，而是十二元辰。      太古之时，帝俊联合羲皇等大神通者，为了构建周天星斗大阵，曾将周天等分为十二个部分，并用地平方位中的十二支名称来表示。
即：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
十二元辰的确立，于洪荒有着特殊的意义，因为在此之前，洪荒的计时单位只有年，没有月和日。
但随着十二元辰的确立，时间被进一步的细化，一年被分为十二月，自此，月这个计时单位便出现了。
群星绕周天环绕一圈，是为一年。而它们环绕的轨迹，被等分为十二个部分，就是十二个月。
圣人用盘古精气修复的，并非星辰，而是破碎的周天，也就是星空本身。唯有星空恢复，才能容纳更多的星辰。
同时，随着星空的恢复，十二元辰会被重新划分，洪荒的时序规则也会得到加强。到时，受时序规则的影响，星辰的自我恢复速度也会加快。
这是圣人推演许久，方才想到的，将利益最大化的办法。
盘古精气太少，仅是修复星辰，起到的作用有限。但用来修复星空，却能促进星空进一步演变，从而引发一系列好处。
从长远的目光来看，明显是修复星空的利益更大。所以，圣人选择用盘古精气修复星空，而非星辰。
轰隆隆！
破碎的星空在愈合，那遍布在星空之中，一道道可怖的虚空裂缝，在盘古精气的修复下，快速的愈合。
受此影响，星空变得更为清晰了，再没有先前那种朦胧之感。同时，星空看起来也更加深邃了，望之令人觉得深不可测，充满了向往。
与此同时，十二道玄妙的道光浮现，纵横交错，贯穿整个星空，将其等分为十二部分。
这就是十二元辰，而那道光，则是时光，时序规则所化的不朽之光，为时间的具现化。
十二元辰重现，一座与之匹配的先天大阵，先天十二元辰大阵也在悄然间成型，并与小周天星斗大阵叠加在一起，组成一套更加玄妙的阵法。
先天十二元辰大阵与小周天星斗大阵，都是组成周天星斗大阵的重要阵法，彼此是成套的。
它们叠加在一起，虽然还组不成周天星斗大阵，但威力也不是一加一那么简单，而是瞬间提升了几十倍。
轰隆隆！
一时间，星空震动，所有的星辰都受到影响，突然间大放光明，垂下缕缕星光，在星空中汇聚成一道浩瀚的星河，一泻万里，浩浩荡荡的朝天庭涌去。
星河正是天河的上流，如今上游水位暴涨，天河的情况可想而知，水位开始以肉眼可见的速度上涨。
这一幕，看得天河守将骇然不已，连忙召集所有的天河水兵，甚至连天蓬元帅都赶回支援，共同结成天河大阵。
天河大阵成型，众水兵在天蓬的带领下，一边用法力加固天堤，一边引导天河之水，生怕因水位上涨的缘故，导致天河溃堤。
天河要是决堤，那他们有一个算一个，轻则被打下凡间，重则人头不保。
而随着星空的恢复，时序的加强，另一与时序有关的星系，四象二十八星宿，其力量也得到了加强。
轰！
天域震动，有四方圣兽的虚影显化，坐镇在星空四方。
青龙居东，为春；
朱雀居南，为夏；
白虎居西，为秋；
玄武居北，为冬。
四圣兽象征四象四时，而四时，即一年。
先天十二元辰一向与四象二十八星宿息息相关，可谓一体，如今十二元辰大阵再现，它们的力量自然随之加强。
其星光更为璀璨，足足比先前明亮了十余倍，洒落的星光同样如此。
不仅如此，在先天十二元辰大阵的带动下，先天四象大阵随之成型，三套先天大阵叠加在一起，距离完整的周天星斗大阵更近了。
星空汲取混沌之气的效率，再次得到加强，混沌海汹涌澎湃，范围一下子扩大了上百倍，吞吐混沌之气的数量，更是不知增强了多少倍。
与此同时，天上垂落的星光，数量也开始暴涨，如果说之前是丝丝缕缕，现在则是如雨点般落下，源源不绝。
一时间，星光如雨，使得天地间的修士见了，恨不得仰天长啸。
而且，星光在数量变多的同时，质量也提高了。受四象之力影响，有的星光附带了属性，四象五行，应有尽有。
星光的种类变多，减少了修士四处搜寻五行精气的时间，这对他们来说，简直就是盛世降临。
怪不得今天不想码字，原来今天是星期六……

第122章 实力大增，时间拉长
小周天星斗大阵，先天十二元辰大阵，四象二十八星宿大阵。
三大顶级阵法接连浮现，威力叠加在一起，给星空、乃至整个洪荒天地，都带来了巨大的变化。
星空之中，群星璀璨，垂落无尽星光，使得洪荒的灵气迎来短暂的复苏，于刹那间增长了数十倍。
之后，这个增长速度虽然慢了下来，但灵气含量仍在继续持续增加。初步估计，最多千年，洪荒天地内的灵气含量，还能再增长百倍。
且以后，就算星空再无变化，灵气含量依旧会继续增加，大约会在百万内，增长至如今万倍的程度。
另外，因星光份属先天，所以这次增加的灵气都是先天灵气，而非现在的后天灵气。
与之前的时代做对比，洪荒这一次，真的能称得上是灵气复苏，环境在朝更古老的时代转变，有从后天时代重回先天时代的趋势。
说是盛世已至，并不夸张，而是事实。
“圣人这次，算是一次把之前丢掉的威望，全部重拾回来，并且还提升了不少。”
有大神通者满是羡慕的感慨道，这次灵气复苏，是由圣人主导而成，天下修士得了好处，自然会念着他们的好，对他们愈发崇敬。
这对大神通者们来说，并不是什么好事。威望与气运挂钩，威望越高，汇聚来的气运也就越多。
但天下的气运是有数的，汇聚在圣人身上的气运多了，那汇聚在他们身上的气运，自然就少了。
利益受到损害，这群大神通者难免心中不爽。
可不爽又能如何，这次圣人行事，一改往昔的风格，没用什么阴谋诡计，而是靠真凭实力修复星空，一举扭转洪荒的颓势。
这是实打实的功绩，他们除了羡慕之外，别的什么也做不了。
要怪，也只能怪自己本事不如人，无力修复星空。否则，今日行这等大功绩之事的，就是他们了。
……
混沌海深处，随着盘古精气被一同喷出乾坤鼎的，还有敖丙。
不过他没有被用来修复星空，而是默默的远离乾坤鼎，立身在混沌海的边缘，近距离的观摩星辰的变化。
十二元辰、四象二十八星宿，小周天星斗，三座大阵全都涉及到了时空的玄妙。
敖丙近距离观摩它们的运转，心中不由生出许多感悟，对时空之道的认知更为深刻了。
然后，还没等他领悟出什么深层次的玄妙，三座大阵就叠加在一起，自此，他就什么都看不懂了。
三座大阵合一，蕴含的时空玄妙无疑更为高深了。可同时，也超出了敖丙的认知。
就和做数学题似的，不会就是不会，哪怕拿着答案，该看不懂还是看不懂。
敖丙无法，只能将这玄妙记在心里，等之后有时间了再向师尊请教。
“星光耀世，灵气复苏，洪荒的灵气含量起码浓郁了数百倍，先天灵气的数量甚至超过了后天灵气。”
“这是大好事，或许用不了多久，洪荒就会进入人人皆修士的时代。”
“而修士一多，需求就多，钱的重要性就体现出来了，货币之道必因此大兴，连带着商道，也会越来越兴盛。”
待星空的变化结束，敖丙有些兴奋的想道。他因为提前布局财道与商道的缘故，洪荒越是兴盛，他得到的好处也就越大。
同时，洪荒的资源越是丰富，修行周天道经的修士也就越多。
现在这环境，已经满足修炼周天道经的基本条件了，修士就是不想修炼都不行了。
可以说，大内卷时代就此开启。洪荒以后的修士有福了，个个都会拼命修炼，好像是被疯狗撵着似的。
而敖丙是星辰一道的道主，修炼周天道经的修士越多，给他带来的好处也就越大，可谓是赢麻了。
“希望以后周天道经的真相曝光后，天下修士不要怪我。毕竟，周天道经这害人的功法，真的不是我搞出来的。”
周天道经虽好，但也不是没有隐患，想到其中的坏处，敖丙忍不住摇了摇头。然后，他把目光从洪荒的变化中，转移到自己身上。
这次闭关，他可以说是受益良多，实力再次迎来暴涨。虽然境界还是金仙，但实力，太乙十二重天，他起码能比肩太乙九重天的修士。
不夸张的说，只要敖丙现在愿意放弃突破神话太乙，转而选择正常突破，那他立即就能踏足太乙九重天之境。
“再等等，编史之事已经步入正轨，若是就此放弃，那太可惜了。”
其实敖丙也不是没有想过放弃，但他费了这么大心血，好不容易才把编史之事弄上正轨，若是现在放弃，怎么想怎么可惜。
所以，他强行压下突破的欲望，决定再等一等。等了这么久，不等把史书修好再突破，他实在不甘心。
再说了，他现在也只是境界不能突破，可不管是法力、还是肉身，亦或者是元神，都是货真价实的太乙金仙之境。
除了没有修炼出代表太乙金仙不朽业位的不朽道光，别的，敖丙都和太乙金仙没有区别了。
论法力，他体内五星闪耀。论元神，随时都能显化三清法相。
论肉身，他徒手就能击碎中品先天灵宝，不输同境界的祖巫。
论神通，他体内的魔神精血已经被他彻底炼化，灵明石猴之相被他从猴形化作人身，已成先天道体。
先天少阴神光至此圆满，大罗金仙之下几乎无敌，无物不破。
可以说，除了境界之外，敖丙各个方面都没有短板，且放眼同境，都是最顶级的那种，真正做到全方面发展，什么都没落下。
而他的跟脚，也从顶级先天神魔提升成伪先天神圣。
之所以是伪，主要是他吸收的盘古精气不够精纯。终究是后天炼化而来的盘古精气，怎能与盘古大神陨落时所化的精气媲美。
敖丙吸收后，本源虽是再朝先天神圣蜕变，但只蜕变到一半，就有些后继乏力，无法继续蜕变下去了。
所以，他的先天神圣之躯不够圆满，要在前面加个伪字。      虽然带个伪字，但终究是与先天神魔不同了，和天地的关系更紧密不说，连气运都增长了很多。
而想要去掉这个伪字，其实也不算太难，关键还在其余三份魔神精血身上。
只要寻到其余三份魔神精血，并将其完全炼化，敖丙就能去掉这个伪字，成为真正的先天神圣。
盘古大神的一滴精血，就能孕育成一尊祖巫。
混沌魔猿虽然不如盘古大神，但他的一滴精血，再加上不够精纯的盘古精气，无论如何，也能造就出一尊先天神圣。
伪先天神圣，那也是先天神圣。顶级的跟脚，加上浑厚的底蕴，不算法宝的话，敖丙的实力，已然可以归入大罗金仙之下最强的一档。
在太乙金仙这个境界，不说横扫，那也差不多了。当然，要是加上法宝的话，就不好说了。
法宝对战力的增幅，实在是太夸张了。就是寻常金仙，若是能完全掌握一件顶级先天灵宝，那就算大罗金仙来了，也不是其对手。
……
“天庭之事已了，接下来，我该返回洪荒，将重心放在大商了。乾坤鼎虽好，但终究不如九鼎易得。”
检查完自身，敖丙下意识的看向混沌海深处，原先在那里喷涌盘古精气的乾坤鼎，不知何时，早已消失不见。
显然，完成任务的它，已经被女娲娘娘收了回去。
对于乾坤鼎，敖丙虽是向往，但也知这不是自己能够垂涎的。是以，他没试着留下乾坤鼎，而是依旧把目光放在九鼎身上。
人族因诞生的晚，族内并没有多少宝物，全靠女娲娘娘支援，日夜不停的用乾坤鼎炼制先天灵宝。
因此，若非迫不得已，女娲娘娘绝不会外借乾坤鼎。敖丙不觉得，自己的面子能比人族发展更重要。所以这乾坤鼎，他大概率是借不来。
与其想办法谋划不可能的事，还不如把目光放在更容易得到的九鼎身上。反正，两者的作用是一样的。
目光在混沌海内扫视了一圈，见没有什么宝物后，敖丙先是戴上周天星冠，接着又将诸天万象图披在身上，遂离开混沌海，朝下界飞去。
天庭的事已经处理完了，接下来，就该处理人间的事了。现如今，洪荒的中心不是天界，而是大商。
那里是杀劫的中心，同时也是气运汇聚之地，是生是死，是成道，还是真灵上榜，全看在这里的表现了。
因为观摩三座大阵的缘故，敖丙对时空的领悟更深了，进而使得他挪移虚空时，更加的不着痕迹了，挪移的距离也更远，几乎堪比大罗金仙。
不过眨眼，他就出现在数千万里外的星空之中。再一眨眼，他已是到了星空的边缘。
然后，他就离开星空，出现在天庭东天门外，从这里一路向下，跨越天人屏障，重回人间。
也就是这时，敖丙突然惊觉不对。
“洪荒的时间，好像被拉长了，现在的一天，起码是之前的数倍。”
“还有，星空深处的时间流速，也比外界要快。我在里面待了数千年，可外界却只过去了几十年。”
先前在星空之时，敖丙还不觉有异。可一离开星空，他就察觉到了不同。
随着星空的恢复，十二元辰的出现，洪荒的时序之力得到加强，因此产生的后果就是：
计时单位还是那个计时单位，但所有的时间，都被延长了十几倍。就如现在的一天，比之前更加漫长了，一天抵得上原先的十几天。
好在，时间虽然变长了，但众生的寿元并没有发生变化，该是多少年还是多少年。
这是好事，寿元没变，可活着的时间却变长了，这说明他们将会拥有更多的修炼去时间，从而大大增加踏足更高境界的概率。
敖丙先前所言，全民修士的时代即将到来，并非是臆想，而是真的即将发生。就现在的天地环境，以及逐渐被拉长的时间。
凡人就算不修炼，整天只进行最简单的劳动，那在先天灵气的冲刷下，也能自然而然的成为修士，踏上修行之路。
“时间被拉长，说明洪荒的整体环境都在朝太古时代靠拢。而在太古之时，一天就等于是现在的一年。”
“相应的，劫数的时间也会被拉长，本来几千年就能结束的劫数，现在可能需要几万年，甚至更久。”
意识到发生什么后，敖丙脸上的笑容更盛了。他现在的布局，才都刚刚开始，时间拖得越久，局势对他就越是有利。
真要是拖上几万年，那甚至都不需要他做什么，太乙真人就会莫名其妙的丢掉性命，从而让他顺顺利利的渡过杀劫。
而且，就这个趋势来看，随着星空的不断恢复，时间只会越拉越长，直至与太古平齐为止。
这就是说，敖丙接下来的时间，只会越来越多。确实，现在一天抵得上以前的十几天，甚至会慢慢变成几十天，时间可不就是越来越多。
还有星空，其深处的时光流速，要比外界快上百倍。在本质上，这也是一种加快星空自我修复的手段。
星空深处的时光流速越快，吞吐的混沌之气就越多，洪荒天地自然越来越好。
“肉眼可见的，洪荒的环境在变好，可修士的处境却没有发生变化，反而陷入疯狂的内卷之中。”
“这都是天道的错啊！”
摊上这样的天道，敖丙很是为洪荒的修士担心。
环境在变好，可修士的处境却更加艰难了，甚至在修炼方面，还要付出比之前更多的努力。
这怎么看，都不像是好事。
……
怀揣着对修士处境的担忧，敖丙回到龙洲，然后，还没等他了解最近人龙城的变化，就从杨婵那里，得到一个令他极为不悦的消息。
哪吒，死了！
不，应该说，是大商册封的巡海夜叉李哪吒死了。
死于凶兽之手，且还是为保护陈塘关的百姓而死，很好的履行了自己的职责，死的很是光荣。
下一章等一会儿。

第123章 哪吒，安心重塑肉身，为师去还那孽
敖丙在星空深处闭关修炼期间，杨戬兄妹在天庭待的无聊，遂返回龙洲。
杨戬回龙洲，是为了积攒功德，以早日救出母亲。
因此，在回到龙洲之后，他没有前往花果山修炼，而是在龙洲附近的海域巡视，到处猎杀凶兽。
猎杀凶兽既能获得功德，立下功绩，也能靠敖丙传下的炼化凶兽之法凝聚星辰，快速的提高修为，可谓是一举数得。
对杨戬来说，显然是这种修行之法更符合他的需求，比继续留在花果山漫无目的的修行强多了。
至于杨婵，她走的是造化之道，更注重感悟天地，倒是无需行此杀伐手段。所以她就留在龙洲，于圣母庙内潜心修炼。
哪吒之事，就发生在敖丙前往天庭期间，人龙城的官员寻不到敖丙，就在杨戬兄妹回来后，把事情禀报给了他们。
但事关阐教，杨戬兄妹也不好做主，只能等敖丙归来，再作处置。于是，敖丙刚一回来，杨婵就急忙赶过来告知他此事。
“具体是怎么回事？”
敖丙沉吟一会，问道。
“我等离开后不久，陈塘关附近，不知何故，突然出现一头太乙金仙级别的凶兽，屡屡侵犯陈塘关及周边城池，致使关内百姓苦不堪言。”
“人龙城内，虽组织高手前去猎杀，但每次都以失败告终，为此还折损了不少人手。”
“接着又过去数年，在那凶兽即将攻破陈塘关之际，哪吒不知从哪里赶来，脚踩风火轮，手持火尖枪，与其在城外大战三天天夜，最后双双同归于尽。”
“事后，受灾的百姓为感谢哪吒的恩德，特意为他立庙，日日供奉，香火不绝。”
杨婵把事情的经过，简单的复述了一遍。
“好个太乙真人，果真卑鄙小人，为助弟子脱身，竟能想出这等歹毒的计划，我定要去人王那里，狠狠的告你一状。”
听完，敖丙简直是气坏了。
以他的心计，岂会看不出来，这件事从始至终都是太乙真人自导自演的一场闹剧，其目的，就是助自己的弟子哪吒脱身。
什么同归于尽，明明是诈死脱身。还有那太乙金仙级别的凶兽，八成也是太乙真人找来的。
为了让弟子脱身，他还真是无所不用其极，连这种歹毒的办法都能想得出来。
哪吒先前被大商册封为神明，不出意外的话，这辈子都要被绑死在大商这辆战车上。
可这显然与阐教的利益不符，于是，太乙真人就设计了这场大戏，让哪吒诈死脱身。
也不算诈死，毕竟，李哪吒是真的死了。
哪怕事后复活，也是一副新的面孔，从灵魂到身体，全都被换了一个遍，保准与李哪吒一点关系都没有。
圣人弟子，替换灵魂与肉体的手段，还是有的。而人死了，自然因果全消。
更别说，李哪吒还是为救陈塘关的百姓而死，完美的履行了他身为大商神明的职责。这就代表着，他与大商的因果了结了。
至于他先前所犯的过错，在诛杀太乙凶兽之后，便足以完全抵消了。
既无因果，也无业力，李哪吒死后，只需换副面孔，以新的身份面世，自然能告别过往的一切，重新开始。
就是苦了那些被凶兽害死的百姓们，他们真是受了池鱼之灾，无缘无故的被凶兽害死，连转世投胎的机会都没有。
百姓都是凡人，被凶兽身上的煞气一冲，那真是死的不能再死了，彻底的形神俱灭，连真灵都要破碎，哪里有什么转世投胎的机会。
“草菅人命，非我辈修士作为，太乙当真该杀！”
冷静下来后，敖丙忍不住呵道。在他心中，必杀太乙的理由又多了一条。
这太乙仗着有哪吒替劫，行事真的是无所顾忌，俨然一副邪道修士做派，连魔道都不如。
魔道为了修行，虽然会四处挑起纷争，但他们也有底线，不会直接屠戮生灵。
只有邪道修士，才会不把人命当回事，行事肆无忌惮，动不动就屠戮生灵。
太乙为让弟子脱身，不惜引凶兽屠戮无辜百姓，此等行径，已然入了邪道，人人得而诛之。
“此事该如何解决？现在百姓为哪吒立庙，争相供奉，致使其庙宇香火鼎盛，连风评都被扭转，把先前的过错都遮掩下去，无人再提。”
见敖丙恢复冷静，杨婵问道。
“是我小看阐教弟子了，没想到他们这么没有底线，以至于我精心谋划的局面，彻底毁于一旦。”
敖丙得承认，论及下限，他远不如阐教弟子。
他先前为算计哪吒所制定的计划，堪称完美至极，既报复了哪吒，又施恩于他，使得他不仅无法报复，反而要听命于他。
可结果，因为高估了阐教金仙的底线，使得他的计划全面崩盘。非但让哪吒成功脱身，还扭转了风评。
从先前的人人喊打，变成了现在的人人敬仰。
“放出消息，就说那凶兽是哪吒的师尊，太乙真人养的，之所以会攻击百姓，全是得自他的授意。”      “其目的，就是为扭曲他弟子哪吒的风评，好让哪吒诈死脱身，以另一个身份重新来过。”
“所以，哪吒非但没死，反而活得好好的。若今后有人以灵珠子之名现世，必是哪吒无疑。”
想了想，敖丙给太乙真人来了个釜底抽薪，不管这件事究竟是不是他自导自演的，总之先把屎盆子扣到他身上再说。
至于说敖丙没有证据，证明这件事就是太乙真人干的，那又如何？太乙真人同样没证据，证明这件事不是他干的。
他不服气，亲自过来龙洲辩论就是。不敢，那就憋着。
再说了，敖丙也不怕百姓不信，他在附近经营近千年，威望早已深入人心，不是区区哪吒做一两件事就能撼动的。
……
随着敖丙一声令下，不到一个月的时间，哪吒的风评再变，从人人崇敬，重新变成人人喊打。
先前百姓亲手为他立下的庙宇，如今又被愤怒的百姓亲手砸毁。
陈塘关的百姓，无论怎么对待哪吒，都是应该的，他们有这个权力。毕竟，他们是真的被哪吒害苦了。无缘无故的，被哪咤连累了数次。
先是敖丙被哪吒扒皮抽筋，惹得陈塘关百姓接连数日，都在东海之内捕捞不到任何鱼获。若非敖丙开恩，非得让陈塘关饿死一大群人不可。
现在，莫名其妙的，又有凶兽来袭，致使诸多百姓身死。
哪吒简直就是陈塘关百姓的祸星，不知有多少人被他祸害得家破人亡，砸他的庙宇算什么，当面吐他两口吐沫，提刀砍他，都是他活该。
百姓砸庙没什么，但不巧，哪吒的神魂竟然没有散去，而是藏于一座神像之中，当场被人砸得稀巴烂。
哪吒有心发火，但见砸庙的百姓太多，一时心生忌惮，不敢动手，遂化成一缕清风，快速的朝乾元山金光洞赶去。
而此时，太乙真人早已离开昆仑山，返回了自己的道场。
“好个孽龙，胆敢坏我大计！”
金光洞内，得到哪咤禀告的太乙真人，不由大怒，大发雷霆的吼道。
他是真的被气坏了，敖丙的所作所为，可谓是坏了他的大计。
要知道，陈塘关的百姓为哪咤立庙，并非是出于自愿，而是他暗中怂恿的结果。
他虽有能力为哪吒重塑身躯，但短时间内造就的身躯，又能有多少修为？顶天了也就是金仙。
但哪吒与旁人不同，因入劫太深的缘故，必须要拥有强大的实力，才能撑到最后，为他化去所有的劫数。
不然，就哪咤现在的情况，一入劫就死了，替劫效果几近于无，相当于没有，他接下来还得老老实实的自己渡劫。
可太乙真人哪来的把握渡劫？正因为没有把握渡劫，方才行的替劫之法。否则，他又何苦行这歹毒之事。
为防这种事发生，太乙真人必须想办法提升哪吒的实力。
因为时间短，正常的手段肯定是来不及了。所以，他就打起了旁门左道的主意。
而在这个时代，若无前缀，旁门左道往往是西方佛道的代称。
太乙真人学贯中西，知晓西方有一门秘法，可收集香火愿力，来提升修为。
于是，他就暗中鼓动无知的百姓，为哪吒立庙，好为他收集香火愿力，用以提升修为。
按照太乙真人的计划，只需收集三百年的香火愿力，再加上他特意为哪吒培育的莲花化身，两者合一，足以将哪吒推上太乙金仙的境界。
这样的实力，配合着一身法宝，熬到大劫后期，并不算难。
奈何，太乙真人想的挺好，可别说三百年了，连三十年都没到，哪吒的庙就被人给砸了，致使他的计划毁于一旦。
“好在，随着星空被修复，劫数的时间随之延长，让我有了更多的时间去谋划，否则，事情就真的麻烦了。”
在愤怒之余，太乙真人也有些庆幸，因为随着星空的修复，他为数不多的时间，突然变得宽裕起来。
这就使得，就算这次计划被破坏，他也能在之后的时间里慢慢找补回来，不至于慌了手脚。
但能找补归能找补，敖丙屡次坏他好事，这件事却不能就这么算了。
“虽然只有十分之一的香火，但暂时也够用了。”
太乙真人捏了个道决，把收集到的香火打入洞内的莲池，使其融入池底的莲藕。
然后，就听他朝哪吒喊道：“哪吒，速速进入莲池，融入莲藕，以此重塑肉身。”
哪吒依言跳入莲池。
见此，太乙真人的脸色缓和了不少，接着就听他说道：“哪吒你在此安心重塑肉身，为师去还那孽龙一个报应。”

第124章 设局
说话间，太乙真人拿起赐给哪吒的宝物，头也不回的就出了洞府，往陈塘关的方向去了。
太乙真人虽然有些上头，但人又不傻，怎么可能真的跑去敖丙的道场与他厮杀，那不是上赶着送死。
前些年他虽远在昆仑山，但消息并不闭塞，敖丙与众星神联手，在龙洲布下小周天星斗大阵的事，他还是知晓的。
太乙真人自认，自己数百上千万年的修为，实力肯定远超敖丙这个不足万岁的小年轻，单打独斗，他单手就能拿下敖丙。
可要是在龙洲与其交手，那就不好说了。他虽自负，却也不敢小窥名震天地的小周天星斗大阵。
若敖丙借阵法之力与他周旋，那他大概率会落败，甚至是惨遭镇压。
所以，龙洲肯定是不能去的。就算要还敖丙一个报应，也要把他骗到别的地方动手。
太乙真人思来想去，最后决定前往位于龙洲附近的陈塘关，准备通过李靖的关系，把敖丙骗到这里。
他不怕李靖不配合自己，先前哪吒斩杀的那头太乙凶兽，可不是白杀的。
这是救命之恩，哪吒可是救了陈塘关上下所有人，有此恩情在，让李靖配合，邀敖丙前往陈塘关一叙，他根本无法拒绝。
陈塘关并非龙洲辖地，也无小周天星斗大阵庇护，在太乙真人看来，敖丙若是来此，以他的修为，必然要被自己所杀，应劫而去。
……
…………
没过多久，太乙真人就偷偷来到了陈塘关。
尔后，在他的威逼利诱下，李靖无法，只好按照他的要求，给敖丙写了一封信，请他前来一叙。
接着，不到半日的功夫，信就到了敖丙的手里。
“怪了，李靖竟然会写信于我，说是要为哪吒立庙一事，当面向我解释并致歉。”
“同时，就先前龙洲修士为救陈塘关，死于凶兽口中一事，商议补偿事宜。”
“他李靖好大的排场，不应该他亲自来人龙城向我解释吗，反倒让我前往陈塘关一叙，真是无礼。”
李靖的信，敖丙只是看了一眼，就知里面有问题。
因为以他对李靖的了解，此人谨小慎微，若真要向他解释，必会亲自赶来人龙城，以示诚意，而不是写信邀他过去一叙。
“李靖必是受人胁迫，这才写了这么一封信。此刻陈塘关内，必定充满了陷阱，就等着我主动上门。”
“而这设局害我之人，除了太乙真人外，不做第二人想。”
略微一想，敖丙就想通了前因后果，李靖必是遭到太乙真人的胁迫，才写信邀请他前往陈塘关。目的，自然是要置他于死地。
太乙真人也知，在龙洲不是他的对手，所以就先想办法把他骗出去，只要离了龙洲，没有小周天星斗大阵的庇护，他还不是任人宰割。
至于敖丙为何会猜到，是太乙真人设计害他，那还用想吗？
前些天他才砸了哪吒的庙，顺便泼了太乙真人一身脏水，这才过去多久，李靖就突然写信邀他一叙。
总不能是李靖想为哪吒报仇吧？除了太乙真人，也没别人了。
“太乙真人想杀我，我又何尝不想杀他。还有李靖，此人也是个反骨仔，三个儿子全都拜入阐教门下，日后背叛大商已成必然。”
“索性借着这个机会，将他也一起除掉，以绝后患。”
不管李靖出于何种想法，既然写了这封信，想置他于死地，那敖丙就不能留他。
杀一个是杀，杀一双也是杀，顺道把李靖也杀了，正好可以夺走陈塘关的掌控权。
要知道，敖丙对陈塘关的镇关至宝，轩辕人皇所留的乾坤弓与震天箭，可是眼馋好久了。
他虽然有更好的射日神弓，但谁会嫌弃自己手上的法宝多。而且，射日神弓关乎着他在汤谷的布局，若无必要，他绝不会将其示人。
祭起射日神弓，虽然大概率的能够射杀太乙真人，但陆压与羲和又不是瞎子，一旦射日神弓现世，他们势必会在第一时间得到消息。
到时，就算两人没有找上门，前来抢夺射日神弓，也会对敖丙小心提防，甚至会前往汤谷查看情况。
为了击杀太乙真人，就暴露敖丙在汤谷的布局，这太不值了。
小小的太乙真人，岂能与汤谷机缘相提并论，杀掉他的办法多了，没必要用代价最大的这种。
有射日神弓却不能用，敖丙就想寻一替代品。刚好，陈塘关就有现成的。
那轩辕人皇留下的乾坤弓与震天箭，虽然不如射日神弓，但威力也不容小觑。
若是能激发里面蕴含的圣皇之气，那就是大罗金仙来了，也能轻易射杀。甚至就是准圣来了，也能将其逼退。
圣皇也带个圣字，圣皇之威，不弱圣人之威。若说什么宝物，在杀了圣人弟子之后，却不会有因果，那乾坤弓与震天箭，肯定是其中之一。      如此宝物，谁不想要？
此刻敖丙既有机会得到这两件宝物，定然不能错过。
“可恨我龙洲与金鳌岛之间的虚空通道还未开凿，不然我只需喊上一声，立即就会有截教数百弟子前来助拳，区区太乙真人，就是再来十个，也是难逃一死。”
这时，敖丙突然有些后悔，为何没有早早的开凿龙洲通往金鳌岛的虚空通道，若此时通道已成，那他顷刻之间，就能喊来一大群帮手。
可现在的话，因为通道未成，他就算想喊人，时间上也是来不及了。
太乙真人也是人精，敖丙三五天不来赴约，他或许不觉有异。可敖丙要是三五个月不来赴约，他定然能够猜出，是自己的计划暴露了。
那时候，他肯定会直接跑路，而不是傻傻的等敖丙领着一大群截教弟子上门堵他。
“星神一脉皆欠我人情，倒是可以请他们出手。”
“不过，星辰一脉的首领南极仙翁，却是阐教弟子，若请星神一脉的人出手，难保他知道消息后，不会出卖我。”
“故而，星神一脉只能做备选。真正值得信赖的，还得看天庭。”
敖丙此刻，并没有必杀太乙真人的自信，所以他开始思考自己能请到的帮手。
截教弟子，显然是来不及了。星神一脉虽能请来，但有内鬼，很可能弄巧成拙。反倒是他亲自组建的刑罚司，能赶过来帮他。
不是说，刑罚司的人会帮他围杀圣人真传，而是他们不可能坐视太乙真人对敖丙出手。
敖丙对付太乙真人，刑罚司的人可以不管。但太乙真人若是伤到敖丙，那刑罚司的人见了，肯定要出手帮忙。
要是刑法司才刚刚创建，老大就被人干掉了，那刑罚司上下，可真就成了三界最大的笑话。
“时间太赶，只能尽人事，听天命了。”
敖丙心中长叹，太乙真人并没有给他留够准备的时间，他只能尽力布局了，至于事情是否能成，就真的只能看天命了。
只可恨他不能动射日神弓，不然岂有太乙真人的活路。
不对，他还有一个帮手！
突然，敖丙想到一人，心中有了定计。
……
拖了两日之后，敖丙终于动身前往陈塘关。
“祥云罩顶，瑞气垂落，好个福德真仙，想不到这孽龙还有这造化，今日之事有些棘手了。”
远远的，躲在李府的太乙真人，就看到了敖丙出行所携带的异象，头顶祥云、瑞气层层叠叠，一看就是有大气运大功德之人。
这个发现，让太乙真人意识到，敖丙并没有他想象中的那般好杀，今日搞不好会失手。
但好在，他也不是没有帮手。想到自己的布局，太乙真人不安的心，渐渐平静下来。
“太乙，出来一叙。还是说，你阐教都是藏头露尾之辈，只敢躲在暗中算计他人，不敢正面出手？”
在太乙真人期待的目光中，敖丙在陈塘关外停了下来，表情讥诮的喊道。
太乙真人不敢进龙洲，敖丙同样不敢进陈塘关，鬼知道太乙真人都在里面布置了什么。
本身双方修为就有差距，再进入敌人的主场，那后果可真就难料了。
“孽龙放肆，对付你，我何须用计？”
见敖丙识破了自己的算计，还敢孤身来此，太乙真人不免心中惊疑，猜不出他的依仗是什么。
但输人不输阵，不管心中怎么想，嘴上不能弱了阵势，当即反驳道：“好你个孽龙，果真是卵生湿化、披毛戴角之辈，不识礼数。”
“我先伱拜入圣人门下，按照辈分，你应该唤我一声师兄，今日却直呼我的名字，真不知通天师叔是怎么教导你的。”
敖丙闻言，不由哂笑道：“我师尊如何教我，你无需知晓，但见你如此，我却能猜出阐教真传，想来定是厚颜无耻四个字。”
太乙算计他在先，见了他之后，非但没有心虚，反而张嘴孽龙，闭嘴孽龙，并指责他不识礼数，单是这份不要脸，敖丙就要自愧不如。
“你敢辱我阐教？”
听到敖丙的讽刺，太乙真人的脸，一下子就沉了下来，冷声说道。
拉肚子快拉虚脱了。
没想到我也有吃观音土（蒙脱石散）的一天

第125章 太乙元始法相
“阐教还用外人羞辱？就你们干的那些事，哪一件不是在给阐教、给玄门抹黑？”
听到太乙真人说他羞辱阐教，敖丙简直想笑，自欺欺人到这种程度，也是少见。现如今，随着仙神杀劫的兴起，阐教哪里还有什么名声。
仙道中人，无不对阐教弟子恨之入骨。无缘无故的被卷入劫中，性命不保，他们怎能不恨，怎能不怨？
也就是阐教金仙有圣人庇护，才能活到现在，否则，他们早就被愤怒的仙人挫骨扬灰，连转世投胎的机会都没有。
“你找死！”
太乙真人大怒，就欲出手攻击敖丙。可这时，却听敖丙不慌不忙的继续说道：
“你收哪吒为徒的用意，瞒得过别人，却瞒不过我。伱是想让哪吒代替自己应劫吧，这等源于魔道的替劫之法，确实厉害。”
“但你有没有想过，哪吒是弟子，你也是弟子。同样是弟子，今日你能用哪吒替劫，那来日呢？”
“正所谓天道轮回，报应不爽，今日你等所为之事，来日未必不会发生在你们身上。”
“视他人为弃子者，日后必将沦为弃子。”
敖丙不仅要杀人，还要诛心。
修行是唯心的，故而修士的实力高低，与心境有关。
心越是平静，意志越是坚定，所能发挥出的实力就越强，甚至是爆发出远超自身境界的实力。
敖丙故意说些诛心之言，暗示有朝一日，元始天尊也会把阐教弟子当成弃子，为自己替劫。
就如他们此刻正在对弟子做的事一般，元始天尊在未来，也会这么对待他们。
试图通过此事，来动摇太乙真人的内心，从而变相的削弱他的实力。
此言一出，效果果然显著，太乙真人的眼中，肉眼可见的闪过一缕慌乱之色。
显然，他们这些阐教金仙，虽然嘴上没说，但心里未必没有这样怀疑过。此刻突然被敖丙道破，一时间难免心神大乱。
元始天尊这一次，实实在在的下了一步臭棋。他以为传弟子替劫之法，是为弟子好。
但问题是，他的弟子们，也是为人弟子，看到这种用弟子替劫的歹毒之法，难免会代入其中，从而心生戚戚然。
下意识的，他们就会怀疑，元始天尊对他们这么好，是不是也做此打算，准备在未来用他们替劫？
不管先前师徒关系如何，阐教金仙有此怀疑后，元始天尊与他们之间的关系，便再也回不到从前了，会慢慢变得疏离。
这一波，是元始天尊自己离间，自己与弟子之间的关系，可谓是未伤敌，先伤己。
“住口！”
“你这孽畜，竟敢污蔑我师尊，当真是目无尊长。且看我你拿下，带到玉虚宫，听候师尊发落。”
敖丙所言，太过诛心，太乙真人不敢继续听了，当即厉呵一声，祭起先天灵宝阴阳双剑，一左一右的朝敖丙斩去。
“小道尔！”
敖丙轻笑一声，大袖一挥的同时，暗暗祭起落宝金钱，不动声色的将这两剑落下，收入袖中。
落宝金钱在敖丙手中，与在萧升曹宝手中的表现完全不同。在他二人手中，还需将落宝金钱打出，才能落人法宝。
但在敖丙手中，无需将其祭起，只需激发其威能，就能无声无息的落人法宝，端的是让人防不胜防。
甚至于，在财运的加持下，落宝金钱已经不止能落人法宝，连武器也能一并落下。或者说，它如今已经到了先天至宝之下，无物不落的程度。
而且，随着洪荒财运的增加，落宝金钱的威能还在上涨，一日胜过一日。
按照这个趋势下去，敖丙甚至怀疑，早晚有一天，落宝金钱能晋升为先天至宝。
“什么？”
太乙真人见此，心中不由大骇，因为他看不懂，敖丙是如何将他的法宝收走的。
“怎么会，他不过金仙圆满的修为，而我这对阴阳宝剑，虽是中品先天灵宝，但彼此配合之下，威力却不弱于上品先天灵宝。”
“在我的全力催动，就是大罗金仙也能斩伤，岂会被他轻易收了去？莫非他拜师时，通天圣人曾赐给他什么厉害的护身之宝不成？”
隐隐察觉到不对，但太乙金仙不信，他一半步大罗的强者，又手持诸多宝物，会对付不了一个小小的金仙修士。
“孽畜，接我一记玉清神雷！”
心知敖丙有鬼，太乙真人不敢继续使用法宝，而是手捏道印，打出一道玉色神雷，远远的朝敖丙劈去。
“如此神通，也想伤我？”
敖丙见状，忍不住摇了摇头。
早有传闻，三教弟子虽修为高深，但神通不行，一身本事全在法宝上面，没了神通，就等于是没了爪牙的老虎，实力锐减。
他本来还不信，但见了太乙真人这神通，却是突然信了三分。
不是这神通不厉害，而是没有厉害到让人震惊的程度，不符合三教弟子的名气。
作为圣人真传，以太乙之境打出大罗之境的神通，方才符合身份。
可打出的神通，威力只比常人厉害一截，那属实有些跌份了，很难不让人感慨，圣人真传也不过如此。
“阴阳剪！”
敖丙大袖一挥，一金一银两道玄光从他手中飞出，在半空中纠缠在一起，轻轻一绞，就将那朝他轰来的玉清神雷绞断。
大神通阴阳剪，本是敖丙吸收金蛟剪的本源之气所成，威力有限。
可后来他在乾坤鼎内，因机缘巧合，吸收了几缕开天至宝太极图的气息，与这门神通融合，立即使其发生难以想象的蜕变，威能大增。
如今以他的实力施展，几乎能横扫太乙之境。
“太乙，你若只有这点本事，今日合该你应劫。”
试探过后，敖丙心里对太乙真人的实力也有了数，当即不再留手，全力朝他杀去。
轰！
先天四象神光浩荡，笼罩方圆百万里，浩浩荡荡的朝太乙真人扫去。
与此同时，周天星光流转，化成一颗颗巨大的星辰，一并朝太乙真人砸去。
昂～～
有龙吟声响起，但见一头先天神龙浮现，缠绕在太乙真人身上，好似一道锁链，将他捆住，难以动弹。
神通缚龙索！
“不好，这孽龙使诈，他的真实修为与我相当，皆是接近大罗金仙的实力，可却故意伪装成金仙，引诱我上门，真真是阴险。”      此时敖丙全力出手，太乙真人立即察觉到了不同，他的实力竟然丝毫不亚于自己，甚至还隐隐有所超出，并非所表现出来的金仙之境。
他中计了！
“孽龙，休要小看我！”
“天地法相，妙道真身，紫金瑞相，给我破！”
危急关头，太乙真人顾不得隐藏了，连忙使出自己压箱底的手段。
刹那间，就见他的身上，突然升腾起万道霞光，广照十方，将周围的虚空，尽数化为他的领域。
与此同时，太乙真人的形象也是大变，化作一头戴冕冠，身披霞衣，脚踩九色莲花宝座，脑后环绕九色光环，周身绽放万道神光的无上神人。
太乙元始法相！
这是太乙真人压箱底的手段，也是他的最强手段，将自己一身所学，与元始天尊的传承融合所成的成道之相，寄托了他毕生的修为。
那九色神光，是九阳之光，生来就有破法之能。
就见太乙元始法相成型的瞬间，一万到先天九阳神光迸发，犹如大日一般璀璨，将涌向他的神通，纷纷击碎、化作虚无。
太乙真人虽不是大罗金仙，可随着他展开太乙元始法相，那就算大罗金仙来了，也不是他的对手。
“这才有点圣人真传的样子。”
突如其来的变故，令敖丙收起心中的轻视，看向太乙真人的目光，多了几分凝重与佩服。
他得承认，不谈人品，只说修为，太乙真人确实远在他之上，甚至可以说是群仙中的佼佼者。
何为成道之相？
成道，指的是成就混元道境。
成道之相，指的就是能够成就混元道境的法相。
太乙真人既然凝聚出了成道之相，那他未来只需想办法将其化虚为实，大概率的能够踏足混元道境。
当然，太乙真人能凝聚出成道之相，也是取巧的缘故。他并非无中生有，凭空参悟出来的，而是参悟元始法相所得。
太乙元始法相，重点在于元始二字。元始天尊乃是圣人，他的法相就是道相。
故而，太乙以元始道相为模板，融入自己对道的理解，一点点将其雕琢成自己的模样，这便有了太乙元始法相。
为何拜圣人为师，这也是原因之一，有现成的道相可以参考，直接就能拿来用，比起自己慢慢参悟天地，不知快了多少。
太古之前的强者们，动不动就要闭关几千万年，上亿年，才能有所突破。
可后世修士的修炼速度，却是越来越快，从太古的几百万年，到远古的几十万年，上古的几万年，如今的几千年。
究其原因，还不是因为太古之前的修士修炼，都是从无到有，没有东西可以参考，什么都要自己开创，所以才异常缓慢。
但后世，随着修行日益鼎盛，什么都有现成的，拿来就能用，省去了从无到有的开创时间，修行速度自然越来越快。
拜圣人为师，就是如此，直接省去了开创成道之相的过程，拿现成的来修改就是，把修行的过程，简易了无数倍。
不过，修改圣人法相，也只是说着容易，其实并不容易。圣人之相包罗万象，本身就是完美的。
想要在他们的基础上进行修改，并加上自己的东西，难度可想而知。
阐教弟子修行缓慢，不是没有原因的，估计是把主要精力，都放在参悟元始法相上了。
这么做，固然会导致他们前期进境缓慢，哪怕过去几百万，修为依旧是一动不动。
可一旦等他们修成道相，那实力势必会突飞猛进，于短时间内晋升至准圣之境。
按后世的说法，就是阐教金仙都是后期发力，前期的表现自然不行。
境界不高，神通不行，一身本事全在法宝上。可一旦到了大后期，那有无法宝，对他们来说便不重要了。
“元始天尊看不起截教弟子，并非没有缘由。”突然之间，敖丙好像有些明白元始天尊的想法了。
截教弟子的实力，固然强于阐教弟子，但他们大部分人，其实潜力已经耗尽了，能修成大罗金仙的，都是少数。
远不似阐教金仙，个个都有成道之姿，未来修成准圣，只是等闲。
阐教金仙厚积薄发，这才是玄门正统的路子，截教弟子突飞猛进，过于注重境界与手段，反倒是落了下乘，被元始天尊所不喜，也是正常。
心中思绪纷飞，但敖丙的动作却没有停，在太乙真人展现自己的道相后，他也显化了自己的道相。
盘古元始道相！
乾坤鼎中炼一炼，太极图中转一转，六道轮回中滚一圈……
经过五大先天至宝的淬炼，敖丙体内的先天一气近乎被淬炼到极限，一下子省去了他亿万年的苦修。
然后，自然而然的，他就领悟了先天一气的至高玄妙，一气化三清。
这也就是说，只要敖丙愿意，一念之间，就能随意显化三清道相。他才是深得三清的真传，领悟了玄门的根本，尽得先天一气之妙。
“你无耻！”
“卑鄙小人！”
见敖丙显化出自己师尊的道相，太乙真人是又惊又怒，忍不住大声骂道。
“杀！”
敖丙没有回话，祭起元始浮黎宝珠，与太乙元始法相展开了厮杀。
他能凝聚元始道相，即是强于太乙真人的地方，也是不如他的地方。说强，是因为哪怕是太乙真人，也凝聚不出如此完美的元始道相。
说不如，是因为太乙真人已经脱离元始道相的束缚，走出了自己的道路，但敖丙仍困于其中。
所以，两人厮杀，一时竟是难以分出胜负。
而这时，渐渐意识到不妙的太乙真人，决定动用底牌，召集同门师兄弟。
与此同时，敖丙也开始呼朋唤友，准备合众人之力，一举斩杀太乙真人。

第126章 各自的帮手
因为陈塘关毗邻东海，太乙真人担心自己计杀敖丙时，会有截教弟子来援。
遂，为防意外，他特意叫来了几个师兄弟前来协助。算算时间，他们如今也该到了。
正好，这次袭杀敖丙，真的出了意外，敖丙的实力，竟然比传言中厉害好多倍，不输于阐教金仙。
……
此时，龙洲附近，杨戬看着面前的两个道人，脸上尽是不耐之色。
这两个道人，一身穿玉衣，背负长剑，自称是元始天尊门下弟子，玉泉山金霞洞玉鼎真人。
另一人身穿黄衣，同样自称是元始天尊门下弟子，为二仙山麻姑洞黄龙真人。
本来，杨戬正四处寻找凶兽的踪迹，这两人突然出现在他面前，拦住他的去路不说。
其中那个叫玉鼎真人的，更是声称与他有师徒之缘，今日特意过来，收他为弟子，好全了这段师徒缘分。
杨戬如今已是禹王传人，不缺传承与神通，自然不想再拜别人为师。
就算真的要拜师，那也是拜元始天尊为师，拜其弟子为师，算什么道理，凭白辱没了禹王。
玉鼎真人见他不肯，并没有放弃，反而继续纠缠不休，甚至拿出禹王开山斧诱惑他。
声称他若想救出母亲，离不开禹王开山斧的帮助，唯有此宝，方能劈开镇压他母亲的桃山。
换做以前，救母心切的杨戬，在听了玉鼎真人这一番鬼话后，肯定会感动的立即跪倒在地，拜他为师。
但现在，杨戬却不这么想。禹王开山斧的强大，身为禹王传人的他心知肚明，绝对能劈得开桃山。
但他心里更清楚，镇压他母亲的，从来不是桃山，而是天规天律。禹王开山斧劈得开桃山，却劈不开捆绑在他母亲身上的天规天律。
若无法去掉他母亲身上的罪责，那就算劈开桃山，也救不出他母亲，反而会将他母亲陷入更危险的境地。
这些道理，杨戬都能想明白，他不信身为圣人弟子的玉鼎真人会想不明白。
明知这样救他母亲，非但不会成功，反而会将他母亲陷入更加危险的境地，可玉鼎真人仍是这么说了，用谎言哄骗于他。
此人用心之歹毒，当真令杨戬不寒而栗。再联想到昔日敖丙所言，阐教金仙收弟子，名为收弟子，实则是在找替死鬼。
杨戬哪里还不明白，什么狗屁师徒缘分，都是假的，玉鼎真人收他为弟子是假，看上他了，想让他当替死鬼才是真。
想通了这些，杨戬更不可能拜玉鼎真人为师了。相比较于他这种劈山救母的不靠谱计划，还是敖丙将功赎罪的计划，更具可行性。
劈山救母，也就听着好听，实则和劫狱有什么区别？不仅不会解决问题，反而会罪加一等。
当然，杨戬就算看出这些，也不会主动道破玉鼎真人的心思，而是一边与其虚与委蛇，一边想办法逃回龙洲。
而见自己无论怎么说，杨戬都是应付了事，玉鼎真人渐渐意识到，常规手段是走不通了。
想要收杨戬为弟子，只能使用强制手段，强行让他拜师。
心中这样想着，玉鼎真人直接就出手了，想要拿下杨戬，先带回洞府再说。
但他却是小看杨戬了，见二人一直纠缠不休，迟迟不愿放他离开，杨戬心中早就暗暗警惕起来。
是故，这边玉鼎真人才刚动手，那边杨戬就祭起一道银丝，骤然化作一道璀璨的白光，无声的掠过虚空，朝他斩去。
“先天庚金剑光！”
玉鼎见此，心中大骇，顾不得捉拿杨戬了，连忙侧身，朝一旁躲去。同时，他还不忘抽出身后的仙剑，架在身前，挡住斩来的剑光。
杨戬见此，连忙施展神通，朝着龙洲的方向遁去。
“道兄莫急，我来助你。”
一旁的黄龙真人见此，就欲出手拦住杨戬的去路。
“闪开！”
杨戬一声厉喝，解开手中至阳神剑的封印。
刹那间，神剑化杀剑，漫天杀意席卷，逼得黄龙真人连连倒退。同时，他眉心天眼撑开，放出一道破法金光，袭向黄龙。
“断！”
突然，玉鼎真人手持斩仙剑杀来，一剑斩断天眼放出的破法金光。
阐教十二金仙中，玉鼎真人的辈分虽然靠后，但实力却足以排进前三，早已踏足大罗金仙之境。
太白金星留给杨戬的庚金剑丝虽然厉害，但也要看对手是谁，在玉鼎真人面前，最多只能挡他一击。一击过后，就会化为虚无。
以杨戬玄仙不到的修为，纵然一身是宝，也是难以从玉鼎真人手中逃脱。
“你受那孽龙蛊惑太甚，早已分不清是非黑白，还是先随为师前往玉泉山金霞洞，之后，为师再慢慢为你厘清其中的缘由。”
嘴上说的好听，但玉鼎真人出手时却是不见留情。
就见他大袖一挥，调动附近的虚空之力，化成一座无形的囚牢，将杨戬困在其中，任凭他如何挣扎，也是无法脱身。
天仙与大罗金仙之间的差距，还是太大了，哪怕是有诸多法宝在手，也是难以弥补。
“放肆！”      “何人敢伤我天庭司法天神！”
关键时刻，远方忽然传来一道威严的吼声。旋即，就见真武剑破空而来，一剑劈开玉鼎真人的封锁，救出被困杨戬。
玉鼎真人本想继续出手，再度镇压杨戬，可突然之间，他面前的虚空中，多出了一张张金色巨网。
等他劈碎这些金网，再想抓杨戬的时候，他已经被人救走。
“在下阐教玉鼎真人，伱们是何人，为何要涉足我三教之事？”
盯着面前的众人，玉鼎真人皱眉问道，他已经隐约预感到，事情渐渐变得不妙，正在往超乎他预计的方向发展。
这出手救下杨戬的，不是别人，正是真武天蓬等隶属于刑罚司的众神。他们得到敖丙的消息，特意从天庭赶往龙洲，准备助他一臂之力。
然后在快到达目的地的时候，刚好碰见玉鼎真人，正在施展神通擒拿杨戬。
众人看到这一幕，那还了得。杨戬不仅是他们的同僚，更是玉帝的外甥，岂能坐视他被人拿下。
当即，也不管动手之人是谁，他们直接出手救下了杨戬。
“阐教金仙，玉鼎真人，圣人门徒？”
听到玉鼎真人自曝来历，众人心中皆是咯噔一声，知道这事大了。
换做以前，玉帝没有认下杨戬这个外甥的时候，玉鼎真人怎么对他出手，都无所谓。
可现在，玉帝既已认下这个外甥，玉鼎真人还敢对他出手，那就是在打玉帝的脸了。
还有，现如今，杨戬乃是刑罚司的司法天神，而刑罚司的背后，则是站着太上老君。
前不久，老君才刚答应敖丙，要为刑罚司站台。这才过去多久，玉鼎真人就对刑罚司的人下手。
这何止是没把老君放在眼里，简直就是在公然扇他大嘴巴子。
“阐教又如何？”
“谁不知道，我刑罚司的背后站着老君。只要我们占理，那今日就算是元始天尊亲至，也有老君为我们撑腰。”
真武颇为硬气的说道。
哪怕是天蓬这个人教弟子，在听到阐教的名头后，也是心生惧意，可真武却是完全不在乎。
他有撑天功德在身，后台是天道，圣人弟子又如何，还敢伤他不成？
“太乙传信，说是遇到麻烦，请我们过去相助，我们还是先离开再说。”
这时，黄龙上前说道。
“走！”
深深的看了一眼真武，玉鼎真人转身就走。众人之中，唯一能让他忌惮的，只有真武。
因为他身上的功德，实在是太多了。
玉鼎真人悄悄用法眼看了他一眼，然后差点被他身上的功德金光刺瞎。就是那一刻，让他深知，此人万万不可招惹，否则后果难料。
心知有真武在场，他是抓不走杨戬了，所以他才会先行离开，去助太乙真人一臂之力。
“追上去！”
听到两人的谈话，知道他们是冲着敖丙去的，真武岂能让他们离开，连忙追了上去。
……
另一边，敖丙与太乙的厮杀，也逐渐白热化。
“太乙，死来！”
再一次击退太乙后，敖丙同时祭起先天四象珠，先天道符等宝物，同时杀向太乙，准备一举将他轰杀。
而在另一边，太乙不甘示弱，同样将先天金砖，九龙神火罩的宝物祭起，准备与敖丙硬碰硬。
“机会！”
暗中，两人各自邀请的帮手看到这一幕，都以为机会来了，同时祭起最强的手段，朝两人杀去。
虚空之中，三十六颗定海神珠浮现，串成一串，放五色神光，朝太乙真人砸了过去。
却是赵公明出手了！
而在另一边，一座巍峨大山突然浮现，像是天柱一般，有着镇压天地之能，朝着敖丙当头压落。
“不好，是翻天印，师弟小心！”
本来杀向太乙真人的赵公明，看到这一幕，连忙唤回定海神珠，转而朝翻天印轰去。
他这定海神珠，虽能砸死太乙真人，但那翻天印，同样能砸死敖丙。
“不好，是定海神珠，师弟当心。”

第127章 混元金斗收太乙
赵公明大惊的同时，前来支援太乙真人的广成子同样大惊失色，然后他就做出了与赵公明相同的选择，唤回翻天印，转而朝定海神珠砸去。
他们俩虽然都想干掉目标，却也不想师弟被对方干掉。所以，救人心切的他们，做出了同样的选择，放弃干掉目标，转而救人。
“杀！”
就在赵公明与广成子放弃目标，各自操纵法宝对轰之际，从另一边赶来的玉鼎真人与黄龙道人察觉到机会，悍然出手，朝敖丙杀去。
翻天印是何来历，敖丙心知肚明，乃是半截不周山所炼，名为后天至宝，威力却直逼先天至宝，比很多顶级先天灵宝都厉害。
被它砸中，敖丙不认为自己能够活下来。因此，见翻天印压落，他紧张的就欲直接揭开所有的底牌。
但好在，关键时刻，为了救太乙真人，广成子不得不收回翻天印。
这一变化，让敖丙悬着的心，稍微放下了些。可旋即，还没等他的心落地，玉鼎真人与黄龙道人的袭杀就到了。
敖丙见此，心中大怒，不由发了狠，准备消耗气运，用落宝金钱落了玉鼎真人的法宝斩仙剑。
可还没等他出手，就见追踪他们而来的真武喊道：“贼子，你敢！”
声音落下的瞬间，就见真武祭起真武剑，中途架住了斩仙剑。同时，天蓬与另外几人联手，拦住了黄龙真人的神通。
“你们找死！”
见真武等人不依不饶，玉鼎与黄龙不由大怒，也顾不得敖丙了，当即与他们厮杀起来。
而作为他们攻击目标的敖丙，此刻也不好受，虽然没了玉鼎与黄龙的威胁，可却有别人对他出手。
轰！
一缕缕幽暗的火焰不知从何而起，迅速的化成一片幽暗的火海，将敖丙的身影吞没。
“燃灯，你找死！”
幽暗的火海中，敖丙咬牙切齿的说道。这火乃是幽冥神火，为灵柩宫灯所发，那出手之人，除了燃灯，还能有谁？
“黄口小儿，也敢直呼贫道的名讳，且让贫道代替通天道兄，好好的教导伱一番，让你知晓何为礼数。”
燃灯道人手持灵柩宫灯，从虚空中走出，不停的输出法力，放出更多的幽冥神火，以加大火势，想要将敖丙活活炼化。
“玄门之耻，也能伤我？”
敖丙不屑一笑，头顶万星冠突然垂下万缕的星光，为他隔绝火海。
同时，他身上的万象道袍发光，与他身边的星光配合，交织初宇宙万象，日月星辰，一举将火海荡灭。
“小辈安敢辱我！”
燃灯被敖丙一句话说破防，祭起乾坤尺，就欲朝敖丙打去。
可看到一旁的赵公明，他突然又把乾坤尺收了回去，转而换成一个钵盂，高举过头顶，对准敖丙，大声的喊道：“收！”
顿时，一股庞大的吸力传来，想要将敖丙收进去。
可下一刻，天地突然变色，无边无际的血气弥漫，四道惊天动地的剑光爆发，从四个方向分别斩向燃灯。
“诛仙四剑！”
燃灯看到这剑气，脸色瞬间就变了，他认出了这四道剑光的来历，源于先天至宝诛仙四剑。
诚然，这四道剑光，不是真正的诛仙四剑所发，可也蕴含了它们一缕道韵，威力极强，可斩大罗金仙，不是他所能抵挡的。
念及至此，燃灯不敢犹豫，连忙施展神通，朝远方遁去。
“诛仙四剑？那孽龙竟然还有这等手段，能发诛仙剑气？幸好他没有用来对付我，不然我危矣。”
一旁没有敌手，默默观察时局的太乙真人，看到敖丙竟然发出诛仙剑气对付燃灯道人，心中大惊的同时，也不免有些诧异。
震惊于，敖丙竟然还有这样的手段。诧异于，敖丙有这样的手段，为何不用来对付他？他不认为，以诛仙剑气之凌厉，自己能挡得住。
就在太乙真人诧异之际，却是没有注意到，在他的脚下，不知何时，竟是悄悄出现一个虚空漩涡。
“啊～～”
“孽障，你竟然敢诈我？”
太乙真人的疑惑并未持续多久，很快，远方就传来燃灯道人愤怒的吼声。
原来敖丙这四道诛仙剑光是假的，空有其形，而无其能，只是看起来比较唬人，其实没有半点杀伤力。
众人皆被诛仙四剑的名头给吓到了，没有仔细分辨，这才中计。尤其是燃灯道人，更是被吓得连遁数十万里，可谓是丢脸丢大发了。
这让他颇为恼羞成怒，立即跑了回来，气势汹汹的要找敖丙算账。
“原来是假的，我就说嘛，那孽龙若真有此能，也该是用在我身上，而不是用来对付别人。”
得知敖丙所发诛仙剑气是假的后，太乙真人下意识的松了口气。      没办法，诛仙四剑的名气太大，道祖那句非四圣不可破，赋予了诛仙四剑太多的传奇色彩，隐隐被人视之为威力最强的先天至宝。
只不过，太乙真人这口气，松的太早了。
就见他的表情才刚刚放松下来，他脚下的虚空漩涡便突然变大，化成一个上宽下尖的金斗，将他整个人都吞了进去。
混元金斗！
洪荒十大先天灵宝之一的混元金斗，这才是敖丙用来对付太乙真人的杀手锏！
要知道，在后世，混元金斗可是被称为十二金仙的克星。
按照正常的时间发展，赵公明死后，三霄就是以此宝，削去了十二金仙的顶上三花、胸中五气，将他们全部打为凡人。
致使十二金仙全部折戟沉沙，数千万年苦修，一朝化为流水，混元金斗阐教金仙克星之名，实至名归，凭的是实打实的战绩。
距离云霄将混元金斗借给敖丙，仔细算来，也不过一两百年，敖丙还未将此宝还给云霄。
如今太乙真人寻上门来，准备算计于他，敖丙既有克制他的法宝，岂能不用？
所以，敖丙早早的就把混元金斗祭起，藏在虚空深处，准备在关键时刻，打太乙真人一个出其不意。
先前太乙真人的心神，全被诛仙剑气所夺，之后得知真相，紧绷的精神一下子放松下来。心神经此大起大落，正是最为放松警惕之时。
敖丙抓住机会，打着攻击燃灯道人的幌子，暗中催动早已准备好的混元金斗，一举将太乙真人拿下。
“速退，回龙洲！”
见混元金斗功成，敖丙的身影瞬间消失在原地，出现在它面前，一把将其抓起，然后头也不回的就往龙洲的方向冲去。
同时，他还不忘传音告诉赵公明等人，事情已经办成，没必要继续和阐教众人纠缠，速速离开才是正理。
赵公明等人闻言，就欲随敖丙一起离开。可广成子燃灯等人见太乙真人被擒，哪里肯放他们离开，死死地将他们咬住，使得他们难以脱身。
同一时间，敖丙那边，也遇到了麻烦。
“你哪里都去不了，速速放开太乙师兄！”
随着这道声音响起，一道金色的柱子从天而降，立于敖丙面前，挡住了他的去路。
“遁龙桩？”
“你是文殊道人？”
看着面前的金柱，敖丙只觉浑身不适，好似这件法宝，是他的克星一般。再一细看，就见这柱子上面，套有三道金环，正是先天灵宝遁龙桩。
遁龙桩，阐教金仙文殊道人之宝，一经祭起，上面三道金环就会飞出，能将人捆于金柱之上。
此宝名字带个龙字，显然对龙族有克制作用，若是面对龙族，威力还能再强三分。
“还是修为不够，否则，区区一件法宝，岂能让我生出不适之感。”
敖丙心中无奈，这就是诞生于强族的悲哀，一旦种族过于强大，天道的平衡机制就会启动，从而孕育出各种克制他们的宝物。
如龙族过于强大，天道就会孕育出斩龙剑、缚龙索、遁龙桩、困龙钉等专门克制龙族的宝物。
妖族同样如此，仙道亦是，不然，斩妖剑，屠妖剑，斩仙剑，这类的先天灵宝是怎么来的。
“落宝金钱，落！”
懒得与文殊纠缠，敖丙直接催动落宝金钱，消耗一些气运，将遁龙桩这件宝物落下，收了起来。
“什么？”
文殊道人还未来得及反应，就觉自己性命交修的宝物遁龙桩，突然与自己断了联系。
然后，他眼睁睁的看着，敖丙大袖一挥，轻而易举的就将遁龙桩收了去。这一幕看到他目眦俱裂，有心祭起别的法宝，去和敖丙拼命，好抢回遁龙桩。
可又担心，敖丙这诡异的手段还能再次使用，将他其余的法宝也收了去。一时间，不免投鼠忌器，不敢上前。
轰！轰！轰……
就是这时，敖丙手中的混元金斗，突然剧烈的晃动起来，却是太乙真人不甘被捉，在里面拼命的反抗，想要挣脱出来。
到底不是敖丙的法宝，难以发挥出其全部威能，否则，以混元金斗之能，只需将太乙真人收了去，任他实力再怎么折腾，也休想撼动分毫。
“孽畜，哪里逃。”
敖丙这一耽搁，燃灯道人抓住机会，追了过来。

第128章 天命玄鸟
文殊道人与敖丙实力相当，燃灯道人为老牌大罗金仙，实力强出敖丙不少。一对一，他无惧两人，可两人联手，他就没有胜算了。
逃又逃不掉，打又打不过，敖丙的处境，一下子变得尴尬起来。
“李靖，速速召集兵马，催动陈塘关的护关大阵，随我灭掉这群欲坏我大商社稷的妖人。”
心念一动，敖丙想到一个主意，突然朝不远处正在陈塘关内观战的李靖喊道。
陈塘关作为大商雄关，东方的门户，大商对其不可谓不重视，历年来不知在里面做了多少布置，一旦全面复苏，镇压大罗金仙只是等闲。
“啊这……”
听到敖丙的喊话，李靖一下子就愣住了。
他没有想到敖丙会请他帮忙，要知道，敖丙落得现在这般处境，可全是他的功劳。
请他帮忙，那不是自寻死路吗？
“不好！”
可下一刻，李靖突然脸色大变。因为他意识到，敖丙这话不是朝他喊的，而是朝其余陈塘关守将喊的。
这陈塘关是大商的陈塘关，不是他李靖的陈塘关。关内的将士也没有多少本地人，都是朝歌方面派来的精锐，对大商忠心耿耿。
寻常时候，这些将士不会违背李靖的命令，可要是让众人知晓，他与外人勾结，设计大商人龙伯，那底下的将士绝对会造反。
念及至此，李靖怎能不怕。
敖丙根本不是要请他帮忙，而是鼓动他手下的将士造他的反。只要手下的将士夺了他的权，接下来自然会相助敖丙。
“总兵，妖人围困人龙伯，你为何坐视不理！”
果然，敖丙话音刚落，立即就有副总兵带兵赶到李靖面前，朝他质问道。
李靖见此，强装镇定，就欲出言辩解，可那几个副总兵却没有听他说话的意思，例行质问一番，就直接命人将他绑了，卸了他的兵权。
然后，这些人就开始召集兵马，准备启动大商留在陈塘关的底蕴，助敖丙一臂之力。
而在另一边，人老成精的燃灯，在敖丙开口的瞬间，就猜到了他的用意，只听他大声的喊道：
“立即将他拿下，就算陈塘关守军行动再快，没有一炷香的功夫，也休想派上用场，只需在此之前将他拿下，所有的麻烦就都解决了。”
说话的同时，燃灯道人已经出手了，钵盂释放无穷吸力，定住敖丙的身躯，使他难以动弹。
灵柩宫灯高悬天穹，垂下无穷无尽的幽冥神火，朝敖丙烧去，欲将他烧成灰烬。
同时，文殊先是祭起捆妖绳，朝敖丙绑去。接着，又见他取出一个扁拐，拿在手中，朝敖丙的脑门打去。
危急关头，敖丙举起手中的混元金斗，挡住了两人的攻击。
就听轰的一声，三人同受震撼，齐齐向后退去，虚空更是大面积坍陷，露出里面深邃的虚空。
“啊～～”
接着，太乙真人凄厉的惨叫声，突然从混元金斗内传了出来，闻之令人发颤。
“你……”
燃灯与文殊齐齐脸色大变。
听到太乙的惨叫声，他们岂能猜不出，刚刚他们的攻击非但没有伤到敖丙，反而助长了混元金斗的威能，误伤到里面的太乙。
“多谢两位道友相助，先前太乙还在挣扎，可受了你们一击之后，太乙立即就消停下来了。”
晃了晃手中的混元金斗，敖丙喜道。
“这法宝不是他的，只需将其抢来，就能放出被困在里面的太乙。”燃灯道人沉声说道。
用别人的法宝，最大的缺点就是谁都能用，一旦被人抢走，那就坏了，除非主人出面，否则很难夺回。
“龙尊，速走！”
这时，敖丙的另一个帮手到了。
天地骤然一白，茫茫白光自天穹坠落，耀眼至极，看得燃灯与文殊心中大骇，也顾不得阻拦敖丙了，连忙朝一旁躲去。
是太白金星出手了！
随着星空的恢复，他的实力也随之提升了不少，就算是燃灯这样的老牌大罗金仙，一时也难以与其争锋。
“多谢金星出手相助。”
道了声谢，敖丙就欲朝龙洲飞去。可下一刻，异变再生，茫茫星光垂落，挡住了敖丙的去路。
“南极，伱竟敢阻我去路，封神榜上，必有汝名。”
敖丙气得破口大骂，万万没有想到，竟然会有星神拦他去路。
“好友，你……”
太白金星也是大吃一惊，万万没想能到，南极仙翁竟会对敖丙出手。
在他想来，就算南极仙翁顾念阐教之情，最多也就是两不相帮，怎能如此旗帜鲜明的站队阐教，这是要自绝于星神一脉啊。
“师恩大于天，不能不还。”
南极仙翁不敢看太白金星，语气躲闪的回道。
“好友，这是我最后一次叫你好友，从今以后，你我恩断义绝。”
”若你继续对龙尊出手，那你我便是敌人了，星神一脉，必不与你干休。”
深吸一口气，太白金星语气决然的回道。他与南极仙翁关系虽好，却不会为他自断道途。
南极自绝星神一脉，还有阐教可去。他若自绝于星神一脉，那还有何未来可言。
“退！”
这边局势愈加混乱，另外两处战场，也渐渐分出胜负。
玉鼎真人见久攻不下，突然取出一柄玉斧，对着真武等人一劈。
瞬间，真武引以为傲的先天真武大阵被破，几人受阵法反噬，皆是受伤不轻。
“禹王开山斧！”
盯着玉鼎真人手中的玉斧，真武脸色难看的说道。
玉斧并不仅仅是武器，更是权力的象征。王字的形状，就是向下的斧头。
故而，禹王开山斧乃王道神器，一斧落下，气势如人道洪流浩浩荡荡而来，可破开一切阻碍。
真武虽强，可终究不是后世的真武帝君，自然难敌禹王神威。
“镇！”
另一边，赵公明与广成子之争，也落下帷幕。
截教外门大弟子终不敌阐教嫡传大弟子，就见翻天印压下，三十六颗定海神珠倒卷而回，将赵公明重伤。      广成子，元始天尊首徒，更是人皇之师，曾教导过轩辕人皇，一身实力深不可测，更是手持半截不周山所炼之宝翻天印。
要是赵公明夺得乾坤尺，与定海神珠配合，演化出三十六诸天，那胜他倒是不难。
可如今，连定海神珠都未完全炼化的他，面对手持翻天印的广成子，不敌也属正常。
一瞬间而已，敖丙这边的局势，就变得岌岌可危起来。
“诛仙剑气！”
环视一圈，敖丙见局势对自己不利，突然轻喝一声。顿时，漫天杀意席卷，四道血色剑光冉冉升起，骤然分化万千，铺天盖地的朝众人斩去。
“又来这招！”
燃灯见此大怒，他先前已经上过一次当了，险些沦为笑柄，岂会再次上当，见那剑光袭来，这次竟是避也不避，准备硬抗。
可这次，敖丙发的诛仙剑气却是真的。
剑光近身的瞬间，燃灯就意识到了不对，也顾不得什么面子不面子的了，连忙朝远方遁去。
可终究是慢了一步，就见剑光破了他的护身神通，斩破他的道袍，将他劈得鲜血淋漓，看起来异常狼狈。
其余人见此，不敢大意，连忙祭起法宝，抵御斩来的剑光。敖丙抓住机会，与众人一起进入陈塘关。
“坏了，忘了广成子是人皇之师，也不知在他面前，乾坤弓与震天箭，还能发挥出几成威能。”
一进陈塘关，敖丙就直奔乾坤弓与震天箭所在。可才拿起宝物，他就惊觉不对。人皇之箭，伤得了人皇之师吗？
“无妨，我等在此交手，动静闹得这么大，要不了多久，截教同道就会得到消息，前来支援。”
“我们没必要与广成子他们死战，只需依靠陈塘关内的阵法与之周旋一段时间，拖到截教同道赶来，他们若不想死，自会退走。”
赵公明压下伤势，强打精神的说道。
阐教人多势众，他们不能硬碰，只能智取。好在此地距离东海不远，只需拖上一段时间，得到消息的截教同道，就会赶来支援。
“先把乾坤弓与震天箭封了，有广成子在，我们用不了这件宝物。”
“可同样的，只要封了它，广成子也无法仗着人皇之师的身份，强行召唤这两件宝物。”
看了眼乾坤弓与震天箭，赵公明继续说道。
人皇不在，人皇之师可以仗着身份强行使用人皇之宝，这是多宝曾经告诉他的。
眼下局势本就不利于他们，若是再让广成子得到人皇留下的乾坤弓与震天箭，那他们就真的危险了。
“大商的阵法，皆是源于截教，若是师兄亲自出手，操纵陈塘关内的阵法，应能将其威力发挥至极限。”
想到一事，敖丙突然看向赵公明。
“没错，陈塘关内的阵法，本就是我截教同道布下的。”
“我来操纵，不仅能将阵法的威力发挥至极限，若是不惜代价的话，还能使其爆发出远超极限的力量。”
赵公明听明白了敖丙的意思，当即离开这里，前往陈塘关的阵法中枢，准备接管此地阵法。
而外界，敖丙的神通已经被破，除了燃灯因为托大，看起来有些狼狈外，其余几人皆没有受伤。
“给我破！”
广成子心知，时间拖得越久，对自己等人越不利。在破了敖丙的神通后，他直接祭起翻天印，朝陈塘关的城门砸去，准备强行破城。
“陈塘关乃是轩辕人皇所建，城内百姓至今都在祭祀人皇，广成仙师身为人皇之师，今日若是破了此城，往后见了人皇，又该如何自处？”
就在广成子准备破城之际，关内守将按照敖丙的吩咐，大声的朝他喊道。
“嗯！”
就这简单的一句话，让广成子把扔出去的翻天印，又给收了回来。
帝师只是老师，不是师父。
也就是说，帝师与人皇间的情分是有限的。
今日广成子破了陈塘关，人皇固然不会与他计较，但两人间的情分，肯定会变淡几分。
破城谁都能破，为了这点小事，就坏了自己与人皇间的情分，实在不值得。
于是，就见广成子转身朝燃灯一拜，说道：“还请老师出手，破了此关。”
毕竟是人皇所建之关，他们师兄弟谁破此关都不合适，难免与人皇结下因果。但燃灯无所谓，谁让他辈分大呢。
“好！”
燃灯笑着点头，可心里却在大骂广成子无耻，恨不得将他生吞活剥。
好事想不到他，坏事却让他第一个上，这是把他当什么了，炮灰吗？若非没的选，燃灯真想拂袖而去。
轰！
就这么一小会儿功夫，赵公明已经接管了陈塘关内的阵法，并对其做出了一些细小的改动。
瞬间，无数玄妙的阵纹亮起，浩荡出缕缕黑气，向着天穹席卷，在陈塘关上空，凝聚成一头巨大的玄鸟。
“唳！”
玄鸟长鸣，张开双翅，将陈塘关护在身下。同时，玄鸟低首，目光锐利的盯着广成子等人。
“区区大罗凶物，岂是贫道的对手。”
燃灯不屑的看了一眼玄鸟，完全没有将其放在眼里。凤凰他都不惧，何况凤凰之子玄鸟。
但下一刻，他的脸色就变了。
就见陈塘关内，三十六颗定海神珠浮现，犹如三十六轮明月，垂下点点银辉。
三十六天罡大阵！
旋即，又有一头高大的玄武虚影升起，龟蛇盘接，似是在阐述阴阳动静之理，将陈塘关护在龟甲中心。
先天真武大阵！
还没完，又有一头苍龙浮现，化作阴阳道痕，平衡南北，贯通水火，将玄鸟与玄武的力量融合，使其化作先天水火坎离大阵。
“麻烦了！”
燃灯等人见此，脸色具是不好看。这么多阵法连在一起，非是短时间内能够破开的。
咔嚓！咔嚓！
与此同时，陈塘关的城墙突然开裂，出现一道道可怖的裂痕。却是阵法超负荷运转，超出了陈塘关的承受能力。
这就是赵公明先前所言的，不惜代价。以毁掉陈塘关为代价，超负荷的运转阵法，可让其威能在刹那间提高几十上百倍。
这么做固然坚持不了多久，但敖丙等人也不需要坚持多久。

第129章 痛失至宝
最多坚持两三日，截教的援兵就会赶来。同时，陈塘关出了这么大的事，大商不可能没有感应。
此刻，援军说不定就在路上了。
“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。”
陈塘关内，传来洪亮的歌声。却是敖丙召集关内百姓，一起合唱赞美大商的商颂玄鸟，以加持玄鸟威能。
随着歌声的响起，肉眼可见的，天上的玄鸟虚影气势越来越浓，隐约间像是跨越了时空的间隔，与位于朝歌的大商至宝天命玄鸟旗取得共鸣。
嗡嗡嗡……
朝歌，被供奉在宗庙的天命玄鸟旗突然无风自动，浩荡出层层叠叠的波澜，落入虚空深处消失不见。
“天命玄鸟旗为何自行复苏？”
突如其来的异状，惊动了大商的高手们，就见他们纷纷赶来，满脸诧异的盯着天命玄鸟旗。
旗帜招展，其声猎猎，而就在这猎猎的响声中，众人的耳边，隐约回荡起模糊的歌声：
“方命厥后，奄有九有。商之先后，受命不殆，在武丁孙子。武丁孙子，武王靡不胜。”
“龙旂十乘，大糦是承。邦畿千里，维民所止，肇域彼四海……”
众人仔细辨认一会，突然有人恍然道：“这歌声，像是在赞颂帝武丁的功绩，怪不得能引起天命玄鸟旗的共鸣。”
帝武丁，商朝第二十二任君主，同时也是大商的中兴之主，正是他在位期间，让历经九世之乱的大商，从元气大伤中恢复，并渐渐重回巅峰。
“是何人作此歌，当大赏！”
众人越是品味，越是觉得这歌声很是美妙，简直每个字，都说到了他们的心坎里，让他们下意识的，沉浸在先祖的伟绩中。
这个时代，是没有商颂·玄鸟的。或者说，以这个时代的文化水平，是做不出这等佳作的。
这是后世商朝被灭后，由商朝后裔建立的宋国，为了祭祀商朝先祖所作的赞歌颂词。
后世的文明水平远高于当世，所做之歌，自然也远超当世。
敖丙于这个时代传下商颂·玄鸟，简直就是降维打击，大商高手听了，皆是拜服，甚至都已经决定，以后祭祀帝武丁时，就用此歌。
“是陈塘关出事了，陈塘关李靖与外人勾结，设计陷害人龙伯，反被人龙伯识破，如今双方正在陈塘关大战。”
“人龙伯好像不敌对方，遂做此歌《商颂·玄鸟》，以增玄鸟之威，好御敌于关外。”
“想不到人龙伯竟有如此文采，先前大王册封他为人龙伯时，我还反对。”
“如今再看，却是我过于武断了，单凭这篇《商颂·玄鸟》，他这爵位就没算白给。”
有高手通过天命玄鸟旗，得知了事情的前因后果，忍不住感慨道。
“别感慨了，陈塘关可是我大商东方的门户，要是出事，那还了得。速速联手催动天命玄鸟旗，以加持庇护陈塘关的玄鸟。”
比干得到消息匆匆而来，满脸焦急的说道。
众人闻言，不敢怠慢，各自施展神通，全力复苏天命玄鸟旗，通过冥冥中的联系，跨过遥远的距离，将力量传递到陈塘关。
……
“这歌声不对。”
“不好，玄鸟的威能在提升。”
陈塘关外，阐教众人的脸色更难看了。
这歌声他们也听到了，初时还不以为意，可没过多久他们就发现，随着这歌声一遍遍的响起，那庇护陈塘关的玄鸟，威力是越来越强了。
“不能再犹豫了，大师兄，出手吧，用翻天印破了陈塘关，否则，再拖下去，太乙师兄就真的没救了。”
玉鼎真人握紧手中的禹王开山斧，满脸焦急的朝广成子说道。
这种时候，也别说什么让燃灯出手破城的话了。他要是有本事破了陈塘关，那也不至于留在这里，受他们的气了。
眼下陈塘关的防御力，被增幅到这种程度，在场众人，就算联手，也不一定能攻破。唯一的办法，就是用翻天印砸了。
翻天印为洪荒最重之物，就是玉虚宫也能砸开，何况小小的陈塘关。
“哎！”
愁眉苦脸的叹了口气，广成子朝关内喊道：“此乃圣皇所留之城，尔等将其毁了，不怕圣皇怪罪吗？”
他打算以其人之道，还治其人之身，以陈塘关的安危，逼迫敖丙等人停止运转阵法。
“圣皇之城虽然重要，却没有人命重要，以圣皇之仁德，若是知晓，陈塘关是因救人而毁，高兴还来不及呢，又怎会怪罪。”
“广成仙师若是不想看到圣皇之城被毁，那就带着阐教金仙离开吧。只要你们离开，我等自然会停下阵法，免去陈塘关被毁之祸。”
陈塘关守将按照敖丙的吩咐，高声回道。
“哎，既然你们不听劝，那就怪不得贫道了。”
广成子再次叹了一口气，知道自己不能再犹豫了。
他哪怕真的觉得，自己与圣皇之间的情分比师弟的安危更重要，也不可能在这个时候表现出来。
于是，就见他祭起翻天印，化作山峦大小，狠狠的朝陈塘关的城门砸去。不过，终究是心存顾虑，广成子没敢使用全力，而是留了几分力。
结果显而易见，都没有惊动玄鸟，只见高悬在陈塘关上空的定海神珠晃了晃，就挡住了他这一击。
“大师兄！”
看到这一幕，玉鼎文殊几人不悦的喊了一声。
广成子无法，咬了咬牙，全力催动翻天印，狠狠砸下。可这时，恰逢庇护陈塘关的玄鸟，与天命玄鸟旗取得共鸣，威能大大增加。
就见玄鸟晃了晃，照旧挡下了这一击。      “什么？”
广成子见此大惊。
“大师兄，你我一起出手！”
玉鼎真人举起手中的禹王开山斧，示意广成子与他联手。
禹王开山斧亦有破城之能，他还就不信了，合两件后天至宝之威，还破不开小小的陈塘关。
轰！
开天斧化作万丈大小，与山峦一般的翻天印，同时朝陈塘关轰去。
却见此时，陈塘关上空，一面玄黑色大旗浮现，迎风招展，猎猎作响，与玄鸟融合。
霎时，玄鸟好似活了过来，发出一声尖锐的长鸣，举起双翅，分别迎向翻天印与开山斧。
“收！”
与此同时，敖丙催动体内的禹皇之气，配合着落宝金钱，朝玉鼎真人手中的禹王开山斧落去。
落宝金钱或许落不掉禹王开山斧，但加上禹皇之气的话，肯定能将其落掉。
玉鼎真人真是飘了，他好歹也是禹皇半个传人，在他面前动用禹王开山斧，这不是送宝来了。
“不好！”
正在奋力挥动禹王开山斧的玉鼎真人，突然感到手中一松，低头一看，就见禹王开山斧弃他而去，朝陈塘关飞去。
一旁的黄龙、文殊，燃灯等人本想出手阻拦，可一想到敖丙那手诡异的收人法宝的神通，立即吓得不敢出手，任由开山斧被敖丙收去。
“混账，师兄，我来助伱。”
玉鼎大怒，来到广成子身边，与他合力，一起催动翻天印。
受制于修为，广成子并不能完全发挥出翻天印的威能，可有了玉鼎真人的帮助，翻天印的威能顿时倍增。
哪怕有天命玄鸟旗相助，整个陈塘关依旧被打得晃动不止，墙体上的裂缝进一步扩大，破碎就在眼前。
“我等也来助你！”
文殊、黄龙、燃灯见状，也是上前帮忙。
顿时，翻天印的威能再增，一股苍茫浩瀚，至伟至岸的气息轰然弥漫开来。恍惚之中，给人一种不周山再现，镇压天地万物之感。
“嘶～～”
“攻打陈塘关的人是谁，好强大的威能，天命玄鸟旗好像有些撑不住了。”
朝歌之中，正在催动天命玄鸟旗的大商高手们无不惊骇万分，因为他们皆是能清晰的感觉到，玄鸟旗在畏惧。
天命玄鸟是大商国运所化，能让它畏惧的东西，众人很难想象，那会是什么。
“禹王开山，给我开！”
陈塘关内，见玄鸟不敌，敖丙举起开山斧，就挥了出去，准备助其一臂之力。
同时，赵公明催动三十六颗定海神珠，真武催动玄武大阵，天蓬……
轰！
双方各施手段，一次次对轰起来。
没几次，陈塘关就被震塌大半，而双方也都是脸色涨好，气血翻涌，一看就是气力大耗的表现。
“三妹，出手！”
却说此时，远在龙洲通过阵法观看这一幕的杨戬，突然朝妹妹说道。
别看两人修为弱，就派不上什么用场，其实不然，两人的作用很大。
就见杨戬祭起天眼，将其丢进周天世界。顿时，群星转动，无数的星光流转，悉数汇入天眼之中，将其威能发挥至最大。
刷……
天眼大开，亿万里神光浩荡，直接洞穿虚空，朝广成子等人射去。
而在他出手之前，杨婵已经先一步出手了，借由阵法之力，掷出花果山上的补天神石。
补天神石，后天功德至宝，大罗金仙被其砸上一下，不死也要掉半条命。
现如今，它被杨婵扔出，化成一道五色神光，无声的掠过虚空，从背后砸中了广成子的后脑勺。
哪怕广成子一身是宝，可被补天神石砸中后，也只来得及闷哼一声，便眼睛一翻，昏了过去。
“大师兄！”
众人见状大惊，连忙扶起广成子。与此同时，没了主人的操纵，翻天印的威能立即大跌。
“机会！”
敖丙抓住机会，祭起落宝金钱，咬了咬牙，献出十分之一的气运，直接将翻天印打落，收进了袖中。
“你找死！”
先失太乙，后失翻天印，玉鼎真人心中大恨，祭起斩仙剑，就欲和敖丙拼命。
可这时，但见亿万里金光浩荡，自虚空中弥漫而出，朝他们涌来。

第130章 阐教败退，截教众仙至
金光浩荡，接天连地，纵横亿万里，其中蕴含的破法之能，看得玉鼎等人眉头直跳。
天眼乃是极品先天灵宝，如今被小周天星斗大阵全力催动，所释放出的破法金光威能之强，足以轻易轰杀大罗金仙。
“退！”
恨恨的看了眼陈塘关内的敖丙，玉鼎真人心知事不可为，抱起昏迷的广成子，用斩仙剑破开虚空，在破法金光到来前，带着众人离开此地。
“今日之事，绝不能就这么算了。”
远方，阐教众人现出身来，皆是满脸恨恨的说道。
这次他们真是亏大了，不仅折了太乙真人，就连阐教至宝翻天印也赔了进去。
除此之外，本该成为阐教臂助的星神一脉，如今也因敖丙之故与南极仙翁翻脸，从先前的同道，变成了现在的仇人。
还有文殊的遁龙桩，也被敖丙收了去。整体算下来，阐教这次可谓是损失惨重。就这，还是做足了准备的情况。
实在不敢想象，要是没有做足准备，他们的下场又会如何，怕是都无法活着离开陈塘关。
“去见师尊！”
“当今之计，只有去求师尊，才能讨回太乙与翻天印。而且必须要快，混元金斗的厉害，你我都是领教过的。”
“若是时间拖的久了，那就算救出太乙，他也是废了，一身修为，势必会被混元之气消磨得干干净净。”
玉鼎真人想了想，发现就如今的局面，除了去求元始天尊之外，再无别的办法了。
没了翻天印与禹王开山斧，他们根本攻不破陈塘关。现在就算回去，杀个回马枪，也是无用，反而会将自己拖入险境。
莫要忘了，陈塘关就在东海边上，而东海是截教的大本营。
先前他们搞得动静这么大，截教弟子不可能没有察觉，估计此刻已经有人赶过来查看情况了。
现在他们要是回去杀个回马枪，说不定正巧碰上赶来查看情况的截教弟子。真要这样，他们恐怕都会步了太乙的后尘，沦为敖丙的阶下囚。
“走！”
其余几人想了想，也没能想出什么好办法，于是就点了点头，架起昏迷的广成子，匆匆赶往昆仑山。
之所以架着广成子，而不是把他救醒，并不是因为他伤得有多重，而是这样更有视觉冲击。
不表现的凄惨一点，元始天尊怎么知道他们吃了大亏？
……
“走了？”
过了许久，破法金光方才消退，敖丙等人看着空荡荡的虚空，自然不会以为，阐教众人被破法金光打得形神俱灭，什么也没有剩下。
只能是逃了！
“接连失了禹王开山斧与翻天印两件至宝，就算没有阵法，他们也不是我们的对手了，再不走，就来不及了。”
赵公明一边说着，一边散去了阵法。他本就是重伤之躯，超负荷运转阵法，不仅对陈塘关来说，是一种极大的负担，对于他来说同样如此。
再不停下，莫说陈塘关了，就连他也要坚持不住，轻则修为倒退，重则根基受损。
“人龙，此地发生了何事，为何为兄感觉到了广成子等人的气息？”
“咦～～”
“还有翻天印的气息，莫非你和广成子他们动手了，没有受伤吧？”
突然，陈塘关外的虚空，就如水面一般荡起层层涟漪，多宝道人那充满富态的身影从中浮现，满脸惊疑不定的朝敖丙问道。
他本来在金鳌岛好好的闭关，可突然感到东海边缘，玄鸟之气，禹皇之气，不周山之气，几乎同时升腾而起，并连续数次发生大碰撞。
顿时，他就猜到，东海边缘必有大事发生，且涉及到了阐教。再联想到敖丙的道场就在附近，多宝不敢犹豫，直接撕裂虚空，赶了过来。
尽管他的速度已经很快了，但看到现在的情况，他好似还是来晚了，战斗已经结束。
“大师兄，你再晚来一些，就可以为我们收尸了。”
一把扶住重伤的赵公明，故意夸大事实的说道。
“嗯？公明师弟也在？”
“好严重的伤势？伱这是被翻天印所伤，你和广成子交手了？”
这时，多宝才注意到赵公明，连忙来到他身边，先是为他检查了一番身体，然后取出一枚金丹喂他服下。
多宝出品，必属精品，哪怕敖丙没有见过，也知他给赵公明服下的金丹并不简单，大概率是由太清圣人亲手炼制而成的金丹。
因为金丹入口不过几息，赵公明那严重到几乎让修为倒退的伤势，就好了大半。      太清圣人亲手炼制的金丹，这样的宝物，如今在三教之中，除了玄都之外，怕是只有多宝道人才有。
三清首徒是多宝，而非玄都，他是通天圣人未成圣时就收下的弟子。或者说，他拜师的时候，三教还没有成立呢。
作为三清的开山大弟子，多宝受到的宠爱可想而知，基本上三清有什么好东西，都会先想到他。所以，多宝有太清圣人炼制的金丹并不奇怪。
而他的跟脚，也不是世人传言的多宝鼠，比这大多了，乃是紫霄宫外的分宝岩。
多宝之名，就是由此而来。天下有名有姓的先天灵宝，超过半数都来自分宝岩，可不就是多宝吗？
生来就与所有的紫霄宫三千客结缘，多宝才是天生的大气运之人。
当年就是帝俊太一见到多宝，也要客客气气的，因为他们也从分宝岩上拿过宝物。
“广成子小儿，竟敢以大欺小，当真不要脸，师弟放心，待会我亲自上昆仑山，为你讨要一个公道。”
“二师伯要是不给，那我就守在昆仑山外，让他广成子一辈子也出不了昆仑山。”
处理好赵公明的伤势后，多宝道人甚至没问事情的缘由，就朝敖丙保证道，要为他讨要一个公道。
在他看来，这件事没什么好说的，肯定是阐教的错。不然呢，阐教众仙大老远的跑来东海，总不至于是上门给敖丙道歉的吧？
事情发生在敖丙的道场附近，那肯定是阐教金仙的错！
“大师兄这倒不必，我们虽然吃了亏，但阐教金仙也不好受，广成子的翻天印，被我收了去。”
“太乙真人，也被我镇压。”
听到多宝道人要跑去昆仑山为自己讨要公道，敖丙的态度一下子就变了，反过来劝他不要冲动。
没办法，要是吃了亏，那去昆仑山讨要公道没什么，可现在却是他占了大便宜。
这时候要是去昆仑山讨要公道，那就是得了便宜卖乖，往元始天尊的伤口上撒盐，他不暴怒才怪。
“你说什么，你把广成子的翻天印给抢了？”多宝道人惊呼道，一度以为自己听错了。
“师兄，这怎么能说是抢呢，广成子主动杀上门来，却不敌，不得不丢下翻天印狼狈而逃。”
“无论怎么看，这翻天印都是我的战利品，而不是抢来的。”
敖丙指出了多宝话中的错误，他和广成子无冤无仇，凭白被他偷袭，只是收走他的翻天印，没有要了他的命，已经算是客气的了。
“你把事情的经过，详细的给我说说。”
多宝有些后怕的说道。幸好他没有一时冲动，直接前往昆仑山，要真是那样，他的麻烦就大了。元始天尊臭骂他一顿，都是轻的。
“发生了何事？”
这时，更多的截教大罗赶来，前来查看情况。
尤其是云霄，在得知自己的兄长被广成子所伤后，气得俏脸含煞，直接取来附近的混元金斗，就欲前往昆仑山寻广成子的麻烦。
可混元金斗一入手，她就察觉到不对，定眼一看，就见太乙真人被封在里面。
“诸位听我说，事情是这样的……”
见人都来齐，敖丙便把事情的前因后果，全都说了一遍。
“这太乙真是死不足惜，竟敢算计师弟，不如我等联手催动混元金斗将他炼死，送他上封神榜如何？”
晃了晃手中的混元金斗，云霄满脸煞气的说道。
这件事很清楚，哪怕站在旁观者的角度来看，也是太乙挑事在先。
算计敖丙不成，反而将自己折了进去，并连累了一众师兄弟，只能说是自作自受。
“使不得！”
“我身犯杀劫，对太乙真人出手无所谓，可你等并未入劫，万不可对太乙出手，以免卷入劫中。”
“最多让石矶道友砍他几剑，诸位道友还是不要插手此事了。”
见云霄欲催动混元金斗炼化太乙真人，敖丙连忙说道。
“太乙的生死，只是小事。先前师尊曾有言，太乙德薄福浅，还四处招惹是非，合该入劫。”
“麻烦的是翻天印，这是广成子的命根子，师弟夺了此宝，他定不会与你干休。二师伯好面子，大概率的不会出面为他讨回此宝。”
“但广成子乃是人皇之师，他若以这段师徒因果为代价，央求轩辕人皇出面，为他讨回翻天印，那轩辕人皇大概是不好拒绝的。”
多宝道人皱眉想了一会，突然出言打断了众人的议论。
在他看来，敖丙就算杀了太乙，也不是什么大事，可夺了翻天印，却是天大的事，足以惊动人皇。

131.第131章 元始：通天你教的好弟子 太清：
广成子是轩辕人皇之师，如今老师出了事，求到弟子头上，轩辕人皇又能如何？就算心里再不愿意，也得答应下来，出面为他讨回翻天印。
“大师兄这是何意？难道到手的宝物，还能交出去不成？就算是轩辕人皇，他也得讲道理。”
“想要为广成子讨回翻天印，可以，但必须拿等价的宝物来换。”
多宝话音方落，金灵圣母就满脸不悦的反驳道。
“师妹误会了，为兄只是在提醒师弟。毕竟，他与我等不同，我等乃是化外之人，可他却与人族纠葛甚深，人皇的面子，不能不给。”
多宝解释道，他们一群化外之人，就算得罪了人皇，其实也没什么，大不了躲在金鳌岛不出来就是。
可敖丙的基业全在人族，若是人皇出面，向他讨要翻天印，他如何能拒绝。
“难道就没办法了，真要把翻天印还给广成子？那师弟这次亏，不就白吃了。”金灵圣母不甘心的说道。
“倒也不是没有，待为兄去一趟火云洞，见一见地皇，请他出面，向人皇说清其中的因果。”
“到时，就算人皇仍要执意讨回翻天印，少说也要拿一件顶级先天灵宝来换，不至于让师弟吃亏。”
多宝道人想了想，回道。
这是他所能想到的最好的办法，虽然依旧无法保住翻天印，但却能得到一件顶级先天灵宝，算下来，敖丙也不算亏。
毕竟是人皇，他的面子连圣人都要给。他出面讨要翻天印，能换来一件顶级先天灵宝，已经是最好的结果了。
“顶级先天灵宝，倒也不是不可以。”
其余截教弟子听多宝这么一说，态度不免有所软化。
以翻天印的珍贵，只换一件顶级先天灵宝的话，其实是有些亏的，但人皇的面子不能不给。这点亏，看在人皇的面子上，也不是不能接受。
见众人你一言我一语的，就为他商量好了对策，多宝甚至不惜为此请动炎帝，敖丙虽然心下感动，却也不得不连忙站出来说道：
“师兄师姐多虑了，关于如何处置翻天印，师弟已经有了想法。此宝内部留有圣人禁制，就算我将它抢来，也是无法催动。”
“可以说，翻天印在我手里，就是一块普通的大印，除了比较硬外，再无别的用处。”
众人的办法虽好，可与他心中所想，还是有所差距。这翻天印既然到了他的手里，那就是他的宝物，谁出面来讨都没用。
不给，就是不给！
“师弟的意思是？”
多宝道人好奇的问道，敖丙虽未明说，但听他的语气，就能猜出他的意思，显然是不想归还翻天印。
“翻天印这件宝物，乃是当年不周山倒塌时，元始师伯取不周山断裂的山体炼制而成。”
“而不周山，则是盘古大神的脊柱所化，可以说是洪荒的支柱，为盘古大神留给天地的最大造化。”
“即是留给洪荒天地，那这造化就非是一人所能独享，应归洪荒万灵所共有。”
“元始师伯将不周山断裂的山体炼成法宝，赐予广成子，此举俨然落了下乘，失了盘古大神的本意。”
“广成子贵为人皇之师，本应无灾无劫，可这次却被卷入仙神杀劫，更是丢了翻天印，正是他独享造化的报应。”
“如今翻天印落入我手，我却无法使用，俨然是天道示警，告知我此宝非一人所能独享，因还给天地万灵。”
“天道都已示警，我若继续执迷不悟，强留翻天印，难免落得与广成子相同的下场。”
“是故，我决定顺应天道，遵从盘古大神的本意，将翻天印化去，用以修补破碎的洪荒大地。”
取出翻天印，放于身前，敖丙极为认真的说道。
翻天印虽然不如先天至宝，但毕竟是盘古脊柱所化，其中所蕴含的力量，绝非先天至宝所能比，堪称最为精纯的盘古精气。
用这样的力量修复大地，才能起到最好的效果，将其修复到最为完美的程度。
“啊这！”
众人都被敖丙的话给惊到了，不是他说的没有道理，而是没人想到，他会这么说。
敖丙说的太有道理了，但那可是翻天印，威力直逼先天至宝不说，内部还藏有盘古道韵，时不时的还会散发出几缕盘古精气。
这样的宝物，说毁了就毁了，就是圣人，也下不了这个决心。
若非如此，当年元始天尊就不是将其炼制成法宝，而是将其化去，本源用以修复破碎的天地了。
圣人都舍不得的事，敖丙却嫩个舍得，这份决意，当真令人动容。
不过，换个角度来说，这确实是最有利于敖丙的选择。圣人都不舍得用翻天印修复大地，敖丙却舍得，这在天道看来，无疑是大功一件。
只要开始做，必能得大功德。
而此举既是大功德之举，那之后无论是谁出面，都休想从敖丙手中讨回翻天印了。
破坏大功德之举，就是在逆天而行，谁敢为之？
洪荒大地与师徒情分孰轻孰重，这点轩辕人皇还是分得清的。
只要敖丙敢用翻天印修复大地，那就算广成子求到轩辕人皇的头上，他也有理由拒绝了。
岂能因一己之私，断洪荒天地之未来？
这句话一出，不仅能堵死广成子所有的话，甚至就连元始天尊，也能被堵得说不出话来。
“师弟胸怀天下，非为兄所能比，这办法确实妙，比为兄的办法好多了。”
回过神来，多宝赞道。
他的办法虽然也能解决问题，但明显不如敖丙自己的办法。搭上地皇的人情，也没有保住翻天印，只是将其换成一件顶级先天灵宝。
而换成敖丙的办法，虽然同样没有保住翻天印，但却能换来无量功德，以及所有生灵的感激。
这可比顶级先天灵宝珍贵多了，还没有搭上人情，甚至反过来收获了大量的人情。
日后随着大地的造化变多，修士得了好处，谁不感谢敖丙？这些，都是人情。
此时，多宝心中隐隐明白，为何师尊会破例收敖丙为关门弟子了。因为他确实与常人不同，心怀天地，懂得让利。
换成其余的修士，皆是恨不得把天地间所有的好处，全都揽入自己怀中。但敖丙不同，他愿意把到手的好处分出去，与别人共赢。
这样能给大家带来好处的人，谁不喜欢？谁见了不心生亲近？
“师弟说的虽然有道理，但话中的内容，尤其是涉及到元始师伯的部分，是否有些过了？传出去，恐伤元始师伯的名声。”      这时，有截教弟子小声的说道。
他有些被敖丙的话给吓到了，化去翻天印还好，确实是利于天地万灵的大好事。
但涉及到元始天尊的部分，就夸张了，简直可以说是直言圣人之过。
这是他们这些当晚辈的，能说的吗？就算圣人真的有错，也不该由他们来指出。
而且，敖丙说元始天尊炼不周山为翻天印，是夺众生造化而予一人。
这种言论更是第一次出现，此前从未有人这么说过，翻天印为众生所有，也没人这么觉得。
所以，看到广成子拿着翻天印招摇过市，众人也只是羡慕，没觉得这翻天印有着属于自己的一份。
“实话实话罢了，观阐教弟子作为，已经把元始师伯的名声败坏干净了，我等说些实话，无甚大碍。”
多宝无所谓的说道。
事关翻天印归属，敖丙不言元始天尊之过，怎么证明这宝物不是属于阐教的，而是属于洪荒所有生灵的？
只有先把元始天尊炼不周山为翻天印，是夺众生造化而予一人这件事定下，敖丙之后的话才能站得住脚。
至于这件事先前没人说过，那更没关系了。先前没人说过，不代表这件事不存在。
以多宝对天道的了解，只要确认了此事确实对洪荒有利，那就是假的，也能变成真的。
而这件事对洪荒天地的好处，不言而喻。所以，在敖丙这番话出口的瞬间，这件事是真是假，其实已经不重要了。
它必须是真的，因为天道需要不周山修复洪荒大地！
还有这么做，会不会得罪元始天尊，这么问，实在是有些天真了。搞得好似敖丙不这么做，就不会得罪元始天尊一般。
太乙真人此刻还在敖丙手里呢，随时都有可能丢掉性命。这种情况下，就算敖丙不言元始天尊之过，也已经把他得罪死了。
左右都已经得罪死了，直言他的过错，又能如何？说不定还能变坏事为好事。
元始天尊若不想背上小肚鸡肠的名声，那便不好对直言他之过的敖丙出手了。
只是把你的过错说了出来，就要把人干掉，圣人也不能这么霸道吧。
如此，公道何存？
……
觉得一直在这里交流，也不是个事，敖丙就欲带人前往龙洲，但看着身后已经快要沦为废墟的陈塘关，敖丙想了想，躬身朝众人拜道：
“此地不是谈话之地，我们回龙洲再说。不过在离开之前，还请诸位道友帮忙修复陈塘关。”
“都是受我连累，陈塘关方才几近崩毁，若是我等就此离开，那关内百万百姓，怕是就危险了。”
被翻天印接连轰了十几下，就是先天灵宝也能砸得稀巴烂，陈塘关的下场可想而知。
百姓得敖丙等人庇护，只是有惊无险，但城内建筑几乎全部破碎，沦为废墟，大地也被打得坍陷，地脉尽毁，不再适宜人居住。
看着陈塘关这满地狼藉的模样，哪怕只是为城内百姓考虑，敖丙在离开前，也要想办法将其修复。
“此事易而。”
“只需两三日，我等就能还一座更强的陈塘关于大商。”
听到敖丙的请求，多宝笑着点了点头，然后也没见他有什么动作，破碎的山河开始重塑，坍陷的大地重新升起，连破碎的地脉也在重聚。
其余截教弟子也没有闲着，一部分人重新修建城池，一部分人重新布置阵法，一部分人接引天地之力……
正如多宝所言，在他们的通力合作下，不过两三日的功夫，一座更为宏伟的陈塘关，就立于众人眼前。
“说起来，原先那座陈塘关，也是我等修建而成。只是当年我等修为有限，远不如今日，这才导致陈塘关防御力有限。”
“现如今，我等修为皆有所成，重修陈塘关，虽耗时不长，但所得之关，也称得上是天下雄关，能挡数尊大罗。”
看着眼前重修的陈塘关，多宝等人很是满意。截教弟子一般不联手，可一旦联手，那所成之物必是精品，洪荒少有。
“大商得此雄关，想来也会高兴不已。”敖丙看了眼重修的陈塘关，也很是满意，觉得对大商算是有了交代。
于是，他扭头朝众人说道：“此地不是说话之地，请诸位道友随我去龙洲。”
说着，他一把捞起李靖，带着众人往龙洲而去。
……
…………
昆仑山，玉虚宫。
“师尊，你要为我们做主啊。”
玉鼎等人抬着广成子来到玉虚宫，满脸悲戚的朝元始天尊嚎道。
那模样，好似广成子死了一般，当真是把元始天尊吓了一跳。
“发生了何事，太乙呢？”
元始天尊扫了一眼，发现除太乙外，其余十一弟子全到了，这让他心中，隐隐升起不好的预感。
“师尊……”
玉鼎等人不敢隐瞒，当下一五一十的，把先前发生之事，全部告知了元始天尊。
当然，他们在说话的时候，也做了些艺术加工，把主要责任都归咎到敖丙身上，他们只是被迫反击。
比如太乙为何对敖丙出手，在他们的形容中，成了敖丙先朝太乙泼涨水，太乙忍无可忍之下，这才跑去与他清算，全然不提太乙师徒先前对敖丙的所作所为。
“通天，伱教的好弟子！”
元始天尊闻言，果然大怒，恨不得立即前往金鳌岛与通天教主理论。
可还没等他把怒火发出去，太清圣人的呵斥声，就已经先一步传来：
“元始，看看你教的好弟子！”

132.第132章 太清一上玉虚宫
太清圣人突然怒气冲冲而来，大声的训斥元始天尊，丝毫没有给他留面子，让他整个人都僵在原地，半响没有反应。
而下方的阐教金仙们，更是把头埋在地上，一点声音也不敢发出。听太清圣人话中的意思，显然是冲着他们来的。
这时候开口，不是主动往枪口上撞吗？还是保持沉默，把事情全都交给元始天尊处理为好。
同时，作为当事人的玉鼎真人，此刻也大概猜出，太清圣人是因何而来，估计是与那群天兵有关。
“师兄，是通天的弟子，抓我的弟子，夺我弟子的法宝，你不去训斥他也就罢了，为何跑来训斥我？”
“难道，这也是我的错？”
回过神来，元始天尊不满的反驳道。
“你弟子被抓，完全是咎由自取，你怎么不问问伱的那些好弟子，都干了些什么？”
“要我看，不如我把玄门门主的位置让给他们，让他们把我抓了，再把玉帝废了，整个洪荒天地，都由着他们做主算了。”
见元始天尊不仅不认错，还敢反驳自己，太清圣人更为生气了，语气变得异常严厉，句句都是诛心之言。
“师伯恕罪，我等有罪，师伯要打要罚都可以，万不可因此坏了师伯与师尊间的情分。”
这下阐教金仙不敢继续当哑巴了，连忙站出来请罪道。
“师兄何至于此，就算他们真的有错，你直接罚他们就是了，何苦说这等诛心之言。”
莫说阐教金仙了，就是元始天尊也被太清圣人这严厉的语气吓了一跳，态度立即就软了下来。
“我诛心？我的话再诛心，也没有他们做的事诛心。”
“你与通天之争，暂且不言。就说先前在紫霄宫，师尊可是再三叮嘱过你，让你好生教导弟子，莫要让他们再招惹玉帝，可有此事？”
深吸一口气，压下心中的火气，太清圣人尽量心平气和的朝元始天尊说道。
“确有此事，而且，自紫霄宫归来后，我也警告过他们，玉帝乃三界至尊、天地之主，他们今后，万万不可对其不敬。”
元始天尊老实的回道，他就算再心高气傲，也不至于不把道祖的话放在心上。
“警告？你就是这么警告他们的，无缘无故的，让他们去捉拿玉帝的外甥，天庭的司法天神，兼禹王传人的杨戬？”
“还有，你可知晓，玉帝组建刑罚司，以肃正仙道，重整天地风气、三界秩序，并请我为其背书，担下所有的因果。”
“而我这才刚刚答应，你的好弟子们，就在杨戬猎杀凶兽之际，强行拿人。”
“元始，你来说，此事为兄该如何？”
尽管已经尽力压制了，可元始天尊，以及下面的阐教金仙们，还是能清楚的感受到，他话中蕴含的滔天怒火。
圣人高高在上，最在乎的就是脸面了。而这次，太清圣人，乃至道祖的脸面，全都被阐教金仙狠狠践踏，他心中的怒火可想而知。
“竟有此事？”
元始天尊闻言大为惊异，也理解了太清圣人为何发这么大的火。换做是他，杀人的心思都有了。
可理解归理解，终究是自己的弟子，都是自己的心血，他总不能把人杀了，给太清圣人解气吧？
想了想，就见元始天尊狠狠的瞪了玉鼎真人一眼，然后才朝太清圣人说道：
“师兄，我委实不知此事，我若知晓此事，早就带着他们前往首阳山登门道歉，又怎会劳烦师兄亲自跑来昆仑山一趟。”
说着，元始天尊示意众弟子快向太清圣人道歉。毕竟是嫡亲师侄，只要态度摆出来，太清圣人又能如何？总不能真的把人杀了吧。
“师伯息怒，我等当真不知此事，不然，我等岂敢如此为之？”
“还有，师侄之所以对杨戬出手，皆是因为他与师侄有段师徒缘分，师侄见他不愿拜师，心急之下，这才对他出手，还往师伯见谅。”
玉鼎真人立即朝太清圣人拜道，不仅检讨了错误，还阐述了自己这么做的缘由。
“收徒？你？”
诧异的看了玉鼎一眼，太清圣人忍住了用拂尘敲他的想法，转而用一种淡漠的语气说道：
“你算错了，杨戬与你无缘，收徒之事，以后莫要再提。”
说罢，不等玉鼎回话，太清圣人就继续说道：“我有事要与你们师尊谈，你们先退下吧。”
太清圣人此刻，已经不知道说什么好了。玉鼎收杨戬为徒的心思，他岂会不知。让禹王传人为他替劫，真亏他想的出来。
人族又不是什么小势力，此事要是传出去，搞不好就会有人族高手来寻玉鼎的麻烦，将他打杀。      至于事后元始天尊的报复，人族会怕？说的人族没有圣人一样，事后人往娲皇宫一躲，元始除了无能狂怒之外，还能如何？
官司打到道祖那里，也是他没理。
而且，就元始天尊传给弟子的替劫之法，何止通天教主看不上，就连太清圣人也看不上。
他不反对替劫，但替劫之法那么多，元始偏偏传下用弟子替劫这种最为歹毒的法门，实在让人难以评价。
为此，太清圣人不止一次劝过元始天尊，甚至还警告过他，他这么做未来必有报应，可他就是不听，太清圣人也是无法。
“是！”
阐教金仙闻言，不敢反驳，拉着玉鼎真人，就离开了玉虚宫。
“师弟，愿赌服输吧。”
“人龙我见了，确实有大功德、大气运，太乙与他为敌，合该入劫，此乃天意，你我不能违背。”
这时，太清圣人方才说起正事，劝元始天尊放弃太乙真人。
先前无论他表现的有多严厉，其实都只是做做样子，因为他自己也知道，除了训斥之外，他无法对阐教金仙做出任何实质性的惩罚。
换做平时，阐教金仙要是触怒了太清圣人，正如元始天尊所言，该打打，该骂骂，只要太清圣人能解气，怎么都行。
就是打落他们的修为，收走他们的法宝，打入雷狱受罚几万年，元始天尊都不会反对，甚至还会说罚的轻了。
但现在，不行！
如今正值仙神杀劫期间，无论太清圣人对阐教金仙做出何等惩罚，都是在变相的削弱他们的实力，将他们往死路上推。
所以，元始天尊定不会坐视弟子受罚，必然会出面阻止。
太清圣人清楚这些，不愿让元始天尊为难，因此他除了训斥阐教弟子外，什么也做不了，总不能真的逼死阐教金仙吧？
但是，在他的事上他可以让步，然而，涉及到仙神杀劫，他却是不能让步了。
太清圣人今日来昆仑山，就是为此而来，让元始天尊放弃太乙，不要扩大矛盾。
太乙设计敖丙不成，反被敖丙所擒，命中注定有此一劫，合该上榜，没必要为其横生是非了。
“师兄，太乙可是我的弟子！”
元始天尊不敢置信的望着太清圣人，没有想到，这种令人心寒的话，竟会从他口中说出。
太乙可是他的嫡亲弟子，骨肉一般的存在，如何能舍弃？
“不然呢？你还能亲自前往龙洲，向人龙要人？你这样做，视封神榜为何物？就是通天师弟能容你，师尊也不能容你。”
“各凭本事，谁输了谁上榜，这是我们在师尊面前说好的，师弟，你莫要忘了。”
太清圣人盯着元始天尊，认真的说道。对于太乙被敖丙所擒这件事，说真的，他心里欣喜是大于可惜的。
在他看来，这反而是件好事。通天教主为何不愿意配合他们签订封神榜，说白了，还不是因为不公平。
明明事情是阐教惹出来的，结果封神榜却要截教来填，阐教一个人也不愿意出，以通天教主的火爆脾气，能接受才怪了。
事情坏就坏在，阐教不肯出人。本来，因元始天尊的坚持，两教爆发大战是迟早的。
可现在，事情却有了转机。不管如何，只要太乙上榜，那就代表元始天尊做出了退让。接下来，只要敖丙再努努力，多送几个阐教弟子上榜。
那剩下的事就简单了，太清圣人自信，只要自己出面游说一番，通天教主必会低头，主动补全封神榜剩下的名额。
通天教主争的就是一口气，随着阐教金仙接连上榜，这口气怎么着也得顺了，总不能真的灭了阐教吧。
气顺了，补全封神榜的事，自然也就顺理成章了。
因为大家都清楚，阐教弟子太少，封神榜想要补全，只能从截教身上着手。要么通天教主自己主动填，要么大家帮他填。
只要太乙真人上榜，牺牲他一人，就能稳住大局。站在太清圣人的立场来看，这可以说是大好事，他没理由不支持。
“师兄！”
元始天尊怒气冲冲的喊道，因为他知道太清圣人说的是实话，太乙被敖丙所擒，他根本无力将人救走。
要是别的地方，他出其不意，倒是能把人救走。可东海就在通天圣人的眼皮子底下，他只要敢动手，立即就会被通天发现。

133.第133章 欲编灵宝图录
到时，救人不成不说，还有可能会演变成两圣大战，把事情弄得更糟。
“你看，你自己也知道救不了太乙，既然如此，何苦为了一个弟子，闹得大家脸上都不好看。”
“若是因此惊动了师尊，那你我的罪过就大了。莫要忘了，先前因为我等商议不出结果的事，已经惹得师尊很是不悦。”
“若再因伱袒护弟子之故，逼得师尊出面，那师尊一气之下，说不得会亲自签订封神榜。”
“那时，三教弟子，谁上榜谁不上榜，就不是由你我说的算的了。”
太清圣人也不与元始天尊讲道理，只给他分析利弊。
他愿赌服输，事情就到此结束。
他若执意救人，那只会把事情闹大，从而惊动道祖，让事态彻底脱离他们的掌控。
封神之事由他们兄弟商量着来，那谁上榜谁不上榜，还不是他们自己说的算。可要是换成道祖，那自然是谁的责任大，谁上榜。
而在这场仙神杀劫中，还有谁的责任，比阐教弟子更大吗？
三清自己商量，阐教弟子最多也就上榜四五人。但道祖出手，搞不好阐教金仙都要上榜。
讲道理，元始天尊未必会听。但讲事实的话，他不听也得听。
“师兄先离开吧，这件事我要好好想想。”沉默许久，元始天尊方才语气低沉的开口说道。
太清圣人看他这表情，心中很是无奈，紫霄宫内，他让通天教主送弟子上榜时，说的何等大义凛了。结果轮到自己时，就变成这副德性。
真就是谁的弟子谁心疼。
“你自己好好想想吧，莫要犯糊涂。”
摇了摇头，太清圣人留下一句话后，便直接离开了。
他说是三清之首，但实际上，他的两个弟弟各有各的想法，根本就不听他的话。而他面对不听话的弟弟，除了尽力劝说外，也没别的办法了。
动手？
动手要是能解决问题，他早就动手了。
……
元始天尊思考出什么结果，外人不得而知，反正，直到敖丙等人回到龙洲，数日过去了，也没见他有什么动静。
龙洲，花果山上，无尽的周天星光垂落，混合着迷蒙的混沌元气，将整个花果山都衬托的宛如仙境一般。
“周天星光垂照，混沌元气弥漫，师弟这道场真是好地方啊！”
大部分截教弟子还是第一次来敖丙的道场，如今见到花果山的气象，无不赞叹连连。
实话实话，不少截教弟子在外面都有道场，可却没有一个地方能与花果山相提并论。
甚至可以说，在整个东海，花果山这样的洞天福地都算是较为少见的，堪称金鳌岛下第一档。
不过，对于敖丙能有这样的道场，他们除了羡慕之外，更多的还是震惊。
以他们的眼力，如何看不出来，花果山现在这样的环境，是后天造就的，而非先天就是如此。
碰巧寻到一个先天圣地，还能说是运气好，可后天造就一个先天圣地，那就厉害了，是能力的体现。
“都是托朋友的福，若无星神一脉的帮助，我也布置不出这种级别的小周天星斗大阵，用来改善龙洲的环境。”
听到有人夸花果山好，敖丙连忙谦虚的说道。
花果山能有这么大的变化，全靠星神一脉帮忙布置小周天星斗大阵，敖丙这么说，倒也算得上是大实话。
“师弟，过于谦虚就显得虚伪了，能请来这么多先天星神帮忙，也是本事，起码在座的各位，除了你之外，还有谁能做到此事？”
多宝故作不悦的说道，他觉得敖丙什么都好，就是性格过于内敛了，不似别的三教弟子，个个心高气傲。
倒不是说性格内敛不好，而是现在的风气偏向于欺软怕硬，所以性格过于内敛的话，很容易给人留下好欺负的印象，然后就会有很多麻烦主动找上门来。
先前太乙真人敢设局坑害敖丙，不就是觉得他好欺负吗？
“在座的都是同道，入门也都比我早，谦虚点也是应该的。大师兄放心，在外人面前，我绝不会堕了截教的威名。”
知道多宝在担心什么，敖丙连忙保证道。接着，不等多宝说什么，他就引众人入楼。
随着朋友越来越多，先前的凉亭已经不够用了。所以，在几十年前，敖丙就命人在花果山上，修了一座阁楼，用以设宴款待贵客。
都是得到仙真，酒肉什么的就不上了，敖丙给众人准备的是茶水，更贴近自然。
一如赵公明兄妹初见茶水一般，众人也是连连惊奇。不仅如此，他们还得用来盛茶的瓷杯，表达了惊叹。
见他们喜欢，敖丙很大方的表示，回头送他们一些。反正也不值什么钱，用瓷器与截教弟子联络感情，简直是赚大了。      要知道，收了礼就要回礼，而他们回的礼物，哪怕价值再低，也要远超瓷器。
瓷器是敖丙特意让人烧制而成，暂时而言，除了精美，极具观赏价值外，再无别的优点。
但有这个优点就够了，生灵对美的追求，是与生俱来的。哪怕瓷器没什么用，可只要足够好看，那它就有一定的价值。
敖丙烧制瓷器的目的，主要是用来朝贡。身为大商诸侯之一，敖丙每隔百年都要向大商朝贡一次，基本以本地特产为主，越珍贵越好。
彼时龙洲初建，没什么好东西。敖丙就命人烧瓷器，造纸等，搞一些很新奇的东西，用来朝贡。
这样既有面子，也不用付出多大的代价，何乐而不为。
然后就是，瓷器越烧越好，造的纸也越来越精良，已经成为大商官方指定的朝贡之物。
除此之外，还有一些别的属于后世的造物，也被敖丙提前搞了出来。
“师弟，先前答应你的先天灵根，为兄给你带来了。”
喝完茶水，赵公明想起一事，将自武夷山得到的先天茶树取了出来。
“这株先天茶树应是先天灵茶，服之可助人洗涤肉身，保持灵台清明。地皇那株，是先天药茶，服用之后，可治愈元神之伤。”
“当年我在紫霄宫时，曾听道祖讲过，开天辟地之初，曾有一株先天悟道茶树，也是顶级灵根。”
“只可惜他时运不济，化形失败，被天雷劈的粉碎。现今的先天茶树，基本都是它的残躯所化。”
“若能将其凑齐，未必不能还原出先天悟道茶树。刚好，我这里有一些地皇给的先天药茶的茶种，看师弟喜欢，便送给师弟了。”
“未来师弟若是凭此培育出先天悟道茶树，可别忘了为兄，记得多送为兄几斤茶叶。”
资历最老，阅历最深，修为最高的多宝，看了一眼赵公明手中的先天茶树，点评道。
他是地皇的老师，当年地皇寻到先天药茶树时，他就在旁边看着，对此树的了解仅次于地皇。
至于听道祖讲话，这就更正常了，他是紫霄宫外的分宝岩所化，你当他为何能开启灵智？自然是常年听道祖讲道的缘故。
“那就借师兄吉言。”
笑着收下先天茶树与先天茶种，敖丙也没把多宝的话当回事，都知道他在开玩笑。
顶级灵根的价值堪比先天至宝，若是这么简单的就能培育出来，地皇作为此道的行家，早就弄出来了，何必直到今日，也没见什么消息传出。
“说来，也是怪事，当日我在武夷山，遇到一件颇为奇怪的法宝。”
“那法宝形似铜钱，天圆地方，长有一对翅膀，其威能属实骇人，竟能落人法宝。”
“我这三十六颗定海神珠，也算是顶级先天灵宝了，竟也能被其落下，可见其能。”
“幸好，此宝不知何故，突然被天道收了去，不然我就危险了。”
送出先天茶树后，赵公明像是了了一桩心事，不由说起他在武夷山的遭遇。
这段遭遇，可谓是令他记忆犹深，怕是这辈子都不会忘记。因为从他出生到现在，还是第一次遇见这种危险的局面，差点丢掉性命。
“竟还有这样的法宝？”
听到兄长出事，云霄大惊，其余截教弟子，也是满脸的震惊。
毕竟，他们这一代的仙人对神通的掌握远不如上一代的仙人，一身本事大半都在法宝上，若是没了法宝，只是想想就觉得吓人。
“师兄说的，是这件宝物吧？没什么好吓人的，此宝虽然厉害，可消耗的却是气运。若非生死关头，谁敢动用？”
这时，敖丙笑着取出落宝金钱，朝赵公明说道。
然后，在众人疑惑的目光中，他把此宝的来历，简单的叙述了一遍。
“其实，我早就有一个想法，那就是编一部灵宝图录，道尽天下所有灵宝的作用与来历。今日见赵师兄的遭遇，更是加深了我这一想法。”
“很多灵宝的威力，其实并不是很强，可往往能起到扭转局面的作用，究其原因，便是因为未知。”
“因为没见过，故不知其能，不知该如何防备，才会被其所趁，失掉先机，甚至是丢掉性命。”
“我将其称之为初见杀。”
月底了，求月票！
我已经连续日万十几天了！

134.第134章 多宝的机缘
花果山上，敖丙通过赵公明的遭遇，引申出自己的想法，对着众人侃侃而谈，试图借助他们的力量，编出一部洪荒灵宝图录。
敖丙此举，主要有三个目的，一是为了占据部分器道气运。二是通过此事增强自身的影响力，为以后组建仙盟做铺垫。
三嘛，就是他刚才说的，防止被人初见杀。事实就是如此，洪荒的很多法宝，往往都是第一次出现时威力最大。
就如落宝金钱，第一次见它时，不知如何防备，中招的概率极大。
可第二次再遇到此宝，知晓其只落法宝不落兵器，心中有了防备，它就很难起到什么作用了。
只需编一部灵宝图录，就能达成最少三个目的，给自己带来诸多好处。这种事，敖丙肯定要做。
“师弟所言甚妙，为兄怎么就想不到呢？”
敖丙话音方落，就见多宝腾的一下起身，满脸惊喜的说道。
他觉得，自己突破准圣的机缘到了。敖丙的想法，简直就是为他量身设计的突破准圣之法。
他多宝是谁？
紫霄宫外的分宝岩化形，曾经承载着洪荒大半先天灵宝，正是因此，他身上沾染了诸多宝光，可以显现出这些先天灵宝的投影御敌。
多宝之名，就是由此而来。
而敖丙的计划，编出一部洪荒灵宝图录，可谓是与他的道相辅相成。
倘若此事是由他来完成，那灵宝图录上每多出一件先天灵宝的介绍，他身上的先天宝光就会强盛一分。
到时，等洪荒灵宝图录完成，他身上的先天宝光也会圆满，从而将他推上准圣的境界。
而这还只是开始，因为洪荒的法宝除了先天灵宝之外，还有后天灵宝。编完了先天灵宝图录，那就编后天灵宝图录。
多宝有预感，只要他完成这项壮举，那所得的好处，就算不足以将他推上混元大罗金仙的境界，也能让他立足在圣人之下最强一列。
成道机缘！
此时此刻，多宝真的是激动到无以言表，谁能想到，敖丙只是随口一说，竟然直接点明了他的成道机缘。
真的是大道在望！
自从在天皇年间，修成大罗金仙以来，无数年过去了，多宝还是第一次感觉，准圣之境距离自己是如此的近，简直是触手可得。
“就当是师兄欠师弟一个人情，这件事，交由为兄来做如何？”
不等敖丙有所反应，多宝就已经迫不及待的朝他说道。
“原来如此！”
见多宝如此激动，敖丙先是愣了愣，随即便反应过来他为何如此了，原来是此举应了他的成道机缘。
事关成道，敖丙与多宝并无仇怨，自是不好拒绝，不如做个顺水人情，念及至此，敖丙直接点头，笑着说道：
“就算师兄不说，我也打算开口请师兄帮忙，毕竟这天地间，要说谁对先天灵宝最为了解，那肯定是非师兄莫属。”
“编洪荒灵宝图录一事，唯有师兄出手，方能做到。”
其实，多宝愿意主动担下此事，对敖丙来说也是件好事。因为多宝实力强，能担事。
若由敖丙来做此事，或许会遇到不少阻力，但换成多宝来做，所有阻力都会消失。
这就是玄门三代首徒，地皇之师的含金量。
“多谢师弟了！”
多宝闻言，心满意足的说道。就在刚刚，关于如何绘制灵宝图录，他心里已经有了想法。
毕竟，洪荒大半先天灵宝的来历与功能，他全都心知肚明，随随便便就能写出来。
“师弟这想法确实好，编一部灵宝图录，向世人阐述灵宝的用途与来历，可借此提高其主人的名气，以威慑四方。”
“师兄要编灵宝图录的话，当先把我的法宝写上，好让世人知晓我的威名。”
敖丙与多宝聊完后，其余的截教弟子纷纷跟着说道。
他们并不觉得暴露出法宝的来历与用途，是什么坏事，反而觉得这是好事。应该说，洪荒现在的风气就是如此。
大多数修士在交手前，都会自曝来历，并向对手介绍自己的法宝与神通，试图在气势上压倒对方，令对方主动认输。
如敖丙，正常来说，他若与人发生冲突，那在交手前应先自报家门，道出自己通天圣人关门弟子的身份。
然后再说，我这法宝，是师尊所赐，诞生于开天辟地之前，得什么什么而成，有什么什么能力。
最后再提醒对方一句，道友若再不退走，就不要怪贫道不客气了。这一套程序走完，对方还不肯离去，才会爆发大战。      不仅截教弟子如此，可以说，在洪荒，但凡有点背景的修士，都会这么做。只有极少数无耻之徒，如太乙真人等，才会不讲规矩的直接动手。
而他们这种行为，传出去无疑是件很丢人的事，为众仙所不耻。
说真的，一开始敖丙还不理解这种风气，觉得就很离谱，法宝这东西不应该尽可能的藏着捏着，然后再关键时刻取出来，起到扭转乾坤的作用吗？
哪有大战还未开始，就主动说出来，让人提前防备的。
可随着时间的流逝，敖丙渐渐就懂了。主要是源于自信，对自己以及法宝的自信。
觉得自己足够强，哪怕将法宝的特点告知敌手，也不怕对方能够反败为胜，甚至能起到威慑的作用。
自信，这点很重要。
毕竟，修行是唯心的，自信的人未必会成为强者，但不自信的人，绝对无法成为强者。
其次，洪荒的风气偏向于张扬，有好东西就会忍不住拿出来炫耀，所以才会形成主动炫耀法宝的风气。
都说国人性格偏向保守与低调，其实这是错的，恰恰相反，国人的性格很是极端与张扬。
动不动就杀人全家、灭人全族，这是保守？
一旦功成名就，立即造福乡里，恨不得让所有的人都知道自己发达了，这叫低调？
为何要强调中庸？越缺什么，就越喜欢强调什么。
就是因为性格过于极端，再不强调中庸，人都要被杀光了，所以才会几千年连续不停的强调中庸。
此时，中庸的思想并未出现，洪荒修士因为过度自信的缘故，风气之张扬可想而知，只是炫耀法宝算什么，主动暴露自己弱点的都有。
最后，也是最关键的，因为洪荒诞生太久，基本上所有的先天灵宝都出现过，只有少数几件没有现世。
这也就是说，先天灵宝的来历与用途，其实并不是什么秘密，只要稍微费点心思，就能打听出来，完全没有隐瞒的必要。
种种因素加在一起，就使得洪荒修士对法宝并没有什么保密意识，反而会主动炫耀其来历。
这种风气下，敖丙欲编洪荒灵宝图录，又怎会有人反对，赞成还来不及呢。
“对了师兄，编洪荒灵宝图录的时候，只叙宝物的来历与用途即可。
“关于其主人，与宝物所在，在没有征求本人同意前，还是不要点明了，以防给人带来麻烦。”
忽然想起一事，敖丙朝多宝道人说道。只记法宝的来历与用途，并不会得罪人，可道出法宝主人所在，那问题就严重了，有挑事的嫌疑。
万一有人找上门来抢夺法宝，那敖丙等人的罪过就大了。
“师弟放心，这点轻重，为兄还是知晓的。”多宝道人面色严肃的点了点头，表示自己心中有数。
“诸位道友，法宝图录的事，虽是麻烦师兄了，可既然法宝图录能编，那灵药图录，阵法图录呢？是否也能编一部出来。”
“反正我等也是无事，不如将这些著作一一编出来，既能记录洪荒万物，也能为后人增长阅历，壮我仙道气运，不知诸位道友觉得如何？”
既然开了头，那索性把所有的事都说不出来，以免被别人抢了先机。
“师弟所言甚妙，刚才我就想说，能编灵宝图录，自然也能编灵药图录。此举虽没有功德，但却利于修士一脉，能增长气运，我等可为。”
“待开凿出虚空通道，我等空闲下来，即可着手研究这些事。”
一众截教弟子闻言，纷纷喜道。似这种能增长气运的事，他们真的很难拒绝。
也就是现在，他们忙着研究用阵法开凿虚空通道一事，实在没有精力做这些。不然，他们现在就要动手。
“我截教弟子遍布洪荒各地，所见所闻加在一起，就是大神通者也远远不及。”
“似这种编写法宝图录、灵宝图录等关乎修行见闻的事，除了我截教外，旁人还真没能力编出来。”
“只等我们将这些图录编好，献给师尊与师祖，通告玄门，到时，看谁还敢说我截教不务正业，全然没有半点玄门弟子的气象。”
担心众人只是一时冲动，过后未必会有多上心，敖丙出言激励道。
这是利于玄门的大好事，只要做成，整个玄门都会得到好处。
到时，截教在玄门的风气非但会得到扭转，一举压过阐教一头，还能大大的给通天教主长脸。
而像这种给师尊长脸的事，一向以尊师重道自居的三教弟子，没一个能拒绝。

135.第135章 敖丙的成道机缘
编好之后，献给师尊与师祖？
众截教弟子闻言，全都惊了，没想到事情还能这么办。可转念一想，他们就激动起来，因为这确确实实是长脸的事。
众所周知，截教的风评远不如阐教，这也是通天教主一直被人诟病的地方，也是世人觉得他不如元始天尊的地方。
而要是能扭转这种局面，师尊必然大悦，以后三清聚首的时候，也不用再受元始天尊的气，甚至能反过来讥讽他。
“师弟的想法，果真每次闻之，都令人震撼莫名。”
“不为别的，哪怕只是为了给师尊长脸，压阐教一头，这些事我们都必须做，且还得做得漂漂亮亮的。”
多宝道人第一个开口，表示就算集截教所有弟子之力，也要把事情办好。因为这已经不仅仅是他们的事了，更关乎到通天教主的颜面。
要是办不好，连累师尊出了丑，那他们还有和颜面活在世上？
“诸位师弟，你们最近有些懈怠了，只是研究一套开凿虚空通道的阵法而已，怎么耗时这么久，还没有研究出来？”
“我截教以阵道立世，你们最近的表现，很令人失望，传出去，众人还以为我截教徒有虚名。”
表达完自己的态度，多宝道人突然扭头，朝一众截教弟子训斥道。
编写灵药灵宝等图录的事虽然重要，但研究开凿虚空通道的阵法，这件事也同样重要。多宝不可能让他们停下此事，转而去编写灵药图录。
所以他只能催促众人，让他们付出更多的努力，打起十二万分的精神，尽快把开凿虚空通道的阵法给研究出来。
对此，敖丙并没有表态，因为他也觉得，这些截教弟子的效率实在是有些低了。
都过去上百年了，连他都有了头绪，可这些截教弟子依旧没见有什么动静，很难不让人怀疑，他们是在磨洋工，没有用心做事。
“师兄教训的是，是我等懒散惯了，做事没有用心，这才导致开凿虚空通道的阵法迟迟没有研究出来。”
“不过请大师兄放心，接下来不会了，我等势必拿出当年拜师的势头，务必在最短的时间内，将阵法研究出来。”
截教十天君中的秦完起身，代表众人回道。
之所以是他起身回话，因为截教负责研究开凿虚空通道阵法的弟子，便是以他们十天君为首。事情进展不顺利，自然是他们的责任。
除三霄外，截教外门弟子中，最为精通阵法的就属十天君了，每人都有一套自创的先天大阵，威力可斩大罗金仙。
“诸位道友要是急的话，我这里倒是能帮到你们，小周天星斗大阵涉及到时空的玄妙，诸位道友去参悟一番，或许能有收获，从而加快阵法诞生的速度。”
敖丙想了想，说道。
他倒不担心众人参悟了小周天星斗大阵后，会寻到阵法的破绽，从而研究出破阵之法。
不存在的，顶级大阵之所以被称为顶级大阵，就是因为它们没有缺陷，不存在破解之法。
想要破阵，唯有硬碰硬，以强大的力量，强行摧毁阵法，除此之外再无第二条路。
所以，敖丙并不介意旁人参悟小周天星斗大阵。
而且，相比较于尽快架设好虚空通道，让截教弟子参悟小周天星斗大阵并不算什么，就当是送他们人情了。
先前太乙真人的事，给敖丙提了个醒，架设虚空通道一事，必须得尽快落实。
若是他早点架设好通往金鳌岛的虚空通道，那这次赶来的阐教弟子，一个也逃不掉。
“小周天星斗大阵？”
“倒是忘了，师弟这里，还有小周天星斗大阵，如此阵法，若能参悟一二，必将受益无穷。”
“既然师弟开口，那我等便厚颜同意下来，谢过师弟的好意了。”
听到敖丙让他们参悟小周天星斗大阵，以十天君为首的截教弟子，皆是露出兴奋的神色。
其实，小周天星斗大阵他们也知道，通天教主早在多年前，就把大小周天阵法全部传给门下弟子了。
可知道归知道，不代表他们8有能力把阵法布置出来。知道阵法，和把阵法布置出来，那完全是两回事。
世上知道大周天星斗大阵的大神通者不在少数，可真正能把此阵布置出来的，却只有帝俊一人。
很多事不是伱知道，就能做到的。布置小周天星斗大阵对截教弟子来说，就是如此。
他们知道该如何布阵，也知道布阵时需要什么，可就是做不到。敖丙能请先天星神帮忙布阵？他们能吗？
他们顶天了也就只能请来一两个星神，哪里能像敖丙那般，随便一开口，就有上百个星神跑来帮忙。
而阵法这种东西，只有布置出来之后，才能将其蕴含的玄妙全部展现出来。布置不出来，就是知道布阵之法，那也没用，参悟不出多少玄妙。      坐拥宝山而无法开发，众截教弟子心中的苦闷可想而知。
而现在，敖丙愿意将自己已经开发好的宝山拿出来与他们共享。这对他们来说，简直就是天上掉馅饼的好事，心中的激动可想而知。
“刚好，我正欲借周天之力炼化太乙真人与翻天印，需要全力催动小周天星斗大阵的威能。”
“诸位道友可在旁围观，借机参悟小周天星斗大阵的玄妙。”
敖丙起身，笑着朝众人邀请道。
该说的他都已经说完了，现在也该办正事了，把太乙真人与翻天印炼化，也好了却一桩心事。
“却是我等耽误师弟办正事了，确实应尽快杀掉太乙，送他上榜。”
“他将你拖入杀劫，不杀他，师弟何以脱劫？”
“而师弟如今已是金仙圆满的境界，若是脱劫而出，灵台瞬间恢复清明，势必能一举修成太乙之境。”
涉及阐教真传，一众截教弟子皆是保持沉默，但多宝道人与金灵圣母几个截教真传却不是很在乎。
不仅劝敖丙尽快动手炼死太乙，还向他讲诉了斩杀太乙的好处。
入劫是劫，可破劫却是机缘。
无论是谁，只要成功渡过劫数，破劫而出，那在之后的一段时间里，修为都将会突飞猛进。
就如在后世，阐教金仙渡过劫数之后，修为一个比一个厉害，基本上都踏足了准圣之境。
尤其是太乙真人，更是成为了六御之一的东极青华大帝，太乙救苦天尊，实打实的天地至尊，位高权重，受万灵膜拜。
敖丙若是击杀太乙真人，便是完成了自己的杀劫，破劫而出，修为自会突飞猛进。
“诸位道友，随我来！”
敖丙笑了笑，带着众人前往周天世界。
虽然用混元金斗，同样能炼杀太乙真人，可混元金斗毕竟是云霄的宝物，既然要破劫，那最好要做到尽善尽美，亲自动手为好。
“起！”
走进周天世界，敖丙捏了个道决，全力催动阵法。
刹那间，星河流转，万千星辰转动，无尽的星光汇聚，在周天世界的中心，形成一个数丈大小的星斗。
“这就是周天星斗，时空之道的具现化，蕴含阴阳四象五行生死等玄妙，可汲取混沌之气，分化万物。”
“据传，周天星斗大阵最强时，就是混元大罗金仙跌入其中，也会被周天星斗镇压，一点点的分化成阴阳造化之气。”
“师弟这小周天星斗大阵虽不及妖族那个，但也不容小觑，就是为兄跌入其中，也有被炼化的风险。”
“不过，师弟这阵法好归好，但仍有缺陷，缺了河图洛书演化混元河洛、天干地支、九宫八卦之妙。”
多宝左右看了看，点评道。他生于太古，甚至曾向帝俊太一当面请教过周天星斗大阵的玄妙。故而他一眼就能看出，敖丙这阵法的不足之处。
缺了主阵之物！
太古之时，帝俊以河图洛书这件顶级先天灵宝演化混元河洛，天干地支，先天九宫等玄妙，作为周天星斗大阵的中枢，这才将此阵的威能发挥至极限，镇压天地洪荒。
敖丙没有这两件法宝，布置出的阵法，自然缺了很多玄妙。
“这是帝俊当年传我的混元河洛之妙，为兄今日便将其送你。”
想了想，多宝突然朝敖丙说道。然后，还没等敖丙感谢，他又继续说道：
“帝俊参悟的混元河洛之道虽然玄妙，但并非全部，后来伏羲天皇在他的基础上更近一步，演化出了先天九宫八卦的玄妙。”
“这是帝俊不足的地方，也是周天星斗大阵的缺陷。”
“未来你要是有缘，从天皇那里习得九宫八卦之妙，补足这个缺陷，势必能使周天星斗大阵变得更强。”
投桃报李，多宝从敖丙这里得知了自己的成道机缘，便同样还了他一个成道机缘，完善周天星斗大阵之法。
帝俊虽然惊才绝艳，但后世却出了一个比他更惊才绝艳的人物，那就是昔日的羲皇，如今的天皇。
他做到了连帝俊都没有做到的事，彻底悟透河图洛书，并将其与宇宙生灭之道结合，推演出先天八卦。

136.第136章 炼化太乙，先天九阳之精
先天八卦也是周天星斗大阵的一部分，但帝俊并没有将其推演出来，反倒是羲皇在后世借此成道。
是故，先天八卦就成了周天星斗大阵的缺陷，只需将其融入其中，就能使大阵变得更加完美，威力更强。
这段天地隐秘知晓的人不多，也就是多宝的身份不一般，先后与帝俊羲皇都有过接触，这才知晓此事。
换成别人，哪里能想象得到，作为洪荒最强三大阵法之一的周天星斗大阵竟然不完美，还存有缺陷？
这简直是件不可能的事，谁都不会往这方面想。
“多谢师兄提醒，我记下了。”
敖丙闻言，顿了顿，发自内心的感谢道。这个消息很重要，因为他的道是周天之道。
未来他想要踏足混元大罗金仙的境界，就必须将周天之道修炼圆满。可若非多宝提醒，他哪里会知晓，周天之道竟然有缺，少了先天八卦。
现在提前知晓此事，就能早些布局，不至于事到临头才知晓，让自己陷入被动之中。
“你我是嫡亲师弟，顺口之事罢了，有什么值得谢的。”多宝颇为大方的说道，旋即，就听他跳过这个话题，继续说道：
“不打扰师弟办正事了，我与其余师弟就在外面参悟阵法，师弟尽管放手施为。”
说罢，多宝与其余截教弟子停下脚步，就在周天世界外围参悟阵法的玄妙，同时也在警惕外界的动向，以防突然有人闯进来救走太乙。
这种事发生的概率虽然低，但也不是没有可能。毕竟太乙真人是元始真传，其余阐教金仙见他遇险，一时冲动之下，难保不会铤而走险。
总之，小心为大错。
“太乙，你该上路了！”
来到周天世界的中心，敖丙先是将混元金斗扔进周天星斗之中，接着才解开上面的禁制，把关在里面的太乙真人放了出来。
“孽龙……”
太乙刚一离开混元金斗，甚至都没顾得上观察周围的环境，就迫不及待的开口朝敖丙骂道。
然而，他的嘴巴才张开，就见敖丙催动周天星斗，化星光为禁制，封住了他的嘴巴，使他一句话也说不出来。
敖丙可没有受虐的倾向，哪怕太乙真人都要死了，也无法容忍他张嘴骂自己。
“呜呜呜～～”
太乙真人拼命的挣扎，想要挣脱禁制，可惜没用。不说小周天星斗堪比大罗圆满的强者，整整高他一个大境界。
就说他被关在混元金斗中数日，法力早已被消磨殆尽，一身实力十不存一。就连法宝，也被一一剥离。
现在的他，连个金仙都不如，怎么可能挣脱足以封印大罗金仙的小周天星斗大阵。
“安心的去吧！”
“小周天星斗大阵，给我炼！”
想到这对师徒对自己所做的一切，敖丙决定以牙还牙，以眼还眼。
就见他操纵星光，化作一颗又一颗星辰，接连不停的撞向太乙真人，将他砸的遍体鳞伤，惨叫连连。
“师弟……”
多宝道人见此，不由面露不忍之色，觉得敖丙这么做有些过了。
好歹也是同门师兄弟，就算有仇，直接杀了就是，何苦在死前折磨羞辱他，凭白坏了自己的名声。
当即，多宝就欲开口阻止，可下一刻，敖丙的话，让他到嘴边的话又咽了回去。
“当年你弟子哪吒将我扒皮抽筋后，我父王大怒，遂前往天庭告状，伱知道消息后，曾指使哪吒在天庭内埋伏他，将他打的遍体鳞伤。”
“这一顿打就是为我父王打得，断你筋骨，以雪我父之仇。”
敖丙暴打太乙，不是没缘由的，乃是为父报仇，属于是一报还一报。这种情况下，多宝当然不好开口劝他停手。
为父报仇，怎么做都不为过。太乙有此劫数，只能说是自找的，怨不得别人。
“炼！”
将太乙打成重伤之后，敖丙就停手了，没有继续演化星辰砸向他。
而是催动大阵的炼化之能，运转混沌之力，分化阴阳五行，一点点化去太乙真人的皮肉筋骨。
哪吒将他扒皮抽筋，此刻，敖丙将这一切全都还在太乙的身上，也将他扒皮抽筋。
如此方显天道至公，报应不爽。
敖丙做的很过分，但在场截教弟子却没觉得有什么，反而看着十分的解气。一报还一报，有什么好说的。
昔日因，今日果，当年太乙的弟子哪吒怎么对敖丙，今日敖丙就怎么对他，这是修士的公理。
传出去，也是一段佳话，没人会觉得敖丙做得不对。
会觉得敖丙做的不对的修士，早就死了，毕竟这里是洪荒，红云的例子已经证明了，滥好人一向活不长。
……
虽然太乙已是重伤之躯，但炼化他依旧没有敖丙想的那么简单，足足耗时一个月，太乙的肉身才被周天星斗彻底炼化，只留元神苟延残喘。
“人龙，你敢杀我，师尊是不会放过你的！”
心知自己入劫已成必然，无法更改，太乙真人恨恨的看了敖丙一眼，最后留下一句狠话，便自解元神，遁出先天不朽真灵，朝昆仑山的方向飞去。
见此，敖丙以及其余截教弟子都没有阻拦，任由太乙的真灵离开。
斩草除根的话，肯定要把太乙的真灵打碎、磨灭，这样才能斩断他所有的可能，让他彻底消失在天地间，连封神榜都没得上。
但可惜，同为三教弟子，低头不见抬头见的，这等灭人真灵的事，肯定不能干。
真要这么干了，那元始天尊暴怒之下就是杀了敖丙，也是他活该，通天教主都没处讲理去。
三教争斗，不伤真灵，这是摆在明面上的规则。只要真灵还在，最坏也就是上封神榜，还有从头再来的机会。
可要是真灵没了，那就什么都没了，连上封神榜的机会都没有，元始天尊不发疯那才怪了。
一般不是不死不休之仇，没人会把事情做绝，连真灵一起灭掉。      “太乙的真灵此去昆仑山，估计是要入那封神榜了。如此，三百六十五尊正神之位，算是全了一个。”
收回目光，多宝沉声说道。
封神榜要册封的神明，肯定不止三百六十五个，大大小小的神明加在一起，上万个都打不住。
只不过，在这数万神位中，让三教弟子来填的，只有那排在最前列的三百六十五个正神之位。
三百六十五个正神之位，就是把阐教二代弟子与三代弟子全部加在一起，也是凑不齐。
所以，多宝特意点明此事，就是在告知截教众人，那不够的神位，必然要从截教弟子中补，这是无论如何也无法改变的事。
即是三教杀劫，那阐教弟子要上榜，截教弟子同样要上榜，甚至就连人教，也要有人上榜。
不过这点人教做的很好，在第一时间，人教的副教主太上老君就已经名入封神榜，并前往天庭报道了。
封神榜在昆仑山，而不是在金鳌岛，其实已经很说明问题了，这是针对截教的杀劫，只是很多截教弟子仍在自欺欺人，不愿相信罢了。
“哎～～”
本来还在看乐子的截教弟子，得到多宝的提醒，心头不由蒙上了一层阴影，脸上的笑容渐渐消失。
是啊，他们也是身在劫中，有什么资格笑话太乙真人？今日是太乙真人入劫上榜，那明日呢？搞不好就轮到他们了。
这场三教杀劫，除了人教玄都，截教多宝与敖丙外，还有谁敢说自己能够安稳的渡过去？
人教玄都大法师，太清圣人唯一的弟子，这肯定是不能入劫的。
截教多宝道人，地皇之师，有大功德。分宝岩化形，有大气运，根本不符合入劫的条件。
截教人龙道人敖丙，身负大气运不说，如今更是破劫而出，基本上是不会入劫了。
除这三人外，本来阐教的广成子与南极仙翁也不该入劫的。
两人一个是人皇之师，有大功德。一个是先天星神出身，有大气运，都不满足入劫的条件。
可奈何，广成子因独占翻天印之故，粘染上了大因果，不得不入劫。
南极仙翁恩将仇报，对星神一脉的恩人敖丙出手，因果反噬之下，本来不在劫数之中的他，也被拉入了杀劫，且还是最严重的死劫。
三教弟子众多，不在劫中的，也就寥寥三人，除他们外，其余弟子都在劫中。
区别是，已经犯了杀劫的，现在就在劫中挣扎。没犯杀劫的，则是再等，等劫数什么时候主动找上自己。
直到封神榜圆满，这场等待才会结束。
“煎熬啊！”
众人想到自己的处境，一时间，脸上不由露出悲苦之色。
通天教主传给他们的避劫之法确实有用，但不出门，说的容易，到时麻烦主动寻上门来，出不出门，还由得他们吗？
“杀劫之中，大气运者不入劫，大功德者不入劫，诸位道友只需做好手中的事，安心积累功德，默默提升气运，自能有惊无险的渡过劫数。”
见众人被多宝一句话说得抑郁了，敖丙忍不住出言宽慰道。他谋划这么多，为的是什么？还不是为了给这些截教弟子，寻一条生路。
只要把他安排的事做成，功德与气运都不会缺的。或许，单一的功德与气运不足以支撑他们渡过劫数。
但两者加在一起，绝对足够他们有惊无险的渡过这次杀劫。
“说的也是，还要感谢人龙道友送我们的机缘，不然这次，我们真的是危险了。”
众截教弟子在听到敖丙的话后，纷纷醒悟过来，连忙朝他谢道。确实，有了功德与气运，哪怕深陷杀劫，也会比别人多上几分底气。
就是可惜了那些没来的截教弟子，错失了这些获得功德与气运的机缘。
不过，这样也好，若是人人都有功德，都有气运，那就等于所有人都没有功德与气运，该入劫的一样还要入劫。
唯有拉开差距，那些气运功德不足的人，才会入劫，填满封神榜。
这么想虽然残忍，可现实就是如此。这场仙神杀劫，注定要有截教弟子上榜。
他们没有落井下石，主动推人上榜。只是默默积累功德与气运，保全自身，已属难得，不能再要求太多。
而且，先前敖丙告知大家这些机缘的时候，可是当众说的，并不是私下偷偷告诉他们的。
他们不来，是他们自己的选择，与外人何干？就是入劫，也是自找的，怪不得旁人。
众人的想法，敖丙大概能猜到，而他所想，也和众人才不多。
他和截教弟子也没多少交情，自然是和他站在同一阵线，愿意帮他的，才是自己人。
不愿帮他的，那就是外人，刚好可以用他们填补封神榜的空白。
“诸位道友可继续参悟小周天星斗大阵，接下来我要闭关炼化太乙留下的本源，之后还要炼化翻天印，短时间内怕是无法顾及到你们了，还望见谅。”
客气的朝众人说了一声，敖丙带着小周天星斗，没入星空深处的混沌湖消失不见。
经过这次交流，敖丙与这些截教弟子的关系更为紧密了，利益捆绑的也更深。
从某种程度上来说，他们已经是敖丙的班底了，未来敖丙若是组建仙盟，他们就是敖丙最坚定的支持。
这种情况下，若有可能，敖丙当然不想他们上封神榜。
上榜之后，就是神不是仙了，自然无法再插手仙道之事，更不可能在仙盟一事上，给予敖丙支持。
……
“太乙，太一也！”
“太乙能被元始天尊看重，收为嫡传弟子，跟脚果然不简单。”
“竟是先天九阳之精所化，生来就有帝君命格，怪不得能在后世成为天地至尊，六御之一。”
混沌湖泊深处，敖丙看着眼前的太乙本源，眼中满是惊叹。太乙被他炼化后，所有的一切都清晰的呈现出来，跟脚自然瞒不过他。
乃先天九阳之精所化，真要形容的话，就是比东王公这个先天至阳之精所化的先天神圣差上一些，比帝俊的十个儿子略强一些，堪称青春版的东王公。

137.第137章 元始的谋划
得知太乙真人的跟脚后，敖丙突然明白，为何他能在后世成为六御之一的东极青华大帝了。因为他是天生的帝君，生来就有帝命。
一阴一阳谓之道，阴阳是天地的根本，万物之母。故而，凡是跟脚与阴阳有关的先天神魔，生来就与旁人不同，为天生的天地至尊。
如帝俊、太一、羲皇、昊天、东王公五神，他们就是如此，不是太阳孕育而生，就是至阳之精化形。
太乙的跟脚较之这五大至尊虽然差了些，但奈何，五大至尊已经五去其三，剩下的两个根本凑不满天地至尊的位置。
矮个里拔高个，倒是把太乙真人显了出来，让他补上天地至尊的缺。
太一何等存在，洪荒已知的，唯一一个伴生先天至宝的先天神圣，为圣人未诞生前的洪荒第一强者。
太乙与太一同音，想想就知道了，太乙的跟脚要是不够好，怎么可能压得住这个名字，早就被克死了。
小东王公之称，太乙真人算得上是实至名归。
“可惜，太乙的跟脚虽然强于小金乌，但终究不是小金乌，不然事情就简单多了。”
突然，敖丙像是想到了什么，有些可惜的摇了摇头。
先天九阳之精终究不是先天太阳之精，无法用来补扶桑神木的不足，不然，直接用太乙替代小金乌，让其晋升先天至宝的事，起码成了一半。
“炼！”
既然太乙的本源无法用来替代小金乌，那本着不浪费的原则，敖丙只好亲自出手，将其吸收炼化。
说来，他与太乙真人也是有缘。太乙是青春版的东王公，而他的目标是成为加强版的东王公，这不巧了。
只需炼化太乙的本源，就能让他朝着这个目标，前进一大步。
轰！
就见敖丙心念一动，周天星辰流转，无数混沌元气混合着星光汹涌而来，将先天九阳之精淹没，快速的炼化，朝他体内涌去。
与此同时，敖丙只觉自己的灵台愈发清明，纤尘不染，好似一面无瑕的明镜，清晰的映照出诸天万道。
灵台如镜，映照万道！
这是心境圆满的标志，唯有道心无瑕，修为已至混元道境的无上道主才能做到。
敖丙显然没有达到这种境界，他能做到这一点，全是脱劫而出的缘故。
太乙身死，真灵飞向封神榜，敖丙因此渡过杀劫，全了劫数。
旋即，天道之力降临，为他扫去灵台上的尘埃，使他道心愈发通明，心灵得以短暂的踏足圆满之境，化灵台为明镜，映照万道。
这不是他自己修成的圆满之境，而是在天道的帮助下修成的，所以无法持久，效果会随着时间的流逝而慢慢衰减。
且这种好处，也不是独属于敖丙一人的。
所有渡过劫数的修士，都会得到天道的加持，从而能以心灵圆满的境界修行。区别在于，有的人维持的时间长，有的人维持的时间短。
修士渡过劫数之后，实力往往都会突飞猛进，原因就在于此。有天道加持，使得心灵提前圆满，修行速度当然会变快。
心灵圆满的状态下，敖丙的悟性再次得到拔高。
种种玄妙的感悟浮上心头，让他下意识的进入悟道之境，心神遨游在大道的海洋中，俨然忘记了时间的流逝。
……
…………
而在另一边，太乙真人身死后，真灵怀揣着不甘与怨恨，于刹那间穿过层层虚空，来到被供奉在昆仑山深处的封神榜面前，就欲投入其中。
可就是这时，异变突生，就见虚空之中，朵朵金花绽放，眨眼睛铺满了整个虚空，拦下了正欲投向封神榜的太乙真灵。
“痴儿，还不醒来！”
威严的声音响起，在空旷的虚空中一遍又一遍的回荡，如黄钟大吕，发人深省，震得太乙那略显迷茫的真灵不停的颤动，很快就恢复了清明。
“还请师尊救救弟子！”
恢复清醒的太乙真人，先是打量了一下周围的环境，接着意识到自己身在何处后，连忙跪倒在地，朝面前的铺满虚空的金莲拜道。
太乙何其精明，见自己的真灵没有投入封神榜，而是被人中途拦下，哪里还不明白，定是师尊出手，准备救他一救。
“孽徒，为师传你替劫之法，是希望你能安心修炼，免受劫数所扰。可你倒好，先是纵容弟子行凶，到处惹事生非。”
“接着又擅动兵戈，妄想杀害伱师叔的弟子，陷为师于不义。”
“观你所作所为，哪里有半点有道仙真的样子，有此劫数，不冤，合该上这封神榜。”
金莲之上，元始天尊高大的身影浮现，大声的朝太乙真人呵斥道。
“弟子知错，还望师尊给弟子一个改过自新的机会。”
太乙没有争辩，而是直接认错，恳请元始天尊原谅。      他心里很清楚，元始天尊还愿意训斥他，这是好事，说明还没有放弃他，训斥过后，必然会想办法救他。
可要是元始天尊连训斥他都懒得开口了，那才是坏事，绝不会再管他的死活。
“哼，救你，说的轻巧，为师怎么救你？这封神榜的规则，是你师祖定下的，三教弟子，谁死谁上榜，连为师也不能违背。”
“你告诉为师，这要为师怎么救你？”
元始天尊冷哼一声，语气冷漠的说道，似乎并不打算救太乙。
可太乙闻言，心中的惶恐顿消，转而被巨大的惊喜所取代。他现在确认了，元始天尊出现在这里，就是为了救他的。
否则，何必与他说这么多？
“弟子真的知错了，还望师尊垂恩，救救弟子。”
没敢把心中的喜悦表现出来，太乙的语气更加惶恐了，伏地不起，不停的恳求道。
“罢了，为师就破例帮你一次，但只有这一次，若是再有下次，便是为师也救不了你了。”
元始天尊先前那么说，只是为了吓唬太乙，怎么可能真的不救他。
先天九阳之精所化，未来的天地至尊，这样的弟子，他怎么可能舍得放弃，就是付出再大的代价，哪怕破坏封神的规则，也要把人救下。
再说了，破坏规则这种事，只要没被人发现，那就不算破坏。
而且，他身为圣人，破坏规则又怎么了？他有这个资格！
“多谢师尊！”
听到自己不用上封神榜了，太乙立即惊喜的拜道。
“你高兴的太早了，为师虽能救你，可不是没有代价的。你这一身修为，怕是保不住了。”
“为师要将你的一切，都转移到哪吒身上，让他来替你承担所有的因果，并顶替你在封神榜上的位置。”
“唯有如此，方能救你。”
看了一眼满脸兴奋的太乙，元始天尊泼冷水道。
圣人想要复活一个太乙金仙，其实是件很容易的事，容易到一念之间就能做到。
但那时在平时，现在却不行。
说好的两教相争，各凭本事，结果太乙死了却没上榜，反而被元始天尊复活，通天教主要是知道此事，那还不得闹翻天。
这么玩是吧，你元始天尊能复活弟子，我通天教主不能？
到时候，弟子死了，复活就是，双方这样玩下去，恐怕直到洪荒天地毁灭，仙神杀劫也不会结束。
道祖肯定不会允许这种事发生，所以，复活太乙的事，一定要做的隐秘，不能被别人发现。
否则，事情一旦被捅出来，立即就会惊动道祖，问罪于元始天尊。
而要想做的隐秘，就必须先把封神榜糊弄过去，不然，太乙都死了，可封神榜上却没有他的名字，这一看就知道有问题。
糊弄封神榜，倒也不难，因为太乙早已做好了准备，哪吒就是为此而生。
本来按照原计划，是哪吒代太乙应劫，死于劫中。可奈何，还没等哪吒发挥作用，太乙就先死了，使得计划出了变数。
现在，已不是让哪吒代替太乙应劫，就能解决问题，须得把哪吒变成太乙，以太乙之名上封神榜才行。
按元始天尊所想，就是把太乙的一切，都转移到哪吒的身上，这样哪吒就成了太乙哪吒，为太乙的化身。
太乙哪吒也是太乙，反正在封神榜上，他显示的名字肯定是太乙，任谁也看不出破绽。
至于封神时哪吒一出现，事情肯定会露馅，那又如何？封神时，仙神杀劫都已经结束了，诸事皆成定局，就算露馅，结果也不会改变。
通天最多骂一句元始无耻，除此之外，他还能如何，掀桌子，再来一场封神杀劫？
他就是想，天道也不会同意。
元始天尊的计划很好，但却要委屈太乙真人，不仅要失去一身修为，还要隐姓埋名，起码在仙神杀劫结束前，他不能露面，以免惊动道祖。
“修为没了，还能重新修炼，可要是入了封神榜，不仅要受人驱使，今后实力更是会难以寸进。”
“两相对比，相较于上封神榜，失去一身修为，完全算不得什么。”
太乙咬了咬牙，语气坚定的说道。
只要不上封神榜，这一身修为，没了也就没了，没什么大不了的，多费一些时间，早晚能重新修炼回来。

138.第138章 玉鼎，你去梅山
“早知今日，何必当初。”
微不可查的摇了摇头，元始天尊取出一节缠绕着造化之气的玉藕，朝太乙真人说道：
“此物名为造化玉藕，乃是开天至宝造化青莲所生，为师今日将他赐你，助你重塑身躯。”
说罢，就见元始天尊把手一挥，造化玉藕便化成一道玄光，融入太乙的真灵当中。
见状，太乙先是一惊，然后才充满惊喜的谢道：“多谢师尊赐宝，助弟子重塑身躯。”
说实在的，见元始天尊拿出一节玉藕，说要赐给他的时候，太乙真人真的是被吓了一跳。
因为做贼心虚！
哪吒肉身被毁后，作为师尊的他，就是用莲藕给哪吒重塑身躯的。
现在，他的肉身也被毁了，而他的师尊元始天尊，同样用莲藕给他重塑身躯。
看到眼前相似的场景，再想到自己对哪吒做了什么，太乙真人心中总感觉有些发虚。
好像眼前的一幕，在昭示着他的未来，难逃与哪吒一样的下场。
可旋即，他就清醒过来，认为自己想多了。以元始天尊的身份与地位，能有什么劫数？
就是他想为元始天尊替劫，也没哪个机会。
还有，造化玉藕何其珍贵，开天至宝二十四品造化青莲所生，元始天尊的成道之宝三宝玉如意，便是造化玉藕所化。
可以说，元始天尊赐他的这节造化玉藕，就是其成道之宝的本源所化，价值超乎想象，甚至还在上品先天灵宝之上。
这样的宝物，就是元始天尊手里也没多少，远非他用来给哪吒重塑肉身的先天莲藕可比。
师尊对他这般掏心掏肺，他竟然还怀疑师尊的用心，实在是太不应该了，简直是畜生。
心里这样骂自己，太乙真人的眼角忍不住留下泪水，满脸动容的朝元始天尊拜道：“师尊之大恩，弟子真是无以为报。”
“报答，为师已经不指望你们报答了，能给我少添些麻烦，我就感恩戴德了。”
元始天尊摇了摇头，决定长话短说，朝太乙叮嘱道：
“为师今日虽然救了伱，可在外人，乃至天道眼里，你已经是死人了。”
“所以，在仙神杀劫未结束前，你最好不要露面，以防被人发现，给我阐教带来麻烦。”
太乙闻言，又是连忙求教道：“还请师尊指点，弟子接下来该往何方？”
“前往幽冥界吧！”对于如何安排太乙真人，元始天尊早有想法，就听他指点道：“为师早年给你算，你的机缘就应在幽冥界。”
“只是当初时机未至，为师才没有告诉你。现如今，你肉身被毁，元神被坏，只留一道真灵，正好应了你的机缘，可前往幽冥界传道。”
说到这里，元始天尊像是想到了什么，表情愈发的严肃了：
“幽冥界虽然远离洪荒，不受仙神杀劫影响，但难保不会有人认出你来。所以，太乙这个名字，你是不能再用了。”
“为师给你起个新名字吧，在仙神杀劫没有结束前，你就是东极青华道君，与太乙再无任何关系，也不是我元始天尊的弟子。”
既然要太乙改头换面，那自然不能与阐教再有牵扯，所以，元始天尊只好暂时将他逐出师门，让他以散修的身份前往幽冥界闯荡。
这样，无论是对他，还是对太乙来说，都是好事。
“谢师尊指点！”
太乙也知这是权宜之计，没有怪元始天尊将他逐出师门，而是认真的拜谢道。
“去吧，前往幽冥界，那里是你的成道之地，你是注定的幽冥教主，在那里立下幽冥教，教化、超渡里面的亡魂，宣我玄门之德。”
“为师等你功成的那一天，亲率万仙前往幽冥界，迎你回天界。”
元始天尊一边说着，一边施展神通，打开一条直通幽冥界的通道，送太乙进入其中。
不，从今以后，已经没有太乙了。或者说，哪吒才是太乙，而真正的太乙，则是成了东极青华道君，前往幽冥界，踏上了教化万鬼的道路。
在后世，太乙之所以能成为东极青华大帝，太乙救苦天尊，就是因为他曾在幽冥界中设立十方净土，教化众生，超度万鬼，被尊为幽冥教主，这才携大功德升天，成为六御上帝。
元始天尊给太乙真人指明的道路，就是他后世要走的道路，只不过提前了很多年。
至于修为全失，这不算什么。在后世，太乙真人前往幽冥的时候，也是修为全失的状态。一身修为，在九曲黄河阵中，被三霄化的干干净净。      “人龙，汝害我弟子，这因果不能就这么算了，我必须还你一个报应。”
送太乙真人前往幽冥界后，元始天尊的脸，刷的一下就变了，变得异常的阴沉，并夹杂着滔天的怒火。
这怒火，显然是冲敖丙去的。不论对错，太乙即是死于敖丙之手，元始天尊心中岂能不恨、岂能不怨？
不设法报复回来，他就不是元始天尊了。至于这么做，会不会被人指责以大欺小，他元始天尊在乎吗？
他可是圣人，除了道祖之外，谁敢教他做事？
“玉鼎，梅山之中，有一神猴与你有缘，你现在就去收他为徒，传他九转玄功，渡他入我阐教门下，以应杀劫。”
想了想，元始天尊突然朝玉鼎真人传音道。敖丙害他弟子，他就坏敖丙成道机缘，一报还一报，如此才算是公平。
就看没了通臂猿猴，他要如何修成混沌真身，成就先天神圣之躯。
……
…………
周天世界深处，关于元始天尊的谋划，敖丙完全不得而知，他现在，早已全身心的投入悟道之中。而他悟的，不是周天之道，而是神通之道。
凡他所知的神通，接连不停的在他心中涌现，先是被他领悟，继而被解析，拆解成一枚枚玄妙的符文，不停的流转着。
轰隆隆！
周天世界突然爆发出巨大的轰鸣声，小周天星斗大阵在这一刻运转到了极限，群星飞快的流转着，不过一炷香的功夫，就转动了一圈。
而星辰转动一圈，即是一年！
敖丙为了赶时间，开始加速时光了。不仅是将小周天星斗大阵催发至极限，甚至是超负荷运转。
将原来的时间比例，从一比一百零八放大至一比一万。即外界过去一年，周天世界过去一万年。
超负荷运转阵法，固然能爆发出更强的力量，可却会对阵法造成不可逆的伤害。按照目前的趋势，最多坚持一年，小周天星斗大阵就会崩溃。
“嗯？”
“师弟在搞什么？”
“他不知道怎么做，会毁掉小周天星斗大阵吗？”
暗中警惕周围的多宝，注意到周天世界的变故，不由皱眉说道。
其余正在观摩阵法的截教弟子，也是变了脸色。阵法运转这么快，其中蕴含的玄妙，已经超出了他们的理解范畴，完全看不懂了。
“罢了，也是你们的机缘，诸位师弟，随我一起出手，助人龙师弟稳住阵法。”
作为大师兄，多宝当然不能坐视敖丙好不容易才布置出来的小周天星斗大阵崩溃，因此他想了想，决定帮敖丙一把。
就见他一步迈出，身上混元之气涌动，化作河图洛书之形，交织出天干地支，融入小周天星斗大阵。
瞬间，因阵法超负荷运转，而显得异常躁动的周天世界，有了天干地支的支撑，一下子稳定了不少。
但还不够！
天干地支的出现，只能推迟大阵崩溃的时间，并不能解决问题。
可下一刻，就见截教弟子相互配合，或是结成四象大阵，或是结成二十八星宿大阵，或是结成阴阳三才之阵……一一融入小周天星斗大阵。
这些先天阵法，都是组成小周天星斗大阵的重要阵法。他们靠着这种方式融入小周天星斗大阵，可提高阵法的上限。
从而将其从超负荷运转的模式，降低为极限运转模式，不再对阵法造成不可逆的伤害。
同时，因为融入阵法的缘故，他们可以更真切的感悟阵法所蕴含的玄妙，比在外面观摩阵法的运转，强太多了。
轰！
在截教众弟子的帮助下，震动不休的周天世界逐渐趋于稳定，并变得更强。
而在里面悟道的敖丙，此时正处于关键时刻，对此却是毫无所觉。
就见他大袖一挥，先后取出从文殊道人手里夺来的遁龙桩、捆妖绳。太乙真人手中夺来的九龙神火罩、先天金砖、风火轮、火尖枪，阴阳双剑等宝物。
还有之前从哪吒哪里得到的乾坤圈、混天绫。
这些宝物一字排开，悬浮在敖丙面前。下一刻，就见周天星光流转，裹挟着混沌元气汹涌而来，将这些宝物淹没，全力炼化起来。
轰！
这些宝物齐齐震动，先是朝外喷涌精纯的先天精气，旋即，道道玄妙的符文从其内部浮现，化作一道道璀璨的先天神禁，烙印在天地间。
任由那些先天精气流转，敖丙毫不在乎，而是全神贯注的盯着这些先天神禁，参悟其蕴含的玄妙。

139.第139章 立道神通，划分虚空
先天灵宝内部的先天神禁，可视为道的载体，天地规则的具现化，只需参悟出其中蕴含的几分玄妙，就能将其化为威力强大的神通。
而先天灵宝蕴含的精气，则是最纯粹的天地本源，炼化之后，可以用来提升修为，也可以用来提升神通的威能，从而达到神通即法宝的境界。
敖丙现在参悟的，是神通之道。故而，他没有用这些先天精气提升修为，而是用来提升神通，以助他更好的领悟神通之道的真谛。
提升神通，参悟神通之道，是为以后神通成道做准备。
神通成道，这是一种只存于设想中的成道之法。洪荒早有传言，说神通不敌天数。
但是，早在太古之前的遂古时代，以祖龙为首的一些强者们，偏偏不信这个邪。
觉得只要神通足够强大，就能打破所有的束缚，一举超脱在上，踏足至高的混元道境。
因此，他们就提出了神通成道的理论，并一直为此努力着。
哪怕他们陨落了，但神通一脉并没有就此断绝，依旧有人继续朝这个方向努力。如隐居北冥的妖师鲲鹏，他就是如今神通一脉的代表。
本来，敖丙走的是最强路线，以力成道，对神通成道并不感兴趣。
但他得到的祖龙传承，内容却是以神通成道为主。同时，那传自混沌魔猿的混沌传承，也是以神通为主。
再加上他祖龙传人的身份，因果牵连之下，竟是将他引上了神通成道的路子。
验证神通成道是否可行，这是祖龙的遗志，敖丙得他气运，成为他的传人，自然有义务帮他验证此事。
因果因果，得了因，就要还果！
祖龙的因果只是开始，接下来，敖丙还有禹皇的因果，女娲娘娘的因果要还。甚至于，还有混沌魔猿的因果，也在等着他去了结。
先前敖丙杀劫在身，这些因果没有爆发。可如今，他既已渡过杀劫，没了牵绊，这些因果自然接二连三的爆发，主动寻上门来。
此刻，第一个找上门来的，是祖龙因果，让他继承祖龙遗志，验证神通成道是否可行。
敖丙无法，只能深耕神通一道，不管成不成，先把态度摆出来，好让祖龙满意。
……
轰！
先天灵宝齐齐颤动，无尽的先天精气汹涌，犹如潮汐，一波接一波的朝敖丙涌去。
一边沐浴在先天精气中，一边参悟先天灵宝内部蕴含的先天神禁，敖丙对神通之道的领悟直线上升。
某一刻，像是打破了某种极限，他竟然悟透了神通与法宝的关联，打通了两者的间隔，将法宝神通化，神通法宝化。
轰隆！
混沌海沸腾，敖丙的气势节节攀升，一股先天之气从他头顶升起，犹如狼烟，一路向上，洞穿层层虚空，显化出二十四重天域。
但与之前不同的是，这次虚空被贯通后，先天之气并未演化出天宫虚影，而是分化万千，衍生成一枚枚玄妙的先天符文，融入层层天域之中。
“分割虚空，立道神通，给我定！”
敖丙心有所感，口发道言，全力催动自己最强的神通先天少阴神光。
霎时，璀璨的白光自他身上绽放，一路向上，洞穿二十四层虚空，与先天一气融合，促进其演变。
白光耀世，分化虚空，一瞬间，那被先天一气贯通的二十四层虚空齐齐颤动，无数玄妙的符文浮现，交织在一起，衍生出一道道先天神禁，烙印在虚空深处。
二十四层虚空，就是二十四道先天神禁，对应着最巅峰的中品先天灵宝，以及太乙圆满的修士。
这就是敖丙此次闭关的成果，立道神通，贯穿虚空，以贯穿虚空的层数，来给神通分等级，从而使其与法宝和修为对应起来。
法宝从下品先天灵宝到上品先天灵宝，有三十六道先天神禁。修士从天仙到大罗金仙，有三十六重天。
那神通从下品神通从上品神通，就需贯穿三十六重虚空！
一层虚空，就是一道先天神禁，一重天的修为。
贯穿三十六层虚空的神通，威力之强，堪比拥有三十六道先天神禁的上品先天灵宝，以及立足于三十六重天，大罗圆满强者的全力一击。
“成了！”
蓦然，敖丙从悟道中退了出来，眼神里充斥着化不开的惊喜。
他这次闭关的收获很大，能否做到神通成道不好说，但绝对将神通之道的发展，往前推动了一大步，使其更加的直观，有了清晰的等级。
在他之前，世人评价一门神通的威力强大与否，全看其气势，以及造成的破坏力。
但在他之后，神通的威力变得更加直观了，评价其强弱，无需思考太多，只看其洞穿了几层虚空即可。洞穿的虚空越多，威力就越强大。
洞穿一层虚空，就是威力堪比寻常下品灵宝，可伤天仙。洞穿四十九虚空，就是威力堪比先天至宝，可伤混元大罗金仙。
理论上，当神通的威力堪比先天至宝时，差不多就能做到以神通胜天数，从而挣脱一切，超脱天地，成就混元大罗金仙的境界。      但理论终究只是理论，是设想中最完美的状态，现实中是否真的可行，还需验证。
起码，要真的有人做到这一步，并以此成道，才能证明此法可行。而在此之前，都是推测，当不得真。
敖丙实力低微，无法验证此事，所以他才说，他的这次领悟，只是推动了神通一道的进步，并没有证明神通成道真的可行。
但就是如此，也是极大的难得了，神通一道发展至今，早就陷入了瓶颈，已经有数千万年，乃至上亿年没有发生过变化。
甚至有很多强者，因看不到前路，早已放弃神通成道，改走其余路线。
敖丙的这次创新，等于是一支强心剂，给神通一道带来了新的可能，让那些陷入绝望的强者们，再次看到前路，有了新的研究方向。
快要没落的神通一道，势必会因此重新复苏，值此一点，与祖龙间的因果，敖丙差不多就算还完了，甚至还趁势收获了神通一道的因果。
“有了这次创新，未来，神通成道说不定真的有可能化作现实。”
“这对我来说是件大好事，未来若真有人以此成道，那势必要欠我一个大因果，这是成道之恩，不付出巨大的代价，休想了结。”
想到自己此次悟道所带来的影响，敖丙脸上的满意之色更甚了。
立道神通，推进神通一道的发展，这是惠及修士的壮举，未来势必会给他汇聚来大量的气运，让他站得更高，走得更远。
而这，还只是他收获的一部分。这次悟道，敖丙领悟的，可不止是立道神通，还有立道于虚空。
立足于现世，敖丙眺望天外，将现世与混沌间的虚空，划分为三十六层，对应着天仙到大罗金仙的三十六个境界。
这是虚空成道的法子，往后修士再想修炼虚空之道，就无需那么麻烦了，直接想办法领悟这三十六层虚空即可。
越是深入，对虚空之道的领悟就越深，实力就越强。穿过三十六层虚空不死，立足于天外混沌之中，即可修成准圣之境。
同时，将虚空由弱至强，划分为三十六个层次，还有一个好处，那就是无限弱化了最外层虚空。
以前，修士若想操纵虚空之力，起码也要修炼到太乙金仙的境界。
可现在，最外层的虚空被无限弱化后，哪怕是天仙，全力出手之下，都能将其打碎。
这就意味着，以后修士想要操纵虚空之力，无需再修炼到太乙金仙。
只需拥有天仙，甚至是接近天仙的实力，就能撬动最外层的虚空，化其力量为己用。
掌握虚空之力的难度，一下子下降了那么多，无疑大大方便了修士。
毕竟，洪荒天地太过浩瀚，修士能提前掌握虚空之力，以后出行，无疑要方便很多。
除此之外，随着虚空被划分的更为细致，以后仙人交战，完全可以将战场转移至虚空深处，从而最大程度的避免波及到现世。
山河碎了就是碎了，不会自我修复。但虚空不同，破碎之后，在天地规则的运转下，很快就会自我愈合。
此举，大利于洪荒的稳定。
且操纵虚空的难度被下降后，很多与虚空有关的事，实施起来，也变得更加容易了。
如开凿虚空通道！
在第一层虚空架设通道，肯定比在第三十六层虚空架设通道容易。
正所谓先易后难，虚空被划分后，截教弟子完全可以从第一层虚空开始架设通道，直至铺满三十六层虚空为止。
这么一来，工程量虽然变大了，但得到的好处也更多了不是。
一份好处变成三十六份，还能借机参悟虚空之道，这样的好事，真是打着灯笼都找不到。
另外，虚空之中，也是可以生存的。将虚空划分为三十六层，等于是变相的扩展了洪荒天地的面积，为更多的生灵提供栖息之所。
甚至于，随着虚空之道被具现化，这一层层虚空中，大概率的还会衍生出相应的虚空生灵，从而促进人道的发展。
划分虚空，具现虚空之道，可谓是好处多多。起码在敖丙看来，比立道神通所得的好处更大、更多。
立道神通，只利于修士，不利于天地。可立道虚空不同，此举不仅利于修士，更利于洪荒天地。
是故，敖丙若行划分虚空之举，势必能得到天道的支持。
心中这样想着，敖丙直接就行动了，就见他豁然起身，大声的朝天道宣誓道：
“天道在上，今弟子人龙见虚空混沌，无法言明，欲划分虚空，定三十六层，阐述虚空之道……”

140.第140章 三十六虚空世界
敖丙对天宣誓，声音落下的瞬间，天道立时有感。
轰隆隆！
天地在轰鸣，一股无法用言语来形容的伟大力量，突然降临至整个洪荒，一点点的渗入虚空之中。
刹那间，虚空生变。
本来是一个整体的虚空，就像是被人切开了一般，开始层层分离，很快就化作三十六层虚空，一层比一层深邃，一层比层高远。
虚无寂寥，广袤无穷。
“虚空似乎变得更加脆弱了。”
一瞬间而已，洪荒所有的修士都心有所觉，伸手向面前的虚空试探而去。
然后他们就惊讶的发现，虚空竟是被削弱到，哪怕是未成仙的炼虚修士，如今都能轻松调动，进行短距离的挪移。
速度较之先前，快了何止万倍。
而已经成仙的仙人，更是能遁入虚空之中，在里面遨游、生存。
三十六层虚空，就是三十六个虚空世界，专门为仙人准备的世界，供其远离尘世，一心修行。
轰隆隆！
虚空不停的轰鸣，分化成一层又一层的虚空世界，快速的成型。
与此同时，天上群星更是大放光明，垂下无尽的星光，朝三十六重虚空世界涌去。
此时，随着虚空世界的成型，洪荒的格局再变。那群星散发的星光，只余小部分继续流入人间，余下的大部分，转而涌进三十六层虚空世界。
在促进它们演变的同时，也在慢慢的将它们改造成修行圣地。
这是颛顼帝昔日制定的规则，绝天地通，使人与神分治。这样，仙神之间的战争，就不会波及到凡人，更不会破坏山河灵脉。
将虚空世界改造成修行圣地，并减少人间的灵气含量。这是天道在逼迫已经成仙的修士，尽快离开人间。
以前，仙人离开人间，只有一个选择，那就是飞升天界。可现在，他们却多了一个选择，那就是前往虚空世界。
总之，为了大地与众生的安危，修为过于强大的仙人，不该继续停留在人间。
在群星的照耀下，空旷的虚空世界渐渐变得充盈，无数先天灵气混合着星光四处流动，孕育出一件又一件宝物。
同时，在虚空的最深处，第三十六层虚空之中，就见无数混沌元气涌现，被分化成各种先天精气，由高到低，由深到浅，不停的向更外层的虚空涌去。
先是第三十五层虚空，接着是第三十四层虚空、第三十三层虚空……直至第一层虚空为止。
开源！
敖丙再一次的为洪荒开源了！
虚空由一个整体，被分化成三十六层，使得虚空之道得到加强，进而拥有了与星空类似的能力，能从混沌中汲取混沌之气，从而增益天地。
正是这个变化，方才使得天道在第一时间回应敖丙，运转天地规则，直接分割虚空。
只不过，虚空才刚刚被分化，有很多地方都不完善，所以，虚空汲取混沌之气的能力并不是很强，远不如周天星空万一。
未来，仍需敖丙，以及更多的修士，发挥自己的智慧，将虚空世界不足的地方一一完善。
轰隆！
突然，虚空再次震动，却是原先那些早已遁入虚空的洞天福地，此刻随着虚空的变化，竟是一一坠入虚空世界当中。
先前隐藏的越深，如今坠入虚空世界的层数就越深。
如通天教主的金鳌岛，直接坠入第三十六层虚空的深处，距离天外混沌只差一线之隔，差点就离开三界的范畴了。
虚空生变，以后遁入虚空，就不再是茫茫无垠的虚无了，而是一层又一层虚空世界。
“师弟真是好大的手笔！”
多宝等截教弟子愣愣的看着虚空的变化，心中滋味难明。他们皆是没有想到，敖丙这次闭关，竟能整出这么大的动静来。
整个洪荒天地都因他而变，这已经是大神通者的手段了。
不出意外的话，此事过后，敖丙通往大神通者的道路算是被扫平了，不会遇到什么阻碍，一路畅通无阻。
与此同时，身在天界的玉帝，以及身在幽冥界的后土娘娘，皆是心有所觉，下意识的说道：“天越来越高了，地越来越厚了。”
虚空被分化，变得更加深邃与高远，天界与幽冥界同受影响，距离大地越来越远了，自然显得天更高、地更厚了。
这是好事，天越高，地越厚，说明洪荒就越大。而洪荒越大，所能容纳的力量也就越多，未来才能造就更多的强者。
因虚空生变，使得洪荒天地发生了极大的变化，现在还在洪荒的大神通者们，以及圣人，全都坐不住了。
纷纷发动神通，观测洪荒天地，试图推演此事给洪荒带来的影响，以及洪荒未来的走势。
只有知晓了未来的走势，他们才好根据局势的变化，制定出对自己最有利的发展路线。
不过，这些都与敖丙无关，他现在修为还太弱，制定不了这等涉及到洪荒走势的计划，能顾好眼前就不错了。
……
“虚空之道如今已经圆满，距离突破为神话太乙，只差时光了。”
从洪荒的变化中回过来神，敖丙重新审视自身，发现自己不知在何时，已经能自由的出入时空长河。
此刻，只要他心念一动，立即就能出现在时空长河之中，观察现在。
相比较于之前，这是一种很大的进步，但距离突破神话太乙，仍有段差距。
因为神话太乙的描述是，漫步于时空长河之中，观测古今未来。
可现在，敖丙只能立足于时空长河，观测现在，并不能随意行走，在时空长河上漫游，观测过去与未来。
之所以会发生这种情况，只能说，在对时空之道的领悟上，敖丙满足了虚空的要求，却没有满足时光的要求。
因此，他可以无视虚空的间隔，出现在时空长河之上，却不能无视时间的间隔，在时光中自由行走。
“虚空吗？”
蓦然，敖丙心念一动。
周围的空间顿时发生变化，扭曲在一起，化作三十六层虚空，层层叠叠的环绕在他身体周围，将他衬托的无限遥远，好似游离于天地之外。
虚空大神通！
这是敖丙分割虚空后，自行觉醒的天赋神通，一念之间，即可显化出三十六层虚空，隔绝内外。
此神通威力之强，堪比最顶级的上品先天灵宝，便是大罗圆满的强者全力出手，其攻击在连续贯穿三十六层虚空后，威能也所剩无几了，根本伤不到他。      可以说，敖丙这门虚空大神通，实乃一等一的防御神通，足以让他在准圣之下立足于不败之地，近乎无人能伤。
“碎！”
突然，敖丙收起虚空神通，转而施展大神通先天少阴神光。
霎时，天地变得一片苍茫，一道璀璨的银白之光纵横在天地之间，浩荡千万里不绝，一连破碎二十四层虚空。
神通贯穿二十四层虚空，这是神通成道。可神通的威能之强，足以破碎虚空，这就涉及到了以力成道。
敖丙这次悟道，还有一项收获，就是明悟了以力成道的条件。
以无上大法力、大神通，破碎天地万道，即可成就无上破灭之境，这就是以力成道。
以力成道者最强，破碎一切，无人能敌，可不就是最强。
基于这个标准，敖丙将以力成道分为五个阶段，由低到高分别是破碎虚空，破碎规则，破碎大道，破碎时空，破碎天地。
破碎虚空，对应着天仙之境。
破碎规则，对应着太乙之境。
破碎大道，对应着大罗之境。
破碎时空，对应着准圣之境。
破碎天地，对应着混元之境。
敖丙现在，只论境界，尚还处于破碎虚空圆满的阶段。可要是施展神通的话，战力却能提升至粉碎规则的极致，接近粉碎大道的阶段。
战力与境界不对等，这是因为敖丙同时修炼了数种成道之法的原因。
这在洪荒不算什么，很多人都是这么修行的，境界是境界，战力是战力，大多数情况下都是不对等的。
成道太难，哪怕是大神通者，也不敢保证自己一定能成功。
所以，为了提高成功的概率，洪荒的很多强者，往往都会选择兼修数种成道之法。
这样一来，就算一条路走不通，也能换一条路接着重新走。
如此也就导致了，很多强者的战力与境界，其实并不匹配。大多数情况下，修士的战力都是强于境界的，越古老越是如此。
因为古老者，不仅法力高深，元神与肉身同样强大，他们可能同时修炼了肉身、元神与法力。
敖丙走的其实就是古修士路线，精气神齐头并进，神通法宝也不落下，全方面的提升自己，不留短板。
……
“恭喜师弟了！”
见敖丙出关，多宝等截教弟子离开阵法，来到他面前，朝他贺喜道。
“都知师弟本事大，却是没有想到大到这种程度，从今往后，师弟怕是要名震洪荒了，再有修士见到你，都要称一声道尊，以示尊敬。”
看着敖丙，多宝不无羡慕的说道。
智通天地可称道，教化众生可称尊。道尊，就是教化天地众生的大智慧者，可为众生之师，道中之尊。
可以说，道尊是一种极高的称谓，只有那些对天地做出突出贡献的大德之士，方有资格被冠以道尊之称。
多宝也是道尊，不过他这个道尊并不是凭本事得来的，而是沾了地皇的光。众人给地皇面子，不愿地皇面上不好看，这才称其为多宝道尊。
这种沾光得来的道尊，含金量根本比得上敖丙这种，凭自己的本事赢来的道尊。
分化洪荒虚空，造就三十六层虚空世界，这是智慧惊世的表现。通过此举，让虚空之道的修行变得更加容易，这是教化天地众生之功。
敖丙今日之举，完全当得起道尊之称，为世人所崇敬。
也就是虚空刚刚分化，各方面还没有完善，修士得到的利益并不多。不然，只是道尊，哪里配得上敖丙的身份，换成更强的道主还差不多。
“非我之能，都是站在前人的肩膀上，只能说，前人打的基础太好，这才便宜了我，凭白得此大功德。”
敖丙倒不是自谦，而是真的如此。
他今日能有这么大的收获，主要还是先前的积累一朝爆发，将识海中的种种传承全都融会贯通，这才一举分化虚空，立道于神通。
就外界的时间来算，敖丙这次闭关不过百年，可周天世界与外界的时间比例是一比一万。外界过去百年，里面就是百万年。
也就是说，敖丙这次闭关，足足闭关了百万年，比他先前所有用来修炼的时间全都加起来还要漫长，这才有了这么大的收获。
“说的轻巧，在座的各位，哪一个不是站在前人的肩膀上，可能推动天地发展的，却只有你一个。”
“这就是你的本事，师弟还是不要谦虚了。”
敖丙说的虽然是实话，但多宝等人皆不信，只当他是谦虚。
“还要多谢诸位师兄，为我稳住阵法了。否则我这次闭关，怕是要半途而废，甚至连好不容易布置的阵法也会崩溃。”
想到自己闭关时，这些截教弟子所做的一切，敖丙认真的谢道。
“不妨事，虽是帮师弟稳固阵法，但其实我们也得了不少的好处。”
说到此事，众人的脸上皆是露出了笑容。他们的收获虽然没有敖丙那么大，可也得了不少好处。
要知道，他们也在阵法之中，同样度过了百万年岁月。参悟小周天星斗大阵百万年，他们对时空之道都有了新的认知。
自然而然的，那开凿虚空通道的阵法，被他们研究出来了，并且几经修改，变得愈发完善。
就是因为虚空突然分化的缘故，导致他们研究出的阵法，看起来有些落后版本了，需要经过一番修改，才能投入使用。
不过这种修改，要不了多久的，最多耗时十余年，就能完成。
“师弟，太乙本源炼化的如何了？”虽早知结果，但众人还是忍不住问道。
“已被我彻底炼化，再不分彼此。”
闻言，敖丙微微一笑，背后显化出九轮大日。
下一章应该在十点。

141.第141章 被截教弟子盯上的陆压
这本源虽然是太乙真人的，可被敖丙炼化后，所展现出的威能，却与太乙真人完全不同。
一瞬间，九轮大日横空，宛如九只金乌，散发出无尽的光和热，直接将附近的虚空点燃，化成一片金色的火海。
“这……”
多宝等截教弟子看到这一幕，整个人都蒙了，他们没想到，太乙真人的本源被敖丙炼化后，竟然整个的提升一级。
在太乙真人那里，先天九阳之精就只是先天九阳之精。
可在敖丙这里，先天九阳之精却化成了九轮烈日，如九只金乌横空，焚天煮海，烧尽一切，威能简直不可同日而语。
“真是令人惊叹，为兄当年曾亲眼见过妖庭的十只小金乌，师弟显化的这九轮大日，在气息上，已经与他们没有区别了。”
“恍惚间，为兄还以为你炼化的不是太乙的本源，而是那九只被大羿射杀的九只金乌呢。”
多宝回过神来，语气感慨的说道。
就敖丙这表现，化九阳之精为九只金乌，可见他的本源远超太乙，这才在炼化太乙的本源后，直接将其升华，变得更强。
“十金乌皆是先天神魔，他们加在一起，就相当于一尊先天神圣。”
“太乙的本源虽好，可终究差了一些，没能让师弟演化出十日，只演化出了九日，以至于未竟全功，修炼出神圣之躯。”
才刚感慨完，多宝又紧跟着可惜道。他在为敖丙惋惜，九日与十日，虽然只差了一日，可却是天差地别。
九日只是顶级先天神魔，可十日却是先天神圣，且这还是纯阳属性的先天神圣。
纯阳属性的先天神圣，往往被称为先天天帝，生来就有大气运，注定要成为天地至尊。错过这样的机缘，能不让人惋惜？
“师兄言重了，能有九日，已是侥天之幸，万不可奢求太多。”
这时，敖丙笑道。
多宝说的确实有道理，但他不知道的是，敖丙先前就已经是伪先天神圣了，如今又炼化太乙的本源，化九阳之精为九日。
两相叠加，他完全不输真正的先天神圣。甚至可以说，他现在已经堪比东王公了。
敖丙先前是不如东王公的，可吸收了太乙这个小东王公，弥补了部分缺陷，在位格上就与东王公等同了。
现在他要是表露身份，前往天庭讨要封赏，那恐怕就连玉帝，都不知该如何安排他，要凑请鸿钧道祖，请他老人家来做决断。
就敖丙此刻的命格，已经超出了封神榜所能册封的范围，必须由天道亲自下诏册封才行。
历来天地至尊，皆是如此，奉天道符诏而登基。没有受天道符诏，那就不是正统，名不正而言不顺，四方众神皆不会心服，迟早要生出劫数。
这就是德不配位，必有灾殃。
“师弟不能这么说，纯阳天命乃天帝之命，未来成就可比三皇，如今你既有这个机缘，一定要试一试。”
“缺一轮大日而已，想办法补回来就是。刚好，你在天庭为官，听为兄一句劝，伱这就前往天庭，让玉帝册封你为太阳帝君。”
“这样，你就可以前往太阳星修炼，借助里面的太阳精气，以及扶桑神树的力量，补全缺失的大日，完善自己的纯阳天命。”
多宝听敖丙这么说，觉得他容易知足了，忍不住为他出主意道。他又不是只有一轮大日，缺了九轮。而是已有九轮大日，只缺一轮，差的并不多。
距离纯阳天命如此之近，若是就此放弃，实在太可惜了。毕竟，只是缺一轮大日而已，想要补齐并不难。
就按多宝所说的办法，在太阳星上修炼个几千万年，差不多就能补齐了。
“大师兄这个办法太慢，起码也要几千万年，才能看到成果。”
“不如按我的办法来，师弟去寻一些有助于化形的宝物，然后交予先天扶桑神树，求他赐下一些本源。”
“先天扶桑的本源，不弱于帝俊太一的本源，师弟若能炼化，起码能省去千万年之功，最多百万年，就能修出十日，补全纯阳天命。”
这时，敖丙的二师姐，金灵圣母突然开口说道。
“按师姐的思路，你这方法也太慢。先天扶桑神树再好，也是不如帝俊太一。”
“我不如去寻太一帝俊散落的先天本源，或者是精血，然后将其炼入体内。如此，怕是连百万年都用不了，只需十余万年就能功成。”
“若是寻找小金乌，直接把他练了，速度还能更快，几千上万年就能功成。”
听到多宝与金灵圣母的主意，敖丙忍不住笑道。
他们说了这么多，都没有说到点子上，想补缺失的大日，何须如此麻烦，洪荒就有一个现成的，直接把他捉来炼化就是了。
“这倒是个好主意！”
“那帝俊之子，小金乌陆压，身负巫妖因果，也在这场杀劫之中，师弟若想炼化他，这不失是个机会。”
“只不过，那陆压修为不弱于为兄，又有大杀器斩仙飞刀在手，想要拿下他，并不是件简单的事。”
敖丙本是在说笑，可多宝听了，却在认真的思考此事的可行性。因为截教与陆压对上，是必然的。
这场仙神杀劫，陆压在劫中，截教也在劫中。即是杀劫，那想要渡劫，就必须得杀人。
可杀谁呢？
显然是截教弟子，因为截教弟子多，体量大，更容易下手。
换成阐教，弟子少，显得目标很大，无论对谁出手，都容易惊动其他弟子。换成截教，就没这个麻烦了。
既然注定陆压要对截教下手，那多宝身为截教大师兄，寻机杀他，也不是什么难以理解的事。
经常杀人的朋友都知道，杀人这种事，一向是先下手为强，后下手遭殃。
“陆压要想渡过杀劫，肯定会来杀我截教弟子，代他上榜。”
“便是没有师弟这档子事，我等也要对他下手，更别说，他现在还成了师弟的机缘。”
“师弟相助我们良多，我等无以为报，日后便寻个机会，帮师弟夺来陆压的本源，送他上榜，以还师弟的人情。”
以赵公明为首的截教弟子们，你看看我，我看看你，突然开口说道。他们受敖丙的恩惠太多，若是不还，一直憋在心里，很容易影响修行。
现如今，既然小金乌成了敖丙的机缘，那他们索性把小金乌抓来送给敖丙，以偿还他的恩情，了却心事。
别以为他们是在开玩笑，陆压确实很强，但开口的截教弟子们加起来却有上百个，里面虽然只有三五个大罗金仙，可其余的都是太乙金仙。      这么多截教弟子联手，除非陆压早已踏足准圣之境，不然就是再来十个他，也是难逃一死。
这也是为什么，赵公明他们敢说把小金乌抓来送给敖丙的原因。
他们岂不知妖族太子的厉害？无非是因为人多，给了他们不把陆压放在眼里的底气。
换成他们中任何一人，都不敢说拿下陆压的话，可他们联手，那就不一样了，区区妖族太子，又不是妖帝在世，算得了什么。
“这……”
敖丙有心想阻止，却也知晓，以自己的立场，不好劝说什么。
众人这么做，是为了偿还他的恩情。他若要出言阻止，难免有阻止众人了却因果的嫌疑，这样反倒不美。
“罢了，诸位道友小心就是。”
想了想，敖丙没有说什么，只是叮嘱众人小心。
他不觉得众人有本事杀得了陆压，好歹也是仅存的金乌，尚有天命在身，除非遇到克制他的射日神弓与射日神箭，不然谁能杀得了他。
二代哪怕犯了罪，也与常人不同，从古至今，皆是如此。
“不提这些了，陆压为妖帝之子，又有东皇炼制的大杀器斩仙飞刀，不是那么好杀的。”
“保险起见，师弟还是想办法谋划太阳帝君之位吧。这样，就算猎杀陆压失败，你也有别的选择。”
“左右不过多耗一些时间，没什么大不了的，我等拥有永恒的寿命，最不缺的就是时间了。”
与敖丙一样，多宝也不看好众人能够斩杀陆压，不过，他也没多说什么。众人心意已决，他也不好劝说，只能在关键时刻帮他们出一些主意。
“确实，师弟刚刚脱劫，少在他面前说一些劫数的事。”
金灵圣母点了点头，觉得在这时候谈论劫数的事，挺不合适的。
但她的话，却给多宝提了醒，就听他叮嘱道：“师弟最近，还是少出门的好。你虽然渡过了劫数，但阐教弟子并没有。”
“你待在龙洲，他们不好下手，可你一旦离开龙洲，谁知道他们会用什么恶心法子，重新把你拉入劫数之中。”
如今杀劫还未结束，就算渡过劫数，也不安全。因为脱劫之后，还能重新入劫。
正常来说，脱劫之后，只要紧闭山门，不理外界纷扰，那基本上是不会重新入劫的。
可要是耐不住寂寞，脱劫之后，依旧四处招惹是非，那不好意思，因果牵引之下，只能再次入劫了。
多宝提醒敖丙闭门不出，就是不希望他再次陷入劫数之中。
“多谢师兄提醒，师弟记下了。”敖丙嘴上这么说，可心中却知晓，这劫数他是避不过去了。
他肯定是要重新入劫的，因为他要杀陆压。同时，他还要谋划九鼎。
托多宝的福，敖丙谋划九鼎的理由又多了一条，那就是为了获得天皇伏羲的先天八卦传承。
九鼎之中，藏着三皇五帝以及禹皇的传承。正因为承载着人族九皇的传承，九鼎才能成为社稷神器，镇压人族气运。
敖丙为完善周天星斗大阵，需得到天皇伏羲的先天八卦传承，而这传承，除了从天皇本人那里获取外，就只有从九鼎这里着手了。
正好，因为炼化汤谷本源的缘故，敖丙需要谋划九鼎，索性两件事当成一件事来办。
而要谋划九鼎，就需卷入大商的纷争之中。但大商的纷争，实际上就是封神杀劫的载体。
可见，这场封神杀劫，敖丙无论如何也是绕不开的，哪怕他现在已经脱劫而出，但为了成道，之后他仍需主动入劫。
先前为了活着，不得不四处谋划，以求脱劫而出。如今为了成道，却又不得不主动入劫。
敖丙这道修的，真是既可笑，又无奈。
但好在，他有功德在身，尤其是刚才分化虚空之举，亦可称得上是大功德。若非如此，敖丙还真不敢主动入劫。
他也怕死啊，所以才要多积累功德。有大因果的人，一定会死，但有大功德的人不会。
红云老祖当年会死，就是因为他没有功德傍身，别人为了了结与他的因果，只能坐视他陨落。
但敖丙与红云不同，虽同样有大因果，可他还有大功德。
是故，哪怕所有人都想让他死，天道也会死保他。就算最后保不住，也会想尽办法的让他复活。
大功德在身，就是这么特殊。
……
“不聊这些了，我们说些正事，如今金鳌岛沉入第三十六层虚空，而这里，只有大罗极境的修士，才能自由出入其中。”
“也就是说，现在，除了我之外，你们都回不了金鳌岛了。”
望着在场的截教弟子，多宝不得不告诉他们一个悲伤的消息。因为实力不足的缘故，他们回不去金鳌岛了。
“无妨，开凿虚空通道的阵法，我们已经研究出来了，就是三十六重虚空，也能贯穿，无法是多耗些资源的事。”
“给我们二三十年的时间，我们就能架设出一条直通金鳌岛的虚空通道。”
截教弟子闻言，胸有成竹的说道。
“这倒是好事，既然如此，为兄就在金鳌岛等你们。”
见众人如此，多宝笑了笑，身影消失在原地，却是回金鳌岛去了。
“大师兄真是的，也不说带我们回去。”众人忍不住抱怨几句，接着朝一旁的敖丙说道：“接下来，我们怕是要叨扰师弟了。”
“无妨，诸位道友在龙洲架设通往金鳌岛的虚空通道，怎么看，都是我占便宜，算什么叨扰。”
月底了，求月票！

142.第142章 大商来人
开凿虚空通道一事，敖丙等了太久，今日终于要化为现实，他心中的喜悦可想而知。
只待此事功成，就能进一步促进洪荒商业的发展，从而为他带来源源不绝的财富与气运。
“事不宜迟，我们现在就动手修改阵法，尽量在最短的时间内，架设好通往金鳌岛的虚空通道。”
着急回金鳌岛，众截教弟子不敢耽误，与敖丙说了几句话后，就在花果山上寻个地方，聚在一起，参照虚空的变化，对阵法进行修改。
敖丙见此，想了想，没有上前帮忙，而是将目光看向那些他从阐教弟子手里抢来的先天灵宝。
为了参悟神通之道，这些先天灵宝的精气被他吞噬大半，以至于威能大减，处于半废的边缘。
此刻，这些先天灵宝就相当于身受重伤的修士，若是持之对敌，非但难以发挥出什么威力，反而会加重它们的伤势，致使它们走向毁灭。
“按它们现在的情况，需要埋入造化之地，以天地精华温养数万年，方能使它们重回巅峰。”
敖丙默默推演一番，心中便有了数。旋即，就见他施展神通，将这些先天灵宝全部埋入花果山深处。
但他这么做，却不是为了借花果山的先天灵脉温养它们，而是进一步的榨取它们的本源，用以壮大龙洲。
敖丙根本不想修复这些先天灵宝，因为它们都是阐教的宝物。要是阐教被灭，这些宝物抢了也就抢了。
可问题是，阐教仍在，且未来大概率也仍在。那这些先天灵宝，就成了麻烦。无论谁拿着，都会与阐教结下因果，以后必有阐教弟子来抢。
既然留着这些先天灵宝是麻烦，那敖丙索性将它们全部毁了，用以壮大龙洲，一了百了。
当然，说是毁，但敖丙还是给这些先天灵宝留了活路的。
等它们的本源被龙洲吞噬殆尽，龙洲就会将它们孕育成先天生灵，给他们一个成道的机会。
法宝化形，异常艰难。但没了本源，再加上龙洲的造化，化形就变得简单了，轻易的就能化为先天生灵，甚至是先天神魔。
用本源换一个从毫无灵智的死物，变为活物的机会，对这些法宝来说，不算亏。
“由死物化为活物，这是一场新生，过往的一切都会烟消云散，以崭新的面目重新开始。”
做完这一切后，敖丙的嘴角忍不住勾起一抹笑容。
法宝化形之后，就是全新的存在，与阐教再无半点的关系，他们就是想抢，也抢不回去了。
而龙洲有了这群化形的先天灵宝，以后势必会越来越强盛。先天灵宝化形，个个都是大罗之姿。
“河图洛书！”
处理完这些灵宝，敖丙盘坐在周天世界深处，准备继续闭关，参悟多宝传给他的混元河洛之妙，以此完善自身的周天之道。
混元河洛，是变化之道，是宇宙变化的过程。
周天象圆，是一个轮回，意为从无到有，从有到无。所以，周天之道包罗万象，天地万道，皆在其中。
而混元河洛于周天之道的意义，就是将其包含的一切都整合在一起，使其化为一个整体，相互演变。
因此可以说，混元河洛就是周天之道的核心，异常重要，能赋予其更多的变化。
敖丙只能领悟小周天，却无法领悟大周天，就是缺了混元河洛之妙。
现如今，他从多宝手里补齐了这部分传承，遂开始尝试，将小周天推演成大周天。
可还没等他开始闭关，却忽然心有所觉，朝龙洲之外看去。
远远的，就见一团浓郁的血气从陈塘关内升起，快速的朝龙洲方向赶来。而在那血气下方，是一队身穿玄甲，手持长戈的精锐。
“黄侯黄飞虎吗？”
敖丙目光微凝，看向率军之人。
就见那为首的将军，面相颇为不凡，五柳长髯，飘扬脑后，丹凤眼，卧蚕眉，身穿金装盔甲，手提金錾提芦杵，坐五色神牛。
旁的敖丙不认识，但那五色神牛他却认得，乃是大商黄侯黄飞虎的坐骑。此人骑五色神牛而来，身份不言而喻，除了黄飞虎外，也没别人了。
后世称黄飞虎为武成王，具体是为什么，敖丙不知晓。但在眼下，黄飞虎显然不可能是王。
王是天下共主，从始至终都只有一个，那就是商帝。黄飞虎若是王，又将商帝置于何地？
因此，黄飞虎绝不可能是王。不过，他在大商位高权重却是真的，为九卿之一，俨然站在了权力的顶峰。
“看来，陈塘关之事，让大商很是震动啊，连黄飞虎这等国之重臣都派了过来。”
知道这次闭关是闭不下去了，敖丙遂起身前往人龙城，安排人手迎接黄飞虎。
终究是身份不同了，现如今，已经很少有人值得敖丙亲自出去迎接了，换成商帝亲至还差不多，区区黄飞虎，还受不起他的礼。      ……
人龙城，人龙大殿！
“武侯来此，所为何事？”
难得来一次人龙城的敖丙，坐在上首处，朝黄飞虎问道。
“我此来，主要是有两件事询问人龙伯，一是陈塘关之事，二是那篇关于天命玄鸟的祭词。”
面对敖丙，黄飞虎的态度很是客气，一点也没有重臣的威严。
黄飞虎虽不是五帝之后，但家族传承却比五帝更加的古老，其祖先乃是天皇时期的大臣，被伏羲天皇封为黄龙师，执掌天地之中。
后来，天皇登天为帝，黄飞虎的祖先黄龙师也跟着一起前往天庭，为当时的天庭巨头之一。
诚然，无数年过去了，黄龙师早已随天皇隐退。但他只是隐退，又不是死了，关系还在。
封神时，黄飞虎被封为东岳泰山天齐仁圣大帝，总管人间吉凶祸福，这就是原因。
不然，在洪荒这个讲背景的地方，他黄飞虎又不是三教弟子，凭什么被封这么高的神位，总不能是因为他能力强吧？
只能是老祖的面子够大！
有老祖的关系在，使得黄家的人脉很广。而人脉越广，得到的消息就越多。
这些年，黄飞虎得到的消息，基本都与敖丙有关。
知晓他虽在大商名声不显，但在洪荒天地间，却已经成了巨头般的人物，做了很多大事，被众仙所敬仰。
既知敖丙是天地间的大人物，自己在他面前算不得什么，黄飞虎哪里还敢展现什么威严，自是显得客客气气的。
“陈塘关之事，我不是已经写奏折告知大王了吗？陈塘关总兵李靖与阐教太乙真人勾结，试图加害于我，却被我识破，反将其擒下。”
“在此过程中，因大战过于激烈，这才导致陈塘关被毁，不过，事后我特意邀请同门，已将其修复。”
敖丙回道，出了这么大的事，他肯定要第一时间告知商帝，顺便狠狠告阐教一状。
“这件事确实没什么疑问，只不过，李靖还在人龙伯手里，我需将其带回大商问罪。”
黄飞虎来此，主要是问敖丙要李靖的。李靖犯此大错，等若叛国，肯定要明正典刑，以震慑宵小。
“不是我不想交出李靖，而是他身份特殊，其长子金吒，现今拜在阐教文殊真人门下修行。”
“其次子木吒，现今拜在阐教普贤真人门下。幼子哪吒，在阐教太乙真人门下。”
“我若把李靖交给你，就是在害你，你带他返回朝歌的途中，必然会有阐教弟子前来救人。”
“说不定，来救人的，就是伱那已经拜入阐教清虚真人门下的长子黄天化。到时，他非要救人，武侯要如何自处？”
看着黄飞虎，敖丙似笑非笑的问道。
他倒不是不想交出李靖，而是现在的情况不允许他这么做。只要李靖离开龙洲，势必会被人救走。
毕竟，哪吒不孝顺，可他另外两个儿子却很孝顺，不可能不救父亲。
“他敢！”
“黄天化要是敢来救李靖，我就当没有生过他这个儿子，亲自手刃了他。”
黄飞虎脸色一变，语气坚定的说道。他说的是真的，不是在演戏，若黄天化真的敢来救李靖，那他就真的敢下杀手。
现如今，还未遭逢变故的黄飞虎，可是大商一等一的忠臣，若儿子敢叛国，他就敢动手清理门户。
“武侯的忠心，没人怀疑。但你长子三岁离家，对大商还有几分忠心，那就不好说了。”
“毕竟，成汤气数将近，可不是我说的，而是阐教圣人说的。武侯长子长于阐教，日夜受阐教教导，其心如何，不难猜测。”
敖丙每说一句话，黄飞虎的脸色就苍白一分，因为敖丙所言，正是他最担心的。
先前哪吒在比干面前大放狂言，称成汤气数已尽，这在大商高层可是引起了很大的震动。
圣人之言，谁敢不放在心上？
可就大商现在的情况，虽然远不如巅峰，但也说不上气数将近啊。大商君臣不解圣人之意，只当是圣人对大商不满，准备坏了大商的国运。
于是，虽未明说，但大商内部，已经开始排查与阐教有关的一切了。
无语！
熬夜熬傻了，现在白天大脑一片空白，不知道写啥。

143.第143章 诸侯会盟
大商自查内部，就是担心阐教从内部下手，坏了成汤江山。
然后，这不查不知道，一查吓一跳。大商内部还真有不少诸侯子弟，拜阐教金仙为师。
黄飞虎的长子，黄天化就是其中之一，三岁就被阐教金仙带走。
这什么概念，三岁的孩子他懂什么，被阐教金仙教导几百上千年，怕是从根子上就歪了。
别说叫他反商了，就是让他反父母，估计他都不带犹豫的。
自从知晓阐教圣人对大商不满后，黄飞虎就曾偷偷写信给黄天化，暗示他尽快下山归家。
可是，几百年过去了，依旧不见黄天化下山。这般态度，当真是让黄飞虎的心都揪了起来。
他很难不怀疑，那被他寄以厚望的长子，大概真的被阐教洗脑，站在了大商的对立面。
正因为心中怀疑，所以当敖丙这么说的时候，黄飞虎才会恐慌，他不愿相信这个事实。
“武侯，非是我挑拨你们父子关系，生恩不及养恩，这点道理你还不懂吗？”
“黄天化虽是你所生，可却是清虚真人一手养大。伱二人在他心中的份量，孰轻孰重，可想而知。”
敖丙这么说，倒不是为了扎黄飞虎的心，主要是想给阐教找麻烦。
黄飞虎把儿子交给清虚真人教导，是希望他未来能够成仙得道。可结果倒好，在清虚真人的精心教导下，他儿子反倒成了他的仇人。
故意把别人的儿子教成仇人，清虚真人这事干得，太恶心人了。要是传出去，他的名声就算是毁了，甚至连阐教的声誉，也要受到影响。
而阐教的声誉一坏，敖丙能做的事就多了。最简单的来说，就是从各个方面，名正言顺的排挤阐教弟子。
比如仙盟建成之后，敖丙完全可以以阐教金仙坏我玄门声誉，实乃我仙道之耻为由，禁止他们在任何事上发表意见，甚至是直接将他们赶出仙盟，孤立在仙道之外。
阐教好歹也是玄门真传，仙道表率，若不先坏了阐教的名声，那敖丙别说排挤他们了，无论做什么事，第一个和他争的主导权的，就是阐教弟子。
凡事都要师出有名，名不正，则言不顺。坏了阐教的名声，才能废掉他们的正统性。不然，敖丙在仙道的谋划，很可能会为阐教做嫁衣。
元始天尊可是仙中至尊，他的弟子，天然就有领导仙道的大义。这一点，是截教弟子所不能比的。
正因如此，敖丙才要坏了阐教的名声，继而废掉其大义。倘若阐教弟子，皆是声名狼藉之辈，看他们还有何面目做仙道之表率，统御群仙。
这里还要感谢阐教金仙自己做事不检点，以至于到处都是黑料，若非如此，敖丙想败坏他们的名声，也不是件容易的事。
现在的话，他只需把阐教金仙做过的事，如实的告诉受害者，就能最大程度地败坏他们的名声。
就像此刻，他对黄飞虎说的这些。儿子被清虚真人教歪，后面甚至会演变成仇人。黄飞虎心中能不恨？能不怨？
他肯定要发动人脉报复，而无论他的报复有没有成功，敖丙的目的都达成了。
清虚真人的所作所为，势必会因此传扬开来，被更多的人知晓，名声想不坏都难。
“此事，黄某自会处理，不劳人龙伯费心了。”
黄飞虎心知敖丙说的对，但他不想继续听下去了，于是，就听他岔开话题，主动开口问道：
“敢问人龙伯，可知圣人为何对我大商不满，言我成汤气数已尽？”
这个问题，可以说是大商上下最关心的问题了，他们自问，没得罪过元始圣人，怎么就惹得他说出成汤气数已尽，这等咒人国破的狠话。
“此乃仙道隐秘，不可对凡人言明，你只需知晓，我截教会一直站在大商这边就是了。”
具体的原因，敖丙还真知道，但他却不能说。
很简单，他总不能告诉黄飞虎，大商之所以会被元始天尊针对，全是受了截教的牵连吧。
大商是截教扶持起来的，与截教牵连甚深。若大商被灭，因果反噬之下，截教也不会好受。
是故，阐教若是遣人推翻大商，截教绝不会坐视不理，势必会派人来救。
然后，截教弟子就会被一个接一个的拖入劫中，与阐教弟子厮杀，助其完成仙神杀劫，填满封神榜。
从这里就能看出，大商之所以被阐教针对，全是受了截教的牵连。不针对大商，如何将截教拖入劫中？
这就是为什么，封神杀劫一定要以大商为战场的原因，是为了通过大商，将后面的截教拖入杀劫。
截教弟子又没犯杀劫，不找个理由将他们拖下水，任凭他们在道场闭关，躲避劫数，那只凭阐教弟子，根本填不满封神榜，结束仙神杀劫。
当然，大商自己也有问题，气运太强，权力太大。
竟然握有封神之权，以人道干涉天道，此事犯了忌讳，被天道针对，借机收回权柄，也是理所当然的。
只不过，这些理由敖丙虽然知道，却也不好说出来。如实告诉大商，不仅解决不了问题，反而会加深大商与截教间的间隙。
既如此，索性不如不说。
“事实上，就连成汤气数将近这种话，按规矩都是不能说的。”
“也就哪吒性格乖张，无法无天，这才敢宣之于口，换成旁人，怕是宁死都不敢说。”
“不过，哪吒说完不久，就遭了报应，自己肉身被毁不说，还连累了师尊被斩，父亲被囚，可谓是家破人亡。”
怕黄飞虎继续追问，敖丙又补了一句，以哪吒的遭遇，暗示他泄露天机的可怕后果。
“既如此，那某就不问了。只可惜哪吒死的太早，没有多透露一些消息。”
黄飞虎也知仙道的忌讳，见敖丙不肯多说，他也不好继续追问。不过好在，起码得到截教会站在他们这一边的好消息，也不算全无收获。
就是可惜，哪吒死了，否则，从他的嘴里，应该能套出很多话来。
“天道大势，岂会因一句话而更改？”
敖丙闻言，摇了摇头。仙神杀劫是天道定下的，根本无法更改。
莫说哪吒当时只说了成汤气数已尽这半句话，就算他把后面半句，圣人命他辅助西岐，助周伐商说出来，也改变不了什么。
商帝能因这一句话，就杀了西伯侯吗？显然不能。不是他不想杀，而是不能杀。
周国是最强的诸侯国，商帝若杀西伯侯，周国必反。而周国一反，大商就算能平定，也是惨胜，势必要元气大伤。
天下的诸侯，可不止周国一个。大商若因讨伐周国的缘故元气大伤，那之后的下场可想而知，地盘势必会被其余诸侯瓜分殆尽。
所以，就算明知周国会造反，商帝最多也就是设法囚禁西伯侯，根本不可能杀了他。
杀他容易，但杀了他的后果，却不是如今的大商所能承受的。      “大商处理好自己的事就行，若是阐教弟子前来找事，自由我截教弟子出面应对。”
为大商对付阐教，本就是截教的义务，所以，敖丙大包大揽的揽下了此事，表示大商无需担忧阐教，万事有他们截教在。
“既然阐教弟子会来救人，那李靖我就不带回去了，全交由人龙伯处置。”
知道李靖来头不小后，黄飞虎打消了带他返回朝歌的念头，转而说起了另外一件事：
“先前人龙伯在陈塘关所颂的祭文，‘天命玄鸟，降而生商’，不知此文何名？人龙伯能否让我抄录一份，带回朝歌？”
这才是黄飞虎来此的目的，带回玄鸟一文。为此，他都在陈塘关待了一百年。
敖丙闭关多少年，黄飞虎就在陈塘关等了多少年。事发不过数月，他就率军赶来陈塘关调查情况，顺便向敖丙讨要玄鸟一文。
可谁能想到，他刚到这里，就得知敖丙正在闭关。没办法，他只能等敖丙出关，而这一等，就是百余年。
直到数个时辰前，他得知敖丙出关的消息，丝毫不敢耽搁，立即率军以最快的速度赶了过来。
“商颂·玄鸟？”
敖丙略微一想，就明白了黄飞虎的用意。
正所谓文能载道，商颂·玄鸟虽然只是一篇祭文，但其中记载的内容，却能触动大商国民的内心。
此文赞颂了第武丁之功，叙述了大商巅峰时的盛况，大商国民闻之，无不心生向往。
而民心即天意，触动民心，就是触动天意。
是故，玄鸟一出，能与大商国运共鸣，进而增强天命玄鸟的威力，提升大商的实力。
于大商而言，玄鸟一文，堪称战略武器，供奉在太庙，时常诵唱，能增强国运，如此重宝，自然要想办法要来。
“即是大王所求，我自然无有不应。”
想了想，敖丙取出纸笔，大手一挥，当着黄飞虎的面，用先天神文将《商颂·玄鸟》抄录了一遍。
也就是此时书法一道还未兴起，不然，谁见了敖丙这字不说一声好。
“多谢人龙伯！”
黄飞虎见此，一边向敖丙道谢，一边小心翼翼的将玄鸟文卷起，放入早已准备好的，以通天建木打造而成的木盒当中。
国之重宝，当然要慎之又慎。
“纸笔的出现，大大方便了书写，人龙伯之功，不弱于古之先贤。”
收起玄鸟文后，黄飞虎就先前看到的纸笔，真心实意的朝敖丙赞道。
此时连竹简都才是刚刚出现，更别说是纸笔了。敖丙造笔造纸，在世人看来，已是堪比先贤的功绩。
“可惜，成本太高，无法普及，当不得大用。”
敖丙很是不以为然的回道，他命人造的纸，非常的好，好的能够承载神通，直接当符箓来用。
可就是因为太好了，导致成本高昂，根本降不下来，无法普及。
纸是用来传播文字的，若不具备普及性，又有多大的用处？所以，敖丙很不满意。
“人龙伯心系苍生，黄某佩服。”
黄飞虎听到敖丙的感慨，心中很是震动，不由发自内心的敬佩道。
人龙纸价值之高，就是他这样的身份，都要省着用。换做是他，拥有这样的宝物，肯定要想尽办法的敛财。
可敖丙倒好，竟然放着巨大的利益不要，反而要把成本降下来，惠及更多的人。如此纯粹的心思，在如今这个时代，已经不多见了。
越是如此，越是能衬托出这份心意的可贵。
“吹捧我的话，就不要说了。你还有没有别的事，没有的话，就可以离开了，我接下来，还需继续闭关整理收获。”
该说的都已经说完了，敖丙开始下逐客令了。
“还有一事，再过百年，就是诸侯会盟的日子，各地诸侯都会前往大商，大王称人龙伯有功，希望见一见你，望人龙伯不要缺席。”
这时，黄飞虎连忙说道。
诸侯会盟，这是从黄帝时期就传下来的规矩。当时是万年一次，传到大商，就变成了千年一次。
名义上，诸侯会盟是商帝与诸侯多年未见，借此机会联络感情。
实际上，所谓的诸侯会盟，就是各地诸侯前往朝歌，向商帝汇报自己的情况，较之当年是强了还是弱了。
然后，商帝再根据各路诸侯汇报的情况，来决定他们之后的朝贡份额是增加还是减少，亦或是维持原状。
除此之外，大商的很多制度，也是在诸侯会盟时确立下来的。可以说，诸侯会盟很重要，其结果，能影响国家的发展。
“百年之后吗？”
“还请武侯转告大王，我一定会按时赴约。”
想了想，敖丙点头道。
此次诸侯会盟，他肯定得去，正好所有的诸侯都在，他可以借此机会提出修人族史的事来。
如此，既能达成他修史的目的，又能提高他的威望，为之后成为权臣做准备，可谓是一举两得。
同时，敖丙隐隐还有一种预感，此次诸侯会盟，若苏侯不至，商帝恐怕就会以此为由，发兵攻打有苏国。
此战，苏国必败。
那接下来，就是九尾狐入宫了。

144.第144章 太宇星河大阵
九尾狐入宫，可以说是大商由盛转衰的开始。
她以妖术迷惑商帝，使其性情大变，宠信奸臣，残害忠良，将忠臣干将一个个的逼反，这才有了后来大商的覆灭。
嗯，封神演义上是这么说的。
对此，敖丙自是不信，因为演义只是小说。连史书都有假的，何况小说，与事实的出入只会更大。
信小说，怎么死的都不知道。
封神演义上还说，大商的覆灭，是女娲娘娘暗中主导的。可现实却非如此，从始至终，女娲娘娘都没有参与过仙神杀劫。
女娲娘娘又没有立教，这场三教杀劫，可以说是与她毫无关联，没必要自找麻烦，陷入其中。
至于九尾狐奉女娲娘娘之命，迷惑商帝，败坏成汤江山，这就更扯淡了。女娲娘娘想要灭大商，有的是办法，何必行此令人诟病的手段。
只能说，九尾狐包藏祸心是真，可她到底是奉了谁的命令，那就不好说了。
绝不可能是女娲娘娘的命令，但不排除有人假冒女娲娘娘传令，亦或者是九尾狐胆大包天，假借女娲娘娘之名行事。
量劫期间，无论多么离谱的事，都有可能发生。假传圣人法旨算什么，反正圣人又算不到，假冒就假冒了。
一想到这种可能，敖丙便不能不管，他还欠着女娲娘娘的因果呢，若真有人假女娲娘娘之名行事，他肯定要管一管，以此偿还补天石的因果。
欠别人因果太多，不是什么好事，长时间不还的话，甚至会影响修行，若有机会，还是尽早还了得好。
念及至此，这场诸侯会盟，敖丙更得去了。会盟期间，召集诸侯编写人族史书；会盟结束，随商军攻打苏国，一探九尾狐虚实。
“人龙伯所言，我会转告给大王的。”
点了点头，黄飞虎告辞道：“既然人龙伯有事要忙，那我就不打扰了，离开朝歌已有百年，我也该回去复命了。”
说完，他就出了大殿。
“百年吗！”
黄飞虎走后，敖丙低声念叨一句，身影突然消失不见，回花果山继续闭关去了。
……
时光匆匆，转眼间已是十年后。
说是十年，可随着星空的修复，时间渐渐被拉长，使得现在的十年，远比之前的百年更加漫长。
过去这么久，那群截教弟子不仅修改好了阵法，并且将布置阵法所需的阵旗，也全都炼制出来了。
此刻，他们正聚在花果山附近的山头上，准备在这里布置阵法，一举贯穿虚空，架设出一条直通金鳌岛的虚空通道。
衣食住行，众生所需。
架设虚空通道，这是涉及到行的大事，便是敖丙也被惊动，匆匆结束闭关，跑来见证这充满历史性的一幕。
不仅如此，他还把人龙城的史官叫来，让他记下这一幕。
未来，随着虚空通道普及开来，这里就是历史遗迹。同时，这也是人龙城底蕴深厚的象征。
人龙城建立的时间太短，没什么底蕴，敖丙没办法，只能自己制造历史遗迹，以此增添人龙城的底蕴。
见证的历史越多，底蕴就越深厚，相应的，汇聚的气运也就越多。
敖丙对人龙城寄予了厚望，要人为的将它打造成一座圣城，成为天地的中心。
虚空之中，一百零八位截教弟子各自手持一面虚空神幡，按小周天的方位站好，围成一圈。
“太宇星河大阵，起！”
随着赵公明一声落下，这一百零八位截教弟子，同时催动手中的虚空神幡。
顿时，茫茫星光绽放，汇聚在一起，化成一条汹涌的星河，浩荡在天地之间。
太宇星河大阵！
太，是大的意思。
宇，四分上下曰宇，代表的是空间。
星河，说明这阵法脱胎于小周天星斗大阵，与星辰有关。
截教弟子通过参悟小周天星斗大阵，将里面涉及到虚空的部分截取出来，与自己所学结合，这才开创出了眼前这座太宇星河大阵。
运转周天星光，化无垠星河，一举贯通三十六层虚空。而这星河，便是虚空通道。
待星河贯穿虚空后，仙人可于星河之上泛舟，以此横渡虚空，前往自己想去的地方。
轰隆隆！
星河浩荡，在天地间纵横，向着虚空深处涌去，很快就贯穿了第一层虚空，然后继续向前，贯穿第二层、第三层、第四层……      不过几个呼吸，这由阵法凝聚而成的星河，就一路贯穿了三十五层虚空。
只是，在这里，它遇到了阻碍，无论如何汹涌，也是无法贯穿第三十五层虚空，进入第三十六层虚空。
“临时炼制的法宝，威力果然不行。”
对此，赵公明等截教弟子也不意外，就见他们施展神通，猛然将手中的虚空神幡震碎，使其化成一缕缕精气，没入那条浩瀚的星河之中。
刹那间，星河生变，那组成星河的星光由虚转实，化作流水，流动间发出轰隆隆的响声。
不及眨眼，星河的威力突然暴涨数十倍有余，直接贯穿第三十五层虚空，涌进第三十六层虚空，并浩浩荡荡的，继续向金鳌岛涌去。
“想来，除了小周天星斗大阵，再无别的阵法，能比得上我等开创的太宇星河大阵。”
看着一路贯穿三十六层虚空的星河，这群截教弟子忍不住充满自得的说道。
比肩小周天星斗大阵，说明他们开创的阵法，已然踏足洪荒顶级阵法的行列，有抗衡准圣之威。
星河贯穿三十六层虚空，说明其威力已经堪比大罗极境的强者全力出手，确实很不凡了。
但这，并不是阵法的极限，而是他们的极限。
按照他们的估计，太宇星河大阵的极限，应能贯穿混沌，在那到处都是虚无的混沌中，开辟出一条能够供人安全穿行的虚空通道。
这等在混沌中造就虚空通道的能为，已经涉及到准圣的领域了。就是说，太宇星河大阵的极限，是堪比准圣圆满强者全力出手。
“小周天星斗大阵想要爆发出全部威能，需要炼制一百零八面后天至宝级别的周天神幡。”
“太宇星河大阵也差不多，想要发挥出全部威能，于混沌中架设虚空通道，也需炼制一百零八面后天至宝级别的虚空神幡。”
“但正常来说，需要在混沌中开辟虚空通道的人，也用不到太宇星河大阵。所以，其极限，只存于设想之中。”
“修士最多只需炼制一百零八面顶级后天灵宝级别的虚空神幡，就能贯穿三十六层虚空。”
“而贯穿的虚空层数越少，所需的虚空神幡，等级就越低，数量也就越少。”
众截教弟子围绕着太宇虚空大阵讨论起来，敖丙在旁听了一会，大概就清楚这阵法的优点与缺点了。
缺点是，纯辅助类阵法，几乎没什么攻击力。
除此之外，都是优点。不仅开辟虚空之力极强，防御力也是不凡。
星河贯穿的虚空层数越多，防御力就越强，如敖丙眼前的这条星河，就是大罗金仙出手，也是难以将其截断。
防御力强，大大增加了横渡虚空的安全性，给人强烈的安心感，不至于遇到危险时手足无措。
“于混沌架设虚空通道，并不是这阵法的极限，按我的推算，这阵法的极限，应是由一百零八个准圣联手布置而成。”
“如此一来，在阵法成型的刹那，那所凝聚的星河，就会如天地规则一般，覆盖整片洪荒天地。”
“到时，修士无论身在何方，都能通过这无所不在的星河，传送至自己想到的地方。”
敖丙默默推算一会，朝众人说道。
而听完他的话后，众人皆是陷入沉默之中，不是他说的不对，而是可行性太低。
三教弟子加起来，都凑不出一个准圣，更别说是一百零八个了。
“师弟，你的想法，我明白，是想一次性功成，直接在洪荒架设出一套极为完善的传送体系，立即投入使用。”
“但这想法，太激进了，远远超出了我们的能力范围。”
“还是按你原先说办法的来吧，我们只负责架设截教的虚空通道，剩下的，我们把阵法公布出去，让其余修士来完善。”
沉默一会，赵公明说道。
敖丙说的，他何尝不想做，只是做不到罢了。所以，于洪荒架设虚空通道的事，只能是各方合力，截教能力有限，吃不了这份独食。
所以他们开创的这套太宇星河大阵，上限高的同时，下限也低。上限可于混沌中架设虚空通道，下限嘛，甚至只能贯穿第一层虚空。
阵法的威力，与布阵的法宝有关。布阵的法宝越强，阵法的威能就越大，贯穿的虚空也就越多。反之，亦然。
所以，后天至宝级别的虚空神幡，与下品后天灵宝级别的虚空神幡，所布置出的太宇星河大阵，威力完全不同。
至于到底布置出什么级别的阵法，那就看修士舍不舍得付出了，付出的越多，炼制的虚空神幡就越强，布置的阵法威力自然就越大。
“我也就这么一说。”
敖丙笑了笑，也知自己的想法，有些天真了。
最后一个半小时，求下月票！

145.第145章 天道下饵，垂钓大罗
截教若是能凑出一百零八个准圣，如今也不用担心杀劫的问题了，完全可以一路横推。
“虚空通道已成，我等这就动身前往金鳌岛，看看这通道，是否如设想中的那般安全。”
略过这个话题，有截教弟子提议道。太宇星河大阵说着厉害，但是否真的如此，还有待验证。
正好，他们需要通过星河返回金鳌岛，可以边赶路边研究阵法，看看此阵是否存有缺陷。
“那就动身吧，三十六层虚空世界诞生后，我等还未去过，刚好可以借此机会，一览虚空世界的景色。”
敖丙点了点头，与赵公明三霄兄妹一道，领着一大群截教弟子，浩浩荡荡的进入星河，顺流而上，一路向虚空深处而去。
“先天灵气！”
进入星河，往前走了不过几步，就已离开现世，来到第一层虚空。
这里茫茫一片，显得十分空旷，除了无穷无尽的先天灵气外，再无其他事物。
“虚空世界才刚刚开辟，没什么人来，所以才显得很是空旷。过一段时间，随着人间灵气锐减，那些仙人受不了后，就会携道场遁入虚空。”
“那时，虚空世界就热闹了，仙山林立，大川大泽无数，到处都有仙人往来。”
虚空世界的情况，并没有出乎敖丙的预料。
虚空本就是无，什么都没有才是正常的，需要外界仙人源源不断的进入其中，才会慢慢发生变化，变得和仙界一般。
或者说，虚空世界就是仙界，只有仙人，才有资格踏足其中。
“这里确实不错，空旷，安静，实乃我辈清修的好地方，看得我都想把道场搬进来了。”
云霄左右看了看，突然满脸意动的说道。
“现在静，是因为没什么人，以后就说不定了。”
“不过，师姐乃是大罗金仙，对应的是二十四层虚空之后的世界，这里再是吵闹，也打扰不到师姐。”
敖丙刚想说，此地的安宁并不会持续多久，可一想到云霄的修为，立即就改口了。
外界再是纷扰，也影响不到大罗金仙所在的虚空世界，毕竟，那里是虚空深处，没有相应的修为，根本无法靠近。
众人交流间，脚步不停，很快就穿过好几层虚空世界。而星河亦如他们所想的那般稳固，任由虚空如何变化，它始终佁然不动。
星河浩荡，散发出璀璨的星光，将周围的虚空之力尽数排开，形成一条较为稳定的虚空通道，供人穿行。
赵公明试了试，发现这星光通道异常的坚硬，哪怕以他的修为，在不动用法宝的情况下，也是很难将其打破。
这就意味着，除非是有人恶意破坏，不然以星河的防御力，绝不会出现任何问题。就算遇到虚空乱流，也能平静的穿过。
在虚空中穿行，最令人忌惮的，就是遇到虚空乱流了，哪怕大罗金仙被卷入其中，也会发生危险。
所以，若想架设虚空通道，如何防范虚空中经常爆发的虚空乱流，无疑是重中之重。
而这星河，很好的解决了这个问题。星河浩荡，连虚空乱流都能同化，使其成为自身的一部分，自然无惧虚空乱流。
“太宇星河大阵，还有稳固虚空之能，我等的设想，终是成了。”
确认阵法的威能，确实如他们所设想的那般。众截教弟子的脸上，皆是露出了笑容。
接下来，只需按敖丙先前所言，将太宇星河大阵公布出去，他们就能坐等气运上门了。架设虚空通道的势力越多，他们得到的气运也就越多。
“这是好事，有此气运傍身，想来这次大劫，应是无法波及到诸位道友了。”
敖丙亦是赞道。气运可不仅仅能加速修行，关键时刻，还能保命。从未听说过，有大气运者死于劫中。
当然，犯了滔天大罪的人例外。
“道友之恩，我等没齿难忘。”
众截教弟子回过神来，连忙朝敖丙谢道。他们可没忘了，这桩大气运之举，是敖丙送他们的。
“都是同门，何须如此。”
这次敖丙没有避让，坦然受了他们一礼。送他们这么一桩大机缘，受他们一礼算什么，就算让他们为自己拼命，也是应该的。
经此一遭，双方的关系更为亲近了，交流的话题，也渐渐从各自的见闻，涉及到一些私事。
同时，他们的精力，也从阵法转移到外界的虚空世界，对其观察的更为细致了。
然后，他们就发现，越是深入虚空世界，其面积就越小，蕴含的力量质量就越高，且也更加的危险。      第二十五层虚空，大罗金仙才能抵达的区域，一太乙金仙级别的截教弟子朝远方眺望，可他的目光才刚刚离开星河的范围，就被虚空所吞噬，化为虚无。
“这……”
这截教弟子惊了，目光乃虚幻之物，这都能吞噬。要是换成是他，估计也难逃被虚空吞噬的下场。
“出去一观。”
想了想，敖丙与赵公明云霄等几个大罗金仙，突然离开星河，立足于第二十五重虚空之中。
瞬间，敖丙就觉一股难以想象的压力从四面八方袭来，作用在他的身上，试图将他一点点的化去，成为虚空的一部分。
“这是，虚空之道！”
蓦然，敖丙惊呼出声，满脸不可思议的盯着那作用在他身上的力量。
这要将他化去的力量，不仅仅是虚空之力那么简单，而是虚空之道的具现化。
只要能扛住它的同化，就能领悟其蕴含的玄妙，加深自己对虚空之道的理解。
同时，敖丙还发现，立足于此，规则与大道更为清晰了，就像是拂去了表面的尘埃，参悟起来更加容易。
“此乃近道之地，在这里修行，比外界更容易悟道。”
赵公明与云霄，也在一旁感慨道。在这里修行，有种大道就在眼前之感，轻轻松松的，就能进入最深层次的悟道之境。
“确实近道，近到一不小心，就会化道的程度。在这里修行，要小心了，搞不好就会直接化道，成为大道的一部分，陷入不死不生之境。”
敖丙对天道何其了解，根本不信祂会这么大方，造就一个近道之地，助大罗金仙悟道。
想都不用想，这是不可能的。
天道绝不会给修士好处，就算真的给，那这好处也是有毒的，里面藏着未知的风险。
机缘与风险并存，天道对修士一向如此。
抱着这样的想法揣测天道，再联想到周围的环境，敖丙没用多久，就猜出了天道的歹毒用意。
此地同化之力这么强，哪怕大罗金仙，也有被虚空吞噬的风险。在此地悟道，几十上百年没问题。
可要是全身心的陷入其中，一次悟道几万、乃至十几万年，那恐怕就永远也回不来了。
悟道讲究的是忘我，故而，修士若是陷入最深层次的悟道之中，那就会彻底忽视周围的一切。此时，就是有人想要杀他，他也会毫无所觉。
而在此地闭关，很容易进入这种状态。想想就知道了，此地同化之力无处不在，若是卸下防备，定然难逃被虚空之道同化的下场。
就算准备充足，无惧虚空同化之力，那也没用。大道清晰可见，修士参悟时很容易沉迷其中，再也无法醒来。
这就是化道，将自身的一切全都化去，真灵回归天道，与其同在。
虽没有死，但心神彻底迷失，完全失去自我，已然沦为天道的傀儡，和死也没什么区别了。
天道下饵，垂钓大罗。
天道这是把大罗金仙当鱼养啊，而这最后十二层虚空，就是天道用来养大罗金仙的鱼塘。
这清晰可见的大道，则是天道下的饵料，打得窝，专门用来垂钓大罗金仙。至于大罗金仙会不会上钩，那还用说，谁能拒绝天道的诱惑？
可以预见，以后在这里闭关修行的大罗金仙，很可能闭着闭着，人突然就没了，被天道所同化，不生不死，成为天地的一部分。
“都说大罗金仙无灾无劫，依我看啊，这句话以后要改，改成大罗金仙有化道之劫，稍有不慎，就有化道的风险。”
摇了摇头，敖丙离开第二十五层虚空，返回了星河。
“以后大罗金仙难了，数量怕是要锐减，可同样的，准圣的数量却会变多。”
赵公明与云霄得到敖丙的提醒，也想明白了天道的用意。
不过他们想的更深，天道这么操作，有利也有弊。利是，大罗金仙确实会变少，起码也要少一大半，乃至更多。
弊端是，悟道变得更容易了，只要想办法防止自己被化道，那修为势必会突飞猛进，从而在短时间内踏足准圣之境。
优胜劣汰！
从今往后，大罗金仙就会进入优胜劣汰的模式。最优者，踏足准圣之境，次之继续在化道之劫中挣扎。劣者直接淘汰，化道归天。
“天道还是一如既往的狠辣啊，先是传下周天道经，让天下修士不得不疲于修炼，现在又打造近道之地，引诱大罗金仙化道。”

146.第146章 虚空尽头，得见盘古
“这可真是……”
众人有心想说天道做得不对，可仔细想想，又说不出哪里不对。
因为天道的举动，的的确确是在给修士送好处。传周天道经，是为了增强他们的实力。造近道之地，是为了帮助他们悟道。
至于为何会演变成这般模样，修士的处境越来越艰难，那全是修士自己心性不足的缘故。
天道只是传下周天道经，并没有强迫众修一定要修炼。是众修自己非要修炼，与天道无关。
之所以会这样，说到底，还是修士私心太重的原因。
对同道充满了不信任，生怕别人的实力超越自己，出现了攀比心理，这才争着修炼周天道经。
近道之地同样如此，天道也没有强迫大罗金仙来此修炼，是大罗金仙禁受不住诱惑，自己跑来这里悟道，这才有了化道之劫。
可以说天道利用了人性，但不能说天道有错。毕竟，修行的目的，就是为了去除人性的劣性根。
若心境有成，自能禁受诸般诱惑，不受天道引诱。
若心境有缺，被天道所趁，那是自己根基浅薄，如何能归罪于天道？修士又不是小孩子，要分得清什么是诱惑。
理是这么个理，但见天道所为，身为修士，又有几人不心生怨言？
众截教弟子对天道的不满，都快从心里溢出来了。看他们的表情，要不是心存顾忌，怕是已经大骂出声了。
“修行本就是逆天而行，天道设劫，也是正常。抱怨无用，天道并不会因此发生改变，想办法化解才是正理。”
天道是自己最大的靠山，所以，敖丙从不说天道坏话，见众人似乎对天道有所怨言，他连忙出言宽慰道。
事已至此，众人就是再愤怒，也是无济于事，根本不会让天道做出改变。是以，与其在这里无能狂怒，还不如想办法寻找化劫之法。
无论是什么劫数，哪怕是死劫，也有渡劫之法，这化道之劫也不例外，就看修士能不能找出来了。
话说，天道经常给修士上难度，增加新的劫难，未必没有这个原因。
设置劫难的目的，是增加修行的难度，以削减高等级修士的数量。
可结果倒好，新劫难出现没多久，就被修士找到了渡劫之法，并不断的推陈出新，渐渐失去其应有的作用。
天道见此，能怎么办，只能继续想办法设置新的劫难。
修士破解，天道就加难度，修士再破解，天道就再加难度……于是，这就成了死循环，以至于修行难度不断拔高，修士叫苦不迭。
“哎，众生的抱怨，会令天道动容，可修士的抱怨，只会迎来天道的怒火。”
“师弟说的是，天道降劫，我等只能迎难而上，抱怨，除了加深天道的怒火外，再无别的作用。”
想到天道对修士的态度，赵公明附和道。天道不把修士让人看，修士又能如何？只能咬牙硬受，然后再伺机寻找化解之法。
“不说这些了，我刚才仔细研究了一下，这三十六层虚空世界确实玄妙。在里面赶路，速度会十倍十倍的往上递增。”
“如在第一层虚空里面赶路，速度最少是现世的十倍，在第二层虚空赶路同样如此，速度最少是第一层虚空的十倍。”
“以此类推，到了第三十六层虚空，速度会叠加到一种惊人的程度，起码也是现世的兆兆兆倍。”
“虽然说洪荒浩瀚无边，但速度快到这种程度，那便是洪荒再大，也能任由往来了。”
有人激动的说出自己的发现，即虚空世界的作用之一，模糊了空间，缩短了不同地方间的距离。
说是快了兆兆兆倍，实际上是把洪荒缩小了兆兆兆倍，赶起路来，自然快了无数倍，很多地方都能一念而至。
敖丙现在的速度是一息百万里，若是加十倍，就是一息千万里；加十倍，就是一息万万里，加千倍万倍十万倍……兆兆兆倍。
那速度，已然超乎了想象。
这就是三十六重虚空的作用，将洪荒天地缩小，每进一层虚空，就在原有的基础上，将洪荒缩小十倍。
洪荒天地本身，可以说是盘古大神的化身，上面承载着他的道。
若是将洪荒缩小兆兆兆倍，那就算天地再大，以大罗极境的修为，应该也能将其览入眼底，一窥其全貌。
窥洪荒天地之全貌，就是观盘古之大道，堪称无上大造化。
这么一想，敖丙划分虚空的意义更大了，给了众生一个观摩盘古大道的机会。虽然，这个机会，很多人用不上就是了。
众截教弟子显然也想到了这点，脸上皆是不受控制的露出激动之色。
若能观摩盘古大道，哪怕只是领悟出一两分玄妙，也足以让他们在未来踏足准圣之境了。
“哪有这么简单，只是三十六层虚空，应不足以一窥洪荒天地的全貌。”
“按我推测，在三十六层虚空之外，应该还有十二层混沌，对应准圣十二重天的境界。”
“估计，修士要超脱三十六层混沌，踏足十二层天外天，也就是天外混沌之中，方有机会一窥洪荒天地的全貌。”
见众人如此，敖丙忍不住泼冷水道。
一窥洪荒天地的全貌，得见盘古大道，这是何等大的机缘？天道绝不会让修士轻易达成，定会设下重重难关，来阻止修士做到这一点。
念及至此，敖丙突然就悟了。怪不得天道突然把虚空深处搞成近道之地，原来如此。
是不想修士抵达虚空尽头，借机窥伺盘古大道，这才临时增加难度，试图吓退修士，使其不敢前往虚空尽头。
果然，天道的一举一动，都是有深意的。
“诸位道友……”
心中这样想着，敖丙把自己的猜测说了出来，告知众人。
“不是没有这个可能，天道也不是第一次干这种事了。”
“而且，若我所料没错的话，眼前的危险还只是开始，随着我们不断深入，遇到的危险会越来越多。”
众人想了想，遂迈步朝更深处的虚空走去。在虚空尽头，究竟能否观摩盘古大道，不难验证，只需继续往里面走就是了。
若是前方的危险越来越多，越来越骇人，那说明此事为真。
在虚空尽头那里，真的能观摩盘古大道，故而天道不愿让修士靠近，这才设下无尽劫难阻道。
反之，若是前方的危险有限，则说明此事为假，就算抵达虚空尽头，也是无法观摩盘古之道。
众人一路向前，穿过层层虚空，很快就抵达最后一层虚空，第三十六层虚空，期间，除了同化之力越来越强外，没有遇到任何别的危险。
这个发现，让满怀期待的众人，大失所望。没有危险，说明虚空尽头没什么价值，不值得天道出手。      众人所期盼的，在那里观摩盘古大道一事，自然也就无从谈起。
“是现在就前往金鳌岛，还是进行向前，前往虚空尽头一观？”
四下看了看，找到金鳌岛的位置后，敖丙向众人询问道。
“都走到这里了，若不去虚空尽头亲自看上一眼，想来大家都不会甘心。所以，还是去看上一眼吧，也好让大家死心。”
云霄想了想，回道。
确实，都快抵达目的地了，实在没理由就此放弃，绕道前往金鳌岛。
“那好，我等联手催动星光，让它带着我们前往虚空尽头。”
敖丙点了点头，让众人合力催动星河，将太宇星河大阵的威能催发至极限。而他则是全力施展刚领悟的虚空大神通，加持阵法的威能。
虚空尽头位于虚空的最深处，一片茫茫的混沌海之中。
那是一个巨大的虚空漩涡，不停的旋转着，无尽的混沌之气从里面喷涌而出，源源不绝的向三十六层虚空涌去。
这就是所谓的虚空尽头，其真实面目为通往天外混沌的入口，也是虚空汲取混沌之气的通道。
在敖丙等人的全力催动下，星河变得更加浩瀚了，无尽的星光交织在一起，快速的向前延伸，直接贯穿混沌海，铺在虚空漩涡前方。
“走！”
见通道成型，敖丙等人沿着通道迅速的朝虚空尽头赶去。
然而，就是这时，异变徒生，忽然有一道人影浮现，从混沌海中走出，一拳朝他们轰了过来。
轰隆隆！
星河晃动，那坚不可摧的星光，顿时被打的明灭不定，飞快的黯淡，最后归于沉寂，化为一片黑暗。
“这……”
看到这一幕，敖丙等人皆是眼皮狂跳。
这星河的防御力，他们可是试验过的，在没有加强前，都能挡住赵公明的攻击。
何况现在才刚被加强了一次，怕是赵公明全力出手，也是休想打破。
可现在倒好，一个不知从哪冒出来的人影，只是简简单单的一拳，就差点把星河轰爆。
这份实力，当真令人惊悚，恐怕就是放眼整个大罗之境，他也属于其中的佼佼者。
“这人是谁？”敖丙低声朝身边的赵公明云霄兄妹问道。
“不认识，但观其气息，不像是这个时代的人，应该是某位老前辈。”
云霄快速的回道，然后，她就欲开口自曝来历，想让对方知难而退。
可就是这时，混沌海深处，再次传来异动，赤红色的火海席卷，将混沌都渲染成了红色，一头赤凰振翅长鸣，飞快的从星河尽头掠过。
瞬间，星河炸裂，敖丙等人通往虚空尽头的通道被断。
“不好！”
“好多的强者！”
在赤红的火光照耀下，昏暗的混沌都变得明亮起来，露出了其内部神秘的一角。
而在看清里面的景象后，众截教弟子皆是毛骨悚然，心神被震撼到了极点。
他们看到了数之不尽的身影，静静的沉睡在混沌海深处，气息一个比一个强大，表情一个比一个威严，如渊似海，令人看不出深浅。
甚至于，他们还在这些强者中，看到了不少熟悉的身影。如已经陨落的帝俊太一、十二祖巫等等。
除此之外，他们依稀间还看到了，三清女娲等圣人的身影。
“这不是活人，而是当年那些强者在突破大罗，成就准圣时，留在过去的印记，被天道显化于此。”
“退，快退！”
“纵然只是印记，可在天道的加持下，他们皆能发挥出当年突破时的全部实力。”
“快退，他们绝不是我等能够抗衡的。”
洞悉了此地的真相后，没有任何的犹豫，敖丙等人迅速的退了回来，不敢再靠近虚空尽头。
太吓人了！
能在此地留下印记的，后来都突破成准圣了。就是说，这些印记的战力，都位于大罗金仙的巅峰，可于同境中称尊。
实力之恐怖，远非常人所能想象，随便走出来一个，都能吊打敖丙等人，更别说是一拥而上了。
估计敖丙等人连挣扎的机会都没有，就会被全部干掉。
“看来，我等先前的猜测为真，屹立在虚空的尽头，确实能够观摩盘古大道。”
“只不过，数遍洪荒天地，怕是也无人能做到这一点。”
停下脚步，赵公明既是后怕，又是可惜的看了一眼虚空尽头。
眼前的情况，已经很显然了，他们先前的猜测为真，在虚空尽头，确实能得见盘古大道。
若非如此，天道又怎会将众圣印记显化于此，令他们挡在虚空尽头之前，使人无法靠近。
就是可惜，猜到是猜到了，但他们此生，恐怕都无法抵达虚空尽头。
太难了，要与这么多强者交战，还要战胜他们，这根本不是人能做到的事，就是圣人压制修为也不行。
“神话大罗！”
敖丙盯着虚空尽头，没有说话。
天道在此设下的考验很难，难到没有大罗金仙可以通过，就是圣人压制修为也不行。
但这是对大罗金仙来说，可对神话大罗而言，却并非如此。
神话大罗，收缩时间线，干涉无穷平行时空，集无数个自己于一身。看似一人，实则是万万人，有无尽法力，无量威能。
这也就使得了，神话大罗在面对普通大罗时，有着碾压的优势。就算是以一敌万，也能轻易获胜。

147.第147章 抵达金鳌岛
普通大罗就算再强，也只是一人。可神话大罗说是一人，实则却是无数个自己。
一对无数，差距这么大，怎么打？
所以，虚空尽头前的难关，别人或许闯不过去，但敖丙只需修成神话大罗，绝对能一路横推过去。
神话大罗的敌人只有神话大罗，以及更强的存在。至于普通大罗，早已不在一个次元了，完全没有可比性。
这不是实力上的差距，而是次元上的差距，不是数量可以弥补的。哪怕这些印记，都曾是天地间数一数二的强者，那也不行。
普通大罗的局限性摆在那里，其上限甚至不如神话大罗的下限，这点并不会因为他们的身份而发生改变。
“只需修成神话大罗，我就能抵达虚空尽头，得见盘古大道。”
眼前所见，坚定了敖丙修成神话大罗的决心。不修成神话大罗，他就只能和赵公明等人一般，望着眼前的无上机缘，不停的长吁短叹。
可修成神话大罗，他却能将这无上机缘拿到手里。
“走吧，走吧，回金鳌岛。”
“以后我等三花圆满，修成大罗极境时，或许可以来此一试。但现在，这里绝不是我等能够踏足的地方。”
“莫说是与这里的大道印记交手了，就是离开星河，踏足第三十六层虚空，我等都受不了。”
“不消一时三刻，就会被虚空吞噬，化作虚无，什么也不剩下。”
赵公明摇了摇头，调整阵法，使得星河向金鳌岛的方向蔓延。
众人之中，修为最高的是他和云霄，皆是大罗中期的修为。这份实力，放眼三教，可以说是很优秀了。
但放眼洪荒，就不算什么了，就好比现在，他们两人连立足于第三十六层虚空都做不到。
他兄妹二人尚且如此，就更别说其余的截教弟子了。继续留在这里，只是找死，还不如回去闭关苦修，等实力上来了，再来挑战也不迟。
“大师兄说的对，我看周围好像有别的强者赶来，我等还是不要继续留在这里丢人现眼了，先回金鳌岛，待三花圆满后，再来一试。”
这时，有人看了一眼远方，朝众人提醒道。却是有别的强者，察觉到隐藏在虚空尽头的秘密，特意过来查看情况。
洪荒的强者向来敏锐，虚空世界大大方方的摆在他们眼前，截教弟子能看出来的事，他们自然也能看出来。
来此查看情况，倒也正常。
“走！”
能赶来第三十六层虚空的，都是大罗圆满的强人，敖丙他们虽然不怕，但也没必要招惹。
于是，众人沿着星河，朝远在另一边的金鳌岛赶去。
星河璀璨，裹挟着敖丙等人在虚空中汹涌，一路浩浩荡荡，很快就将他们送至金鳌岛。
“什么，多宝师兄受伤了？”
来到金鳌岛，敖丙他们得到的第一个消息，却是多宝重伤而回，通天教主如今正在上清神殿内为他疗伤。
“这……”
几人面面相窥，不敢想象，在这天地间，究竟是谁敢如此胆大包天，把玄门三代首徒，上清圣人的开山大弟子，地皇之师多宝道尊打成重伤。
须知，多宝宝物无数，连太清圣人亲手炼制的丹药都有很多，寻常伤势，他自己就能治愈，哪里需要圣人帮忙疗伤。
可眼下，却是圣人亲自出手为其疗伤，足见他伤势之重，不止是重伤那么简单，估计是伤到了根基。
“是何方神圣出手，敢伤我截教大师兄？不怕圣人震怒吗？”
回过神来，众人怒气冲冲的问道。
他们来此，是想拜见通天教主，向他汇报自己等人的成果。可出了这么大的事，众人哪里还有这份心思。
多宝这样的身份，哪人都敢伤，换成他们，怕是会被当场打死。
“诸位师兄，老爷请你们过去。”众人愤怒间，却见水火童子走来，代替通天教主向他们传话道。
“是！”
众人道了声是，便跟着水火童子来到上清神殿。
一进大殿，最先看到的，便是脸色苍白的多宝道人。
“诸位师弟来了，却是为兄失约，没有去迎你们。”
见到众人，多宝挤出一抹笑容，有气无力的说道。
只看他这副样子，和凡人重病在身一般，就知他伤的很重，虽不至于危及性命，但若无至宝温养身体，那每个几十上百万年，休想恢复。
“师兄也去了虚空尽头？”
就在众人准备对多宝嘘寒问暖之际，敖丙盯着他看了好一会，突然开口问道。
也是离谱，他竟然在多宝的身上，感觉到了祖龙的气息！
联想到先前在虚空尽头的见闻，敖丙大概就明白多宝为何受伤了。除了少数几个特殊的地方外，能出现祖龙气息的，就只有虚空尽头前的混沌海了。      里面汇聚了古今所有强者的大道印记，祖龙自然也在其中。
“你们也去了？”
“为兄从龙洲离开后，一路贯穿虚空，直达第三十六层虚空，本打算直接前往金鳌岛，可忽觉虚空尽头有异，遂前往一观。”
“然后……”
后面的话多宝没说，可看他现在的样子，众人大概也能猜得出来。
敖丙等人修为低微，见虚空尽头如此危险，自然不敢硬闯。
可多宝不同，早已立足大罗圆满之境多年，且出身名门，跟脚深厚的他，自认不输那些先天神圣。
于是，在得知虚空尽头隐藏的机缘后，他直接就出手了，打算一路横推过去。
可谁能想到，这些大道印记不讲武德，竟然不和他单挑，而是一拥而上，当即就把他打懵了。
多宝无法，拼着重伤，这才逃了回来。
“啊这……”
“连大师兄都败在虚空尽头，那我等岂不是更没机会了？”
众人得知多宝受伤的缘由后，心中不免生出几分绝望之意。
他们虽然自傲，可也不认为自己在修成大罗圆满后，能与多宝抗衡。能有他十分之一二的本事，众人也就满足了。
但谁能想到，就是被他们认为不可战胜的多宝，竟然也惨败于虚空尽头。多宝尚且如此，那不如多宝的他们，岂不是更没有希望了。
“是多宝大意了，直接闯进混沌海深处，这才被大道印记围攻。”
“他要是一步步走进去，最多也就是车轮战，虽然依旧会败，可却不会败的这般惨，差点丢掉性命。”
多宝身边，通天教主没好气的说道。以多宝的实力，就算不敌那些大道印记，可从容逃走还是没问题的。
之所以搞成现在这般模样，完全是大意所致。也就是多宝现在身受重伤，不然通天教主少说也要教训他一顿。
实力不济，败了也就败了，不丢人。可因大意而败，那就得好好教训教训了。
“为师知晓伱们的想法，想要前往虚空尽头，参悟盘古大道。但这很难，唯有以力成道者方能做到。”
弟子们的心思，通天教主怎么可能看不出来，所以他也没瞒着，直接道破通关的条件。
你要是觉得你能以力成道，那就去，不然，还是老老实实待着，按部就班的修炼吧。
“你们那阵法，为师也看了，虽然不是虚空之道的极限，可也很难得了。只是用来开凿虚空通道的话，肯定是够了。”
说完虚空尽头一事，通天教主又说起众人来此的目的。
那星河一路浩浩荡荡，直抵金鳌岛，他又不瞎，不可能看不到。只一眼，太宇星河大阵的所有玄妙，便全部被他所知。
确实不错！
这是通天圣人，当今洪荒阵道第一人的评价，虽然只是不错，但已经很高了。
“你们把阵法拿来，为师出手，帮你们昭告天下。”想到弟子的修为，通天教主继续说道。
洪荒太大了，没有圣人出手，只靠这些截教弟子，就是花费上万年，也不见得让所有人都知晓太宇虚空大阵。
可换成通天教主就不一样了，就见他对着天穹一指，顿时，天地规则垂落，化成一篇道文，详细记载了太宇虚空大阵的布阵之法。
此阵落入修士手里，可用来赶路。落入大势力手里，可用来搭建传送阵，通达八方。
总之，这阵法的出现，只有一个目的，那就是方便洪荒修士赶路。
“这是……”
天地生变的瞬间，洪荒所有的仙道修士都被惊动了。那些强者先是皱眉，不解通天教主之意。
可旋即，他们就看到了其中的好处，忍不住赞叹这想法之妙，竟然通过这种方式来汇聚气运，当真是叫人羡慕的很。
“哼，旁门左道，不务正业。”
昆仑山玉虚宫，元始天尊见此，忍不住冷哼一声。生性清高的他，是看不上这种小手段的。
可看不上归看不上，他必须得考虑此事带来的后果。
毫无疑问，此举必能提升截教弟子的气运，而现在正值杀劫期间，截教弟子的气运越强，对阐教弟子就越不利。
历来杀劫都是气运低的应劫，气运高的脱劫，从未变过，这次仙神杀劫也不例外。
现在截教弟子气运暴涨，若是超过阐教弟子，那就麻烦了。

148.第148章 元始制礼
“需尽快推动杀劫，趁着截教弟子的气运才刚刚开始增长，还未到达最盛之时，先将他们送上封神榜，以绝后患。”
元始天尊想了一会，知道杀劫之事不能再拖下去了，越拖，局势对阐教就越不利。
现在截教弟子的计划才刚刚开始，给他们汇聚来的气运有限，影响不了大局。但等上一段时间，那就不好说了。
到时，阐教弟子若与其对上，必然要应劫。
“广成子，你率领一众师弟，化名前往周国，教导他们礼仪，帮助他们制定典章制度，以增强其实力。”
想了想，元始天尊朝广成子传音道。既然要推动杀劫，那首先就要增强周国的实力。只有周国强了，才能战胜大商，推翻其统治。
而要如何增长周国的实力，元始天尊早有想法。就是教导他们礼仪，在周国内部进行改革，推行礼制。
此时的大商，依旧处于半原始文明状态，极度落后。国人无不崇尚鬼神，时常以活人祭之。且大商不禁食人，至今人吃人的现象不绝。
在元始天尊看来，这就是愚昧不堪的表现，注定要被时代所淘汰。
是故，他选择扶持崇礼的周国，让弟子前往那里推行礼制，建立一个以礼治国的国度，进而推翻大商，使得礼道大兴。
礼，是规则，是制度，是约束人行为的规范，同时，这也是元始天尊的道之一。
在他心中，人与人是不同的，有人生来高贵，有人生来卑微。礼的本质，就是遵从他的内心，将这种不同区分出来，给人分高低，定尊卑。
高贵者统御一切，低贱者受其驱使，为其疲命。
当然，这只是礼的核心，不是礼的全部，礼涉及到了各方各面，从个人行为到国家制度，均在其中。
于人而言，礼规定了不同等级的人，应该享受什么待遇，承担什么责任，衣食住行，皆有规范，推动了道德的发展。
于国家而言，礼明确了权力范围，不同等级的官员，应该做什么，不该做什么，都有详细的规定，大大提高了国家的运转效率。
总而言之，相比于大商的半原始社会，元始天尊准备推行的礼制，肯定要强出一个版本。
周国若是尊礼，国力势必会大增，并且会被时代所青睐，从而推翻大商，取而代之。
那时，礼制就会因周国的崛起，为天下所接受，迎来大兴。而礼是元始天尊的核心大道，礼道大兴，自能为他带来无量好处。
礼的本质是尊卑，也就是说，只要天地万灵还没有平等，依旧有高低贵贱之分，那么在洪荒，便无人能撼动元始天尊。
这才是元始天尊最强大的地方，除非万灵死绝，不然绝不会有真正的平等。
“是！”
广成子得到元始天尊的命令后，不敢犹豫，连忙通知一众师弟，准备动身前往周国。
说来，通天教主斗不过元始天尊，不是没有原因的。去周国推行礼制，教化周人，若是成功，不仅能汇聚气运，还能获得教化功德。
元始天尊这边可谓是费尽心机的为弟子谋划，又是功德又是气运的。
反观通天教主这边，若非敖丙想了办法，让截教弟子占了行之一道的气运。
那他们此刻，恐怕还在按通天教主的吩咐，安心在道场苦修，坐等劫数上门。
一方积极寻找破劫之法，一方则是消极应对，截教落败，不是没有缘由的。
“哼，区区行之一道的气运，如何比得上推行礼制的教化之功。”
“礼制若成，众生依照出身，分为高低贵贱，从而严明等级。如此，苍生各司其事，天地自然会迎来短暂的和平。”
“然而，天道至公，岂会让上者永远上，下者永远下。”
“待底层的怨念积累到极限，便会爆发，化作无尽的战火，将所有的秩序全都摧毁，使得天地重新陷入纷争之中，直至新的等级确定，战火才会结束，天地重回和平。”
“然后，就是新的轮回出现，因矛盾爆发，天地再次陷入战乱，并伴着新秩序的建立，再次回归和平，接着继续轮回。”
“破而后立，立而再破，在破与立中不停的循环。”
“所有的因果，所有的怨念，都将在这一次次战火中烟消云散。便是修士的数量，也将因此锐减。”
元始天尊岂会不知礼的坏处，他知道，他什么都知道，他就是故意为之。
不分等级，怎么起纷争？没有纷争，如何挑起战火，借机扫清因果，清理修士？
战乱不休，对生灵来说是坏事。但对天地来说，却是好事。
生灵是天地最好的补品，若真按元始天尊所言，每隔一段时间，就爆发一次规模空前的战场。
那于天地而言，绝对是最大的好事，能够狠狠的收割一波本源，进而促进自身演变。      相比较于谋划行之一道的气运，这种利于天地演变的事，才是真正的大功德之举，能得天道青睐。
元始天尊说通天教主不如他，原因就在此了，只等他计划成功，天道得了那么大好处，岂会不支持他？
“待吾弟子得了教化功德，便是截教弟子得了行之气运又如何？依旧难逃应劫的下场。”
元始天尊颇为自得的想道，从始至终，他都不觉得自己会输。
因为截教弟子太多了，通天教主根本顾不过来。就这次行之气运，若元始天尊所料没错，参与此事的截教弟子应该不多。
就算这些截教弟子因行之气运的缘故，全都不会入劫，那又如何？剩下的截教弟子会代替他们入劫的。
封神榜想要填满，截教弟子必然要入劫，他们不入劫，那其余截教弟子入劫的概率，自然就大了。
截教弟子陷入误区了，他们最大的竞争对手，不是阐教，而是他们的同门。他们要做的，是保证自己的气运比同门高，而不是比阐教弟子高。
气运比阐教弟子高有什么用，把阐教弟子全都杀了，能填满封神榜？
显然不能。
所以，截教弟子最该做的，就是保证自己的气运远高于同门，这样才能避免自己上榜。
……
元始天尊自有谋划，看不上行之一道的气运，可他看不上，洪荒有的是人看上。
不知有多少势力行动起来，开始收集布置太宇虚空大阵的材料，准备在自己的势力范围内，搭建传送阵。
先别管此举能不能凝聚气运，起码能加强他们的统治。交通不便，影响的可不仅是交流，还有统治。
而随着这些势力的行动，一股无形的大势凝聚，缓缓降临在敖丙等人的身上。
这股大势，就是气运，行之一道的气运。
只是暂时还太少，没什么作用，可随着时间的流逝，这股气运会越来越多，那时能发挥的作用就大了。
“尔等身上的气运，已经开始增长，这是好事，但切不可因此得意忘形，以为这就渡过杀劫了。”
“须知，恣意妄为，是会消耗气运的。倘若气运耗尽，尔等一样要入杀劫。”
弟子什么德行，通天教主还是知道的，怕他们得意忘形，主动挑衅阐教弟子，遂特意警告道。
“师尊教训的是，弟子记下了。”众人闻言，连忙称是。
“师尊，弟子前些时日，曾遭到阐教太乙等人的算计，幸得赵师兄与数位好友相助，这才转危为安，不仅将太乙擒下，还夺来了广成子的翻天印。”
“然翻天印乃洪荒至宝，弟子不敢独享，遂打算化去翻天印，用以修补破碎的洪荒祖脉，不知师尊可有教我？”
说完虚空阵法的事，敖丙站了出来，就先前陈塘关发生的一切，简略的向通天教主叙述一遍。
太乙好歹也是通天教主的嫡亲师侄，敖丙把人杀了，虽然事先已经征得他的同意，但事后还是要告知一声的。
这样，以后元始天尊若来寻仇，通天教主不至于什么准备都没有。
“你有大功德，大气运，太乙无故招惹你，上榜乃是他咎由自取，怪不得伱。”
“倒是翻天印，这是你二师伯的心头至宝，若是你将它据为己有，为师肯定会劝你将翻天印还回去。”
“但你心念天地苍生，得了翻天印后，非但没有将其据为己有，反而准备将它化去，用来修补破碎的洪荒祖脉。”
“这倒不好让为师开口，劝你把翻天印还回去了。”
说起太乙真人，通天教主的表情没什么变化，可说起翻天印，他的表情却是变得迟疑起来。
因为这件宝物很贵重，是少有的能够镇压气运的后天至宝。不夸张的说，翻天印镇压气运之效，还要强于西方的功德金莲，堪比先天至宝。
如此宝物，要是抢的别人的，那肯定要据为己有，还是不可能还的。但元始天尊是他的亲兄弟，自家人，却是不好不还。
“翻天印乃是父神脊柱所化，若用它来修复洪荒祖脉，想必就是父神得知，也会欣慰无比。”
“你既有此心，为师不能不成全。”

149.第149章 神通成道的标准
“这样，你对外宣称，是遵从三清之令，这才化去翻天印，用来修复洪荒祖脉，以造福天地众生。”
通天教主想了想，给敖丙出了个主意。
化去翻天印，造福天地众生，这本是敖丙自己的想法，可通天教主却让他放出消息，说是奉了三清的命令才这么做。
此举，等于是让敖丙将到手的好处拱手让出小半，有夺人机缘之嫌。
这当然不是通天教主看上了这份好处，而是在为敖丙解决后患。抛开事实不谈，太乙确实被他所杀，翻天印也确实为他所抢。
元始天尊从来都不是讲道理的人，吃了这么大的亏，怎么可能不记恨敖丙？
就算现在不出手报复他，以后肯定也会寻机会报复他。不把心里这口恶气出了，元始绝不会善罢甘休。
敖丙虽然不差，可在元始天尊面前，却也不算什么，若是被他盯上，未来就危险了。
通天教主担心敖丙出事，这才想出此法，为他解决隐患。
打着三清的旗号，行造福洪荒之举，元始天尊得了好处，以后还好意思算计敖丙吗？
他可以不讲理，但不能不要脸。
另外，正如敖丙所言，不周山是属于洪荒天地的，而不是元始天尊所独有。他无故霸占这么久，不可谓不过分，也是时候还于天地，造福众生了。
这种情况下，以三清之名化去翻天印，造福洪荒天地，本质上就是为元始天尊找补，把他先前霸占不周山碎片的事遮掩过去。
不管元始天尊承不承认，只要敖丙这么做了，他都要承这份情。如此一来，除非他准备效仿西方二圣，彻底不要脸面。
否则，他怎么好意思报复敖丙？
“多谢师尊指点！”
只是迟疑了刹那，敖丙就明白了通天教主的意思，立即拜谢道。
这是送元始天尊一些好处，从而堵住他的嘴，让他不好报复。同时，还把太清圣人扯了进来。
这样，就算元始天尊真的能拉下脸报复他，太清圣人见了，也不会坐视不管，必会出面阻止。总不能两人一起不要脸，全部西方化吧？
“你等可还有事？”
说完敖丙之事，通天教主又扭头朝众人问道。
“倒是还有一些小事，需要请教师尊。”
众人对视一眼，最后由赵公明出面，向通天教主讲诉了编写灵宝、丹药等图录的事。
“这些都是好事，为师没什么好指点的，按你们商量好的来就是。”
通天教主一听，就知这是敖丙的主意，细细思索一会，没觉得有什么问题，遂点头道。
“师尊，前些日子弟子闭关时心有所悟，站在前人的肩膀上，进一步完善了神通之道，不免喜不自胜，欲在此道上深耕。”
“但继续往下推演时，却不知前路在何方，希望师尊能否指点弟子一二。”
众人说完，敖丙再次向通天教主请教道。
“伱，神通之道？”
通天教主闻言，不由诧异的反问道。旋即，他就来了兴趣，让敖丙演示道：“你先演示一二，让为师看看你将神通之道完善到什么程度。”
他是真的好奇，因为在此之前，他从未想过，敖丙会选择走神通成道的路子。
毕竟，就敖丙先前的表现来看，哪怕是最难的以力成道，他也不是没有希望做到。
再不济，也有功德成道托底，实在没必要选只存于设想中，并未被真正证实的神通成道。
“师尊，请看。”
敖丙没有解释，只是将自己对神通成道的领悟，一一展现出来。
化神通符箓为先天神禁，道韵贯穿一层层虚空，演化成一重重天域，恐怖的威能绽放，堪比先天灵宝全力复苏。
“这……”
刹那间，通天教主的气质变了，不再和蔼可亲，而是变得高高在上，冷漠无情，失去了所有情感，宛如天道一般。
这是圣人状态下的通天教主，说明他使用全力了，引天道之力入体，全方面的提升自己，变得宛如天道一般，这才显化出此等模样。
这种状态下的通天教主，几乎是无敌的，哪怕混元大罗金仙手持先天至宝，也不是他的对手，只有同为圣人的存在，方能与他抗衡。
圣人是混元大罗金仙，混元大罗金仙却不是圣人，区别就在于此。圣人能操纵天道之力提升实力，可混元大罗金仙却不行。
过了许久，通天教主才从圣人的状态中退出来，以一种惊叹的语气说道：“人龙，你很好。”
“神通一道被你完善到这种程度，其实已经很接近成道的境界了，就只差最后一步。”
“将神通化虚为实，使其化成真正的先天至宝，只需做到这一步，就能以神通成道，超脱天地，踏足混元大罗金仙之境。”
圣人状态下的通天教主，较之平时的通天教主，确实强大太多了，只是通过观看敖丙演示神通一道的玄妙，就推演出了此道的成道条件。      化虚为实，将神通化为先天至宝。
“啊这，将神通化虚为实，具现成先天至宝，这怎么可能做得到，简直比以宝成道还要难。”
“以宝成道的条件，也不过是将本命法宝炼制成先天至宝，这可比无中生有，将虚无的神通化成先天至宝简单多了。”
听到神通成道的条件后，敖丙还没什么反应，一旁的多宝就先忍不住惊呼道。
多宝勉强也算得上是古修士了，修行时间足够漫长，所以，他也给自己准备了两条成长之路。
其一，就是流传最广的斩三尸成道法。其二，这是他刚才说的，以宝成道。
以宝成道，这是器修的路子，修炼此道者，需炼制一件性命交修的证道之宝，并视其为自身道果，将一身修为皆寄托其上。
即是道果，那接下来的修行，只需提升证道之宝的等级即可。法宝的等级越高，修士的修为就越高。
等什么时候，证道之宝晋升为先天至宝，那修士就能借此成道，踏足混元大罗金仙之境。
听着很容易，但实则很难做到。毕竟，那可是先天至宝，连圣人都做不到人手一件，可见其难得。想要人为的炼制出来，几乎不可能。
炼制先天至宝，就已经很难了，可神通成道的条件，竟然是把神通化成先天至宝，这听起来无疑更夸张。
若非这是通天教主亲口所言，多宝甚至都怀疑，这是谁在开玩笑。
“神通成道比以宝成道强，难度自然更高。再说，这是以神通胜过天数，难度高也是可以理解的。”
通天教主解释道。
别看他嘴上说的轻松，可心里同样很震撼。成道的难度，与成道后所表现出的实力是成正比的。
神通成道的要求这么高，那显而易见，成道后的实力必然极强。虽不如以力成道，但估计比得上肉身成道了，都是最上乘的成道之法。
“竟然这么难？看来，此道是与我无缘了。”
敖丙也没想到，神通成道的难度竟然会这么高。不过，他的反应很淡然，并没有不甘心。
因为，神通成道本来就不是他的必选项，是祖龙因果施加给他的，能成就成，不能成就算了。
反正，他已经把神通成道的标准搞清楚了，也算是对得起祖龙了。
说到底，他也只是继承了祖龙所残留的气运，而不是继承了祖龙的一切，因此产生的因果有限。
把神通一道推演到这种程度，敖丙已经是仁至义尽了，不可能硬着头皮走下去，非要神通成道不可。
“也不能这么说，为师觉得，你完全可以试试。”
听到敖丙准备放弃，通天教主突然劝道：“为师曾推演过，若将诛仙四剑合一，便能得一件顶级的先天杀伐至宝。”
“先前你参悟四剑剑意时，不是领悟出四门神通吗？为师觉得，你完全可以从这方面着手。”
“以这四门神通为基础，尝试将它们融合，并推演至神通一道的极限，看看能否将其化为先天至宝。”
通天教主虽是突发奇想，但也不是没有缘由的。
诛仙四剑的剑意，完全可以化作四门无上神通，而敖丙又身负魔神精血，两者叠加，再加上他那一身滔天的气运，未必不能做到神通成道。
总之，试试又没什么损失，哪怕没成，也能多一门威力强大的神通。可要是成了，那就厉害了。
“师尊说的有理，弟子此来金鳌岛，正打算借诛仙四剑淬体，刚好可以顺便参悟神通。”
敖丙立即回道，就算通天教主不说，他也会这么做。
因为他现在主修的神通，先天四象杀伐神光，就是先天四象神光与诛仙四剑的剑意融合所化。
哪怕不是为了神通成道，他也得继续参悟诛仙四剑的剑意。
只能说，这两件事，实则是一件事，成功了就是神通成道，失败的就是完善大神通先天四象杀伐神光。
“去吧！”
通天教主笑着点了点头，放出诛仙四剑，立于先前那座山谷四方，让敖丙前去修炼。
“诸位道友，我且去了。”
与众人说了一声，敖丙告辞离去。
今天就两章了，手疼的厉害。

150.第150章 剑斩翻天印
敖丙走后，众截教弟又请教了通天教主一些问题，便也纷纷离开。
他们也有事要忙，编写灵药丹药阵法等图录说着容易，可具体操作起来，却很是麻烦，需要收集大量的资料。
众人此来金鳌岛，拜见通天教主反倒是其次，主要还是奔着截教的藏经阁来的，里面有很多他们需要用到的资料。
但这还不够，洪荒之浩瀚，非截教一教所能阐述。
在整理完藏经阁内的资料后，他们还需请教其余截教弟子，将他们的所见所闻详细记录下来，以丰富图册内容。
除此之外，若有好友的，还需去好友那里问询其见闻。
若只是编截教灵药图录，那只需询问截教弟子就够了。
可他们要编写的，却是洪荒灵药图录，囊括所有，仅凭截教弟子的见闻自然不够，需要发动所有的关系，尽可能的动员更多的修士来帮忙。
不难预见，接下来，这些截教弟子将会陷入忙碌之中，四处访友，摘抄见闻，整理收集到的资料。
但这对他们来说，反而是好事，把精力都放在这些事上，再无精力处理他事，自能远离大劫的漩涡，从杀劫中脱身。
……
无名山谷，诛仙四剑犹如山岳，立于山谷四方，无穷无尽的血色剑气从它们身上席卷而出，将整片天穹都渲染成了血色。
敖丙盘坐在山谷中央，撤下所有的防御，任由这些剑气侵入体内，一边全力镇压，尝试将其炼化；一边分出部分心神，参悟剑气中所蕴含的玄妙。
以他现在的实力，想要参悟诛仙剑意，就只能用这种笨方法了。引剑意入体，撑不过去就死，撑过去，自会有所收获，掌握部分剑意。
当然，这种办法很危险，稍有不慎，就会有陨落的风险。
敖丙敢这么做，不是他本事大，而是因为通天教主刻意收敛了诛仙四剑的锋芒，使得剑气的威能，刚好处于他所能承受的极限。
若非如此，他早就被诛仙四剑给劈死了。此剑连圣人都能伤，何况他一小小的金仙。
“这样参悟下去，虽有效果，但效率太慢了，且还伤身，须得想个别的法子才行。”
在山谷内闭关不过数年，敖丙就有些受不了了。无它，效率太慢。上次他有魔神精血在身，可以与诛仙剑气相互促进，故而使他参悟的极快。
可先前在乾坤鼎内，魔神精血已经被彻底炼化，现今没了魔神精血的帮助，这参悟诛仙剑意的效率，一下子就慢了下来。
落差如此之大，敖丙自然难以接受，他一向是个急性子。
且魔神精血还有一个作用，那就是在他被诛仙四剑所伤时，为他恢复伤势。
此刻，功德与周天星光虽然也能恢复伤势，但效果远不如魔神精血。
魔神精血蕴含的力量，岂是功德与星光可比的？那是源于永恒大道的力量，非洪荒之力所能媲美。
简单来说，用魔神精血恢复伤势，敖丙的肉身会越来越强。可用功德与周天星光恢复伤势，只能让他痊愈，且不留隐患，却不能使他变强。
其实这已经很不错了，毕竟那可是诛仙四剑，最顶级的先天至宝，被其剑意所伤，就算不死，也会留下难以愈合的伤口。
功德与周天星光能将诛仙剑意炼化，并不留隐患，已是敖丙底蕴深厚的表现，洪荒能做到的人不多。
谁听了，不为之惊叹！
可敖丙就是不满意，于他而言，受伤之后不能变强，只是痊愈，那不就相当于白受伤了。
“早知没了魔神精血，会致使参悟诛仙剑意的效率大降，我就寻到魔神精血后再来了。”
敖丙现在有些后悔，明明他变得更强了，可参悟诛仙剑意的效率，却还不如上次，这就是没了魔神精血的坏处。
“不行，这样参悟下去，起码要耗时千年才能有所收获，我根本等不了这么久，必须得想个法子！”
敖丙承认，他有些急了，眼下的情况，根本不允许他花费数千年的时间，在此参悟诛仙剑意。
快，他必须要快！
心中无数念头流转，突然，敖丙想到一法，于是狠了狠心，祭起翻天印，悬于头顶。
翻天印上留有元始天尊的印记，不将其抹去，敖丙根本无法将翻天印炼化，变为自己的法宝。
但不能炼化，不代表敖丙不能使用翻天印。
法宝这种东西，就是工具，无论是谁，只要捡到就能用，但也只是能用，不是其主人的话，便无法发挥出法宝的全部威能。
同时，捡到别人的法宝后，还要避开其主人。不然对方一个念头，就能将其收回。
翻天印的威能直逼先天至宝，敖丙将其抢来，哪怕无法发挥出全部威能，只是一两分，也足够强大的了，完全能够抵挡诛仙四剑的进攻。
没错，为提高参悟诛仙剑意的效率，敖丙决定引诛仙四剑入体。是剑而非剑意，此举很是疯狂，简直可以说是主动找死。      诛仙四剑再怎么说也是顶级先天至宝，哪怕将全部的威能收敛，也能轻易斩杀大罗金仙。
敖丙不过金仙的修为，引诛仙四剑入体，不是找死，又是什么？
但好在，翻天印有镇压天地万物之能，就算是诛仙四剑，只要没有全面复苏，翻天印依旧能将其镇压，从而保敖丙不死。
正是因此，敖丙方才敢行此冒险之举。他虽然想变强，却也不想为了变强而丢掉性命，这不值得。他敢冒险，自然是有保命的手段。
通天教主让敖丙借诛仙四剑淬体的同时，也传了他操纵诛仙四剑的法门，以便他随时调整四剑的威力。
通天教主的本意是好的，但他肯定不会想到，敖丙的胆子竟然这么大，敢直接引四剑入体。
就见他捏了个法决，对着诛仙四剑一指，喝道：“诛仙四剑，斩！”
霎时，诛仙四剑拔地而起，从山岳般大小，化成四把三尺长剑，按照敖丙的吩咐，猛然破空而来，刺穿他的四肢，将他钉在山壁上。
人有四肢，代表四极四象，四剑贯穿四肢，正是以人体四极，汇诛仙剑意入体。
痛！
难以形容的痛！
诛仙四剑贯穿身体的瞬间，敖丙顿觉无法言喻的痛楚袭来，由外而内的，要将他的身体、元神、真灵，通通粉碎，化成虚无。
但好在，关键时刻，翻天印复苏，一股苍茫浩瀚，至伟至岸的气势升腾，像是能镇压天地，牢牢护住了敖丙，将那涌向他真灵的诛仙剑意悉数逼退、镇压，龟缩在角落之中。
翻天印之强，除了本身足够坚硬，足够重之外，更多的，还是体现在这股至高无上的气势上。
这是盘古大神的气息，天然克制洪荒的一切。
管你是什么神通法宝、先天神圣，在盘古大神的气势下，都要被镇压，实力大打折扣，十不存一。
“好！”
感觉到身上的痛苦在消退，敖丙忍不住叫了一声好。
四剑穿身，虽然痛，但好处也很明显，甚至无需他领悟，各种与诛仙四剑有关的玄妙，便主动涌入他的识海。
当然，这也不全是好事。诛仙四剑乃是杀伐至宝，与其有关的一切，都带有强烈的攻击性。
哪怕感悟也一样，说是融入敖丙的识海，实际上是在攻击他的心神。
他若撑住，这就是机缘。若是撑不住，心神失守之下，神智会被四剑泯灭，从而沦为白痴。
“区区剑意，岂能伤我！”
嘴上说的好听，可实际上，敖丙已经暗中调来汤谷深处的周天之力，用来加持翻天印，以确保万无一失。
这股力量堪比准圣，与翻天印配合，还是能镇住已然收敛全部威能的诛仙四剑的。
“哎！”
另一边，通天教主似有所觉，忍不住叹了一口气。
他岂会不知，敖丙这次闭关，起码也要数千年才有收获。他就是故意如此，想要敖丙在此闭关，从而远离杀劫。
可奈何，谁能想到，敖丙竟如此胆大包天，想到这种危险的办法，来提高自己参悟诛仙剑意的效率。
“罢了，给你一点小教训，也好让你知晓，贪功冒进不可取。”
见敖丙明明已经脱劫而出，却还要铁了心的卷入其中，通天教主本就生气，现在又见他以如此危险的方法修炼，通天教主就更生气了。
于是，他决定给敖丙一点教训，好让他长长记性，明白什么险该冒，什么险不该冒。
“去！”
心念一动，通天教主默默增强了诛仙四剑的威能。
顿时，插在敖丙身上的诛仙四剑震动，爆发出恐怖的剑意，直接将他的身体搅碎。同一时间，四道血色剑光爆发，斩向翻天印。
轰隆！
受到攻击，翻天印复苏，无边的气势席卷，化成一巍峨的太古神山，顶天立地，宛若天柱。
除此之外，翻天印上，无数玄妙的符文涌动，化作元始法相，立于不周之巅，头顶三十六重天。
在诛仙四剑的刺激下，翻天印上的元始印记也复苏了！

151.第151章 翻天印开裂
“不好！”
突如其来的惊变吓了敖丙一跳，就见他的真灵裹起破碎的血肉，迅速化成一道神光，就欲朝远方遁去。
他虽一时看不出来发生了什么，但也知晓，现在两件至宝同时复苏，相互攻击，所产生的余波，绝不是他一个小小的金仙能够抗衡的。
若是继续留在原地，必死无疑！
逃，必须要逃！
可很快，敖丙就绝望的发现，他根本就逃不掉。
这两件至宝的威能太强了，直接影响了虚空，将方圆百万里之地，悉数转化为自己的领域，隔绝内外。
也就是说，除非这两件至宝重新恢复平静，收了领域，不然敖丙就只能被困在其中，无法逃脱。
当然，若是敖丙有准圣之能，未必不能打穿虚空，逃出生天，可问题是他没有。
“凝！”
强迫自己冷静下来，敖丙试图重塑肉身。
可下一刻，他的脸色就变了，就看到他那破碎的肉身，才刚刚重聚，还没有来得及恢复，就又重新破碎，被一道道血色剑光再次搅成碎片。
诛仙剑意！
这次残留在他身体里的诛仙剑意太强，已经超出了他的承受范围，以至于他根本无力炼化，只能坐视这些剑意残留在体内，一点点的磨灭他的生机。
待血肉碎片中的生机被磨灭，他这肉身就算是彻底废了，哪怕重塑，也只是寻常的仙人之体，而非是原先的伪先天神圣之躯，力量大跌。
相当于从太乙金仙之境，跌落至天仙之境，损失之严重，可想而知。
“师尊呢？”
“不对，恐怕这次异变，就是师尊暗中出手的缘故。”
心知此次遇到的危险，靠自己是无法解决了，敖丙下意识的，就想朝师尊求救。
可旋即，他就意识到不对。按理来说，此地就在通天教主的眼皮子底下，诛仙四剑更是他的法宝，若是出现意外，他肯定会在第一时间知晓。
既然他已知晓，为何不出手相救？这么一寻思，敖丙就大概明白此次意外的前因后果了。
定是通天教主暗中出手所致！
若非他出手，此事绝不会有意外。
就在敖丙这么想着的时候，另一边，两大至宝的战斗也开始了。
诛仙四剑横空，没有任何花里胡哨的手段，直接近身朝翻天印砍了过去，准备与它硬碰硬。
对此，翻天印也不甘示弱，就如一块板砖，被元始印记所化的元始法相拿在手中，砰砰砰的朝诛仙四剑砸去。
观这两大至宝相争，就如凡人斗殴一般可笑，没有任何的技巧，全是力与力的碰撞。
可说是如此，但它们碰撞时所爆发出的力量，却远不是凡人可比。
它们的每一次碰撞，都会有一股难以想象的力量迸发，随着巨大的碰撞声，浩浩荡荡的向四面八方席卷。
无声无息的，虚空在破灭，方圆百万里内，所有的一切，都在化成虚无，规则、大道，甚至连时间都在消失，一并被毁灭。
好似在这里，一切都没有了意义，皆要重回最原始的混沌鸿蒙。
如此恐怖的力量，就是大罗金仙从途中经过，也要重伤。可这些力量余波，却好似长了眼一般，纷纷避开敖丙，愣是没伤他分毫。
此情此景，就差通天教主来到敖丙面前，告诉他，这一切都是为师做的。
“看来，师尊不想我重新入劫。今日借诛仙四剑伤我，目的就是为了让我安心养伤，以错过这场杀劫。”
稍一沉思，敖丙就明白了通天教主的意思。不得不说，他的手段就是高明。
敖丙刚刚感受了一下，他的伤势很重，诛仙剑意凝而不散，一直在持续不停的破坏他的生机。
他若是放弃这具好不容易修炼出来的伪先天天神圣之躯，那这点伤势不算什么，短则百年，长则千年，必能恢复。
可他要是不愿舍弃，那这伤势就很严重了。
需要躲进太阳星深处，借助里面的太阳本源，一边炼化体内的诛仙剑意，一边进行蜕变，从而行破而后立之功。
亦或者是前往位于星空深处的混沌海中，借助里面的混沌元气恢复伤势。
这两个办法，都能帮他恢复伤势，并让他破而后立，变得更强。可却需要时间，动辄万年数万年之久。
反正，等他恢复伤势，功成出关，仙神杀劫肯定早就过去了。
不得不说，通天教主为了不让敖丙重新入劫，也是费了一番苦心的。
看似伤他，给他一个教训，实则是助他破而后立，好让他找个地方安心闭关。待杀劫过去后，再以先天神圣之躯重新临世。
“伤势如此之重，看来，师尊的这番苦心，我是不得不领了。”
想通了通天教主的用意后，敖丙不免心中苦笑，知道自己已经没得选了。      伤势如此之重，连重塑肉身都做不到，以这种状态入劫，无非是给人送人头罢了。
除非他的伤势能在千年内痊愈，不然，他就只能听从通天教主的安排，前往太阳星闭关，凝聚先天天帝命格。
不入劫，其实也是好事，虽然提升实力的速度变慢了，但起码胜在安全不是。
心中这样想着，没得选的敖丙，渐渐说服了自己，准备等这两件至宝的纷争平息后，就前往星空深处的混沌海中闭关。
虽然说，前往太阳星闭关的好处更大，但太阳星毕竟不是他的地盘。
以他现在重伤的状态，若是在太阳星出了意外，那才是麻烦，先前的努力，很可能都会为他人做嫁衣。
还是前往星空深处的混沌海闭关比较安全，这里勉强算是他的地盘，且下通龙洲与汤谷，真要遇到意外，也不至于全无反抗之力。
就在敖丙为自己的未来重新做规划时，突然，异变再生。
轰隆！
一声巨响过后，翻天印上，竟然出现了一道细微的裂痕。却是翻天印与诛仙四剑碰撞多次后，竟是不敌，从内部裂开。
终究不是当初的不周山了，先遭重创，又破碎多年，神性早已流失大半，力量远不如天地初开时，不敌诛仙四剑之威，倒也正常。
完整的不周山，连圣人都能镇压，可不完整的不周山，何来这等威能？力量甚至都不如先天至宝，直逼的意思，本就是不如。
连先天至宝都不如，谈何堪比诛仙四剑这种，就是放在先天至宝中也属顶级的至宝？
被其劈碎，再正常不过了。
别的不说，诛仙四剑肯定比共工的头硬。共工能撞倒不周山，诛仙四剑亦能将其劈开。
“嗯？”
“翻天印开裂了？”
如此大的动静，敖丙自然发现了，他也没有想到，诛仙四剑竟能将翻天印打裂。
不过这对他来说却是好事，他嘴上说着要化去翻天印，可却迟迟没有动手，主要原因，就是翻天印太强，根本就不是他能够撼动的，更别说是将它整个的化掉了。
非不愿，实无能为力也。
可现在好了，翻天印被诛仙四剑打得开裂，不仅威能大减，更是有了弱点。
敖丙只需从这些裂缝着手，就能一点点的将其化去，用其本源，修复破碎的洪荒祖脉。
“不过，我怎么感觉，诛仙四剑的锋芒，好似越来越强了。它们该不会是把翻天印当成磨剑石了吧，借助它身上的盘古神威，来淬炼自身的锋芒。”
突然，敖丙皱眉说道。
随着翻天印的开裂，其威能肉眼可见的下降。
但诛仙四剑的表现，却恰恰与之相反，威能直线上升，越来越恐怖，其锋芒之盛，甚至令敖丙不敢直视。
这很难不让人怀疑，诛仙四剑这是把翻天印当成磨剑石了。拿太古神山当磨剑石，诛仙四剑是有前科的。
在其诞生之初，就是拿西方祖脉须弥山来当磨剑石的。诛仙四剑因此威能越来越盛，可那大好的须弥山，却是差点被毁。
好好的洪荒第三神山，到了如今，竟是连前十都排不进去。虽然此事主要归咎于魔祖的自爆，但未尝没有诛仙四剑的原因。
其剑身所携带的煞气，伤了须弥山祖脉的根基。
轰！
突然，又是一道爆炸声传来。却是翻天印上的元始印记被诛仙四剑所斩，破碎成点点流光。
“机会！”
敖丙见此，福至心灵一般，将先天一气经运转至极限，以真灵显化出盘古玉清法相。
霎时，那破碎的元始印记有感，化成一缕缕先天元始祖气，朝敖丙涌来。
元始祖气与盘古玉清法相同源，进入敖丙的体内后，甚至无需炼化，直接就成了他的力量。
然后，那在敖丙血肉中肆虐的诛仙剑意，立即遭到元始祖气的镇压，被逼至识海深处，化成四道剑印。
“凝！”
没了诛仙剑意的干扰，敖丙很轻易的就重聚了肉身。同一时间，元始祖气在他体内流转，快速的恢复他的伤势。
元始祖气，脱胎于混沌之气，却又强于混沌之气，乃元气之祖，天地之始，故而被尊为元始祖气。
这元始印记所化的元始祖气，乃元始天尊所留，堪称洪荒最强力量之一。镇压敖丙体内那不在巅峰的诛仙剑意，实在是太容易了。

152.第152章 天意
“天意啊！”
看着刚刚重聚的肉身，敖丙忍不住感慨道。
此刻，他伤势虽未尽复，但在元始祖气的恢复下，俨然已无大碍。最多百年，就能痊愈。
且元始祖气的作用，丝毫不弱于魔神精血，将之全部吸收后，不仅能恢复伤势，还能促进自身蜕变。
通天教主以伤势拖延敖丙，使他错过杀劫的计划，就这么稀里糊涂的被破了，且还是他自己的功劳。
若无诛仙四剑斩碎元始印记，让敖丙得到元始祖气，他岂会这么快的恢复伤势？
难怪敖丙会感慨，皆是天意。
这确实是天意，天意让他重新入劫。若非如此，事情怎会这么巧？
他前脚才刚打算遵从通天教主的吩咐，找个地方安心闭关，直待杀劫结束。可后脚，天道就给了他一个惊喜，借元始祖气，为他恢复伤势。
世上哪有这么多巧合，所有的巧合，都是命运的安排。敖丙此刻的经历，除了天意如此外，别的都解释不通。
“这……”
通天教主愣愣的看着眼前的变化，心中很是无语。
他没有料到，一段时间没见，敖丙身上的气运，竟然已经强到这种程度，连他的布局都能扰乱。
敖丙觉得，眼前发生的一切，都是天意。
通天教主则表示，天意个屁，这明明是敖丙身上的气运太强，见他遇到危险，直接发挥出应有的作用，使他遇难成祥，化劫难为机缘。
于是，就有了眼前这一幕，这边敖丙才刚受伤，那边就有机缘送上门来，不仅为他恢复伤势，还助他破而后立，变得更强。
气运强大的好处，这一刻在敖丙的身上展现的淋漓尽致，哪怕圣人亲手算计于他，也是没能成功，反而为他送上了不小的机缘。
敖丙此刻的表现，再一次证明了，大气运者能化险为夷，遇难呈祥，并非是说说而已，而是事实。
“罢了，他有此气运傍身，我还有什么可担心的。”
见此，通天教主失笑道。
他之所以算计敖丙，是担心他死于劫中。
可就现在的表现来看，敖丙的气运如此强大，与其担心他死在劫中，还不如担心那些与他为敌的人，会不会被他克死。
气运强到敖丙这种程度，真的可以百无禁忌，想做什么就做什么，哪怕深陷杀劫，也不需担心其安危。
通天教主担心敖丙，实在是白担心了，有这份心，还不如去担心别的弟子。
“只是没有想到，以翻天印为磨剑石，竟然能提升诛仙四剑的威力，若早知如此，当初在不周山还没破碎时，我就动手了。”
“现在才知道，却是已经晚了，不周山早已破碎，只是翻天印的话，最多只能使诛仙四剑锋利些，增强不了多少威能。”
从敖丙的身上收回目光，通天教主转头看向翻天印与诛仙四剑，目光中满是惋惜。
发现的太晚了，不周山都没了，现在才发现不周山能成为诛仙四剑的磨剑石，提升其威能，又有什么用？
他什么也做不了！
“这是……”
不提通天教主如何惋惜，却说敖丙重塑肉身后，盯着翻天印与诛仙四剑看了一会，忽有意外发现。
他看到，自翻天印开裂后，每次与诛仙四剑撞击时，都会有一些紫红色的碎屑掉落，虽然不多，但确实存在。
好奇这紫红色的碎屑是什么，敖丙下意识的施展神通，将其捞到自己面前。
“这碎屑好生奇怪，既有盘古气息，又有诛仙四剑的气息，该不会是诛仙四剑在翻天印身上打磨时，掉落的碎屑吧。”
敖丙大概猜出了此物的来历，说是碎屑，其实就是诛仙四剑与翻天印排出的杂质，于彼此碰撞时，被震了出来。
不过说是杂质，可那是对诛仙四剑与翻天印而言，对修士，哪怕是对准圣来说，这依旧是难得的宝物，属于先天至宝的一部分，蕴含大造化、大机缘。
“若能将其炼化，我可得两门神通，一为诛仙剑光，一为不周印，皆有斩杀大罗之能。”
得知这碎屑的作用后，敖丙反而不期待翻天印与诛仙四剑停下来了，而是希望它们继续斗下去。
这样，他就能得到更多的碎屑，用来提升实力。
接下来的发展，正如敖丙所期待的那般，诛仙四剑与翻天印的碰撞，并没有在短时间内结束，而是在持续数十年后，方才走向尾声。
虽然翻天印的效果不如不周山，但好歹也有些效果，因此，在没有将它的价值榨干前，诛仙四剑怎会停下？
咔嚓！
就这样，在诛仙四剑连续劈砍数十年之久后，翻天印终于坚持不住，咔嚓一声，彻底碎了，一分为九。
至此，诛仙四剑的锋芒大盛，璀璨的剑光冲霄而起，似乎洞穿了时空长河，映照在古今未来。
一时间，洪荒震动，无数强者将目光看向虚空深处，试图一窥金鳌岛发生了什么，以至于诛仙四剑复苏。
可入目所及的，却是漫天血色。诛仙四剑的剑意太盛，盛到哪怕是圣人，也无法将其看穿。      至于大神通者，看的久了，双眼甚至会被这恐怖的剑光刺伤，流下血泪。
“混账，混账！”
“通天，你真是混账！”
玉虚宫内，元始天尊大发雷霆。
他虽然没有看到金鳌岛内发生了什么，但他却能猜出来。
先是他留在翻天印上的印记被毁，接着，翻天印的威能持续下降，最后，则是诛仙四剑锋芒大盛。
将这些消息联系在一起，不难还原出真相，定是通天把翻天印当成诛仙四剑的磨剑石，这才使其威能大盛，惊动整个洪荒天地。
“通天，你夺我法宝，不仁在先，就不要怪我不义了。”
元始天尊心中怒火滔天，可就是如此，他仍克制住了，并没有为此直接找上门去，与通天教主理论。
因为这没有意义。
就是找上门去，他又能说些什么？毕竟，是广成子动手在先，法宝被人抢走，也是活该。
通天归还翻天印，那是情分。不还，那是本分。总之，无论通天教主还不还，他都不能主动开口去要。
这一开口，脸就没了，定会为洪荒众生所耻笑。
说到底，还是在这件事上，阐教不占理，哪怕法宝被人抢了，弟子被人杀了，也只能忍着，不好上门找麻烦。
若非如此，元始天尊早就闹得天翻地覆，让敖丙为太乙偿命了。
“通天，这件事绝不会这么算了，待杀劫爆发，我定会让截教付出代价。”
无能狂怒一会儿，元始天尊坚定了送截教弟子上榜的决心，并慢慢恢复冷静，开始思考接下来该如何做。
……
…………
“倒是没想到，算计你一次，非但没有成功，还让伱得了不少的好处。”
待诛仙四剑的威能渐渐收敛，通天教主的身影突然出现在敖丙身前，面色复杂的看着他。
就敖丙刚才的表现，已经不是气运强能解释的了，而是天命在身。
得元始祖气，遇难成祥。
得翻天印与诛仙四剑的碎屑，既能用此提升实力，也能凭此领悟两件至宝的玄妙，增加自身底蕴。
最后，翻天印破碎，一分为九，将其化去的难度，一下子下降了无数倍。
同时得到这么多好处，一句运气使然能解释得通吗？不能，只能说，敖丙得了天命。
通天教主也是突然想明白的，敖丙今日能有此机缘，非是意外，而是天道在背后默默推动的。
至于天道为何如此，原因很简单。因为敖丙要化去翻天印，用以修复洪荒破碎的祖脉。
天道闻之，岂能不喜？
不周山破碎至今，敖丙还是第一个提出这等想法的修士，并且他还有这个能力做到。
于是，天道为了促成此事，就决定默默帮他一把，为他扫清障碍。
敖丙身受重伤，无力执行此事？无妨，顺势为他疗伤就是。
翻天印威力太强，敖丙撼动不了？也无妨，将其打碎就是。
坏了通天教主的谋划，使其心生不满，更无妨，给他一点好处就是。
诛仙四剑的威能都提升了，他还有什么可不满的？难道他还能把诛仙四剑打回原形，舍了这到手的好处不成？
天道这次真是少有的面面俱到，把敖丙师徒都照顾到了。至于元始天尊，他有什么可不满的？
没与他计较霸占不周山碎片这么多年的因果，就已经很给他面子了，再有不满，那天道也不介意与他清算因果，送他的弟子一一入劫。
“师尊，弟子有天命在身，这劫怕是非入不可了。”
敖丙朝通天教主拜了拜，说道。
此番，通天教主虽然算计了他，却也是为他好，他心中倒也没什么好埋怨的。
“确实，你有天命在身，就是为师也无法阻拦你行事了。”
“不过，你不要以为有天命在身，就能横行无忌。帝俊太一，十二祖巫，哪一个没有天命，可到头来，他们之中还剩几人？”
“天命在身，只是让你的路更好走，但能否走到尽头，还要看你能不能坚守本心。”

153.下午六点更新
下午六点更新
熬夜多了，上午大脑一片空白，啥也写不出来。

154.第153章 古战场
敖丙有天命在身，必然要去完成，纵然通天教主是圣人，也无力阻止。
所以，他唯一能做的，就是叮嘱敖丙小心，莫要以为有天命在身，就真的能横行无忌了。
须知，天命是天道给的，而祂既然能给，自然也能收回。
从古至今，洪荒拥有天命的人多了，道祖、魔祖、祖龙、祖凤、祖麒麟、帝俊、太一……
实在是太多了，可能活到最后的，却没有几个，大多数都只是纵横一时，然后黯然陨落。
可见，有天命在身也不保险，犯了大错，同样要死。
“师尊所言，弟子铭记在心，日后行事，定三思而后行。”
敖丙满脸受教的回道。通天教主的意思他很明白，简单概括，就是让他别做有损气运的事。
身上的气运再多，也架不住频频消耗。而一旦气运耗尽，那就离死不远了。
帝俊太一，十二祖巫，哪一个身上没有滔天气运？可最后，他们还不是陨落了，这就是气运耗尽的后果。
“记下就好！”
“你该回去了，天道已经等不及了，你再不动手化去翻天印，修复破碎的洪荒祖脉，那这机缘，八成就要演变成劫数了。”
见敖丙记下自己的话，通天教主点了点头，接着便催促他返回龙洲，尽快化去翻天印。
天道没有感情，眼中只有利益，因此，祂可以说是翻脸无情的典范。
若你对祂有用，那祂恨不得将洪荒的一切都给伱。反之，当你对祂无用时，那祂立即就会离你而去，毫不留恋。
现在，天道需要敖丙化去翻天印，修复破碎的洪荒祖脉，所以对他爱护有加，逢凶化吉，遇难成祥。
可当敖丙得了好处，却迟迟没有付出行动后，天道立即就会翻脸，离他而去，另选其余人来做这件事。
如此一来，敖丙的下场就惨了，气运大跌不说，到手的翻天印也会被别人抢走，用来成就他人。
“谢师尊提醒，弟子就先告辞了。”
敖丙也知，得了这么大的好处，化去翻天印一事，实在不能继续拖下去了，不然好事也会拖成坏事。
于是，他和通天教主说了一声，便匆匆告辞，往金鳌岛外飞去。
天道一向如此，给你好处，你不上心，那祂立即就会换人。笑话，洪荒这么大，还怕找不到替天道办事的人？简直是要多少有多少。
你不做，有的是人做！
……
金鳌岛外，璀璨的星河流淌，一路贯穿三十六层虚空，直达龙洲。
这是先前截教弟子们联手开辟的虚空通道，并非是一次性的。
维系阵法的法宝，本身就蕴含惊人的力量，再加上阵法成型后，能自发的吸取虚空中的力量，来减少自身的消耗。
这就使得，哪怕无人保养，这条星河也能维持很久，起码十万年内，是不会出现问题的。
若是有人时常维护阵法，那这条星河，甚至能一直存在下去。
离开金鳌岛，敖丙踏上星河，往龙洲而去。
有了这条星河，确实方便许多，以往他想从金鳌岛前往龙洲，起码也需数月时间，但现在的话，一柱香的功夫就够了，快了不知道多少倍。
“不出意外的话，这条星河会随着时间的流逝，而越来越强。甚至是主动分流，通往其余地方。”
星河之上，敖丙似有所觉，突然停下脚步，盯着脚下的星河，认真的研究了一会。
他发现，较之先前，这条星河的威力，竟然变强了许多。
这很不正常，因为先前为了贯穿三十六层虚空，那群截教弟子，已经把阵法催动至极限，甚至是有些超负荷运转了。
也就是说，这道星河的威力早已到达极限，根本不存在继续变强的情况。可偏偏，不可能发生的事发生了，这就很怪。
心中好奇，敖丙研究了一会，这才发现原因。
是气运！
这条星河，也占了行之一道的气运。怎么说，它也是星河体系中第一条被开凿出来的星河，故而也占了部分行之一道的气运。
日后，随着被开凿出来的星河越来越多，它身上所承载的气运，也会越来越多。而随着气运的增强，星河的威力自然也会随之提升。
不仅会越来越浩瀚，还会进行分流，从而通往其余地方，演变至最后，甚至能与所有的星河接轨，凭此前往洪荒任一地方。
“果然，第一个出现的东西，无论是什么，都有其不凡之处，生来就能得一份气运。”
洞悉了这道星河的作用后，敖丙的脸上不仅露出了笑容。随着他的修为越来越强，这道星光对他的作用，也会越来越小。
但这不是说，这道星河就没有用了，恰恰相反，它的作用很大，因为敖丙并非是孤身一人，他有属于自己的势力。      敖丙变强之后，是不需要星河了，但他的属下需要，洪荒的无数修士们，同样需要。
试想，等这条星河演变至极限，与所有的星河接轨，那敖丙只需将其开放，供各方势力使用，于此往来洪荒各地。
这样要不了多久，龙洲就能成为洪荒最大的中转站，每日都会有大量的货物往来。
自然而然的，龙洲的商业就会越来越发达，财富也会越积越多，成为洪荒最为富裕之地，只是时间问题。
这就是这条星河的作用，联通洪荒各地，从而促进龙洲的商业发展，为敖丙带来大量的财富。
可以说，截教弟子们为敖丙开辟这条星河，真的是送了他一份大礼。
现在来看，作用有限，但随着时间的流逝，其作用会越来越大，所创造的财富，估计就是大神通者见了，也要眼红。
“看来，之后我要更加努力的修炼了，不然，怕是保不住自己的产业。”
敖丙突然意识到，他必须得尽快提升实力了。因为他掌握的好东西太多，容易引起别人的眼红。
所谓利益动人心，只要利益足够大，那只凭圣人弟子的名头，是吓不住那些利欲熏心之辈的。
必须得有足够的实力才行，这样，才能吓住所有敌人，保证自己的财产不受侵犯。
所在的层次越高，背景的作用就越小，反而是自身实力更重要。因为到了最顶层，大家的背景都差不多，只能靠实力说话。
谁的拳头大，谁就有理！
算来算去，敖丙的摊子越铺越大，所得的好处也越来越多。
他的实力，虽然提升的也很快，不过千年，就从天仙提升至金仙，战力更是堪比大罗金仙。
但与他所得的好处相比，这速度，委实算不上快，反而有些慢了。
获取好处的速度，远远超过提升实力的速度，这是招祸的征兆。
也就是如今正值杀劫期间，局势不明，洪荒的那些强者，一个个的全都藏了起来，不敢冒头，生怕一个不小心就被卷入劫中，这才没空寻敖丙的麻烦。
可要是等杀劫结束，那些强者腾出空来，估计要不了多久，就会有很多麻烦接踵上门，前来与敖丙争利。
到时，敖丙的实力要是不够强，后果可想而知。有圣人弟子这个身份在，死是不会死的，但到手的好处还能剩下多少，就不好说了。
圣人弟子的身份，并不是万能的，洪荒一些强者，连圣人都不怕，还怕你一个圣人弟子？
当初逐鹿之战，若非元始天尊及时出手，阐教十二金仙差点就被蚩尤给一锅端了。
可见，圣人弟子也没啥，挡了别人的路，一样要死。所以，背景跟脚什么的，只能起辅助的作用，修士最后能依靠的，还得是实打实的实力。
按敖丙估计，在杀劫结束后，他最少也要拥有堪比准圣的实力，才能保住自己现有的一切不被外人所抢。
可现在距离封神杀劫结束还有多久？万年，还是十万年？想要在这么短的时间内，修成准圣的境界，根本不可能。
所以，敖丙只能入劫，想办法获取神位。封神过后，天庭的神位就值钱了。四御上帝皆是天地至尊，上限对标圣人，底限是大神通者。
天庭帝君，则都是准圣起步。
只有获得这些神位，才能在大劫结束后拥有堪比准圣的实力。而这，才是敖丙必须入劫的原因。
实话实说，获取神位的难度，可比提升实力简单多了。
轰隆！
就在敖丙思索未来之际，前方突然传来一声巨响，打断了他的思绪。
“发生了什么？”
没想到自己才第二次穿梭虚空，就遇到了意外，敖丙心中震惊的同时，连忙朝声音传来的方向看去。
就见前方，一片浩瀚的古战场不知从何而来，与星河撞在一起，将其拦腰截断。
“古战场？”
几乎是下意识的，敖丙把身上的法宝全都祭起，一时间，各色神光绽放，将他牢牢的保护起来。
不怪敖丙如此小心，实在是古战场这地方太危险了，就是准圣碰到，也要小心提防，以免被里面残留的神通伤到。
“又一处巫妖战场？”
定下心来，敖丙重新观察前方的古战场，渐渐看出它的来历。
午睡睡过头了。
下一章晚点。

155.第154章 机缘
从盘古大神开天辟地开始算起，洪荒至今，一共经历了开天量劫、凶兽量劫、三族量劫、巫妖量劫四个量劫。
这四大量劫，每一个都极为恐怖，席卷了整片洪荒天地，致使无数生灵惨死，甚至连天地都为之破碎。
参与这四场量劫的强者，更是数不胜数，大罗金仙都只能沦为炮灰，准圣才是战场的主力。
因战场的规模太大，参与的强者太多，故而，哪怕大战早已结束无数年，可他们留下的战场却依旧不灭，残存于天地间，在虚空中飘荡。
敖丙不知是运气好，还是运气不好，在返回龙洲的途中，遇到了飘荡在虚空中的众多古战场之一。
观这战场之中，妖气席卷，煞气弥漫，更有血气冲霄，显然是某处巫妖战场无疑。
要是三族战场，应是神兽虚影显化，互相征伐。若是道魔战场，应是仙气与魔气纠缠。
若是凶兽战场，应是兽吼声不绝，更有先天神圣之气浩荡。
要是混沌魔神与盘古大神的战场，那此刻圣人应该已经出现了，哪里还轮得到敖丙在附近徘徊。
“巫妖两族的主战场在星空之中，顶级高手都集中在那里，于不久前被女娲娘娘用乾坤鼎炼化，已经不存于世。”
“而除主战场外，巫妖两族的强者，也开辟了别的战场，为妖族准圣与巫族顶级大巫的对决之地。”
“此刻出现在我眼前的，应该是这一类的战场。”
通过已知的知识，敖丙大概推测出眼前这巫妖战场的来历。旋即，他的目光一下子变得炽热起来。
古战场虽然危险，但不可否认的是，它本身具有极大的价值，哪怕是准圣得之，也能称得上是一场造化。
先说战场本身，本就是太古洪荒天地的碎片，为盘古大神的精气所化，越大价值就越高。若是融入道场，未必不能演化出一小块圣地。
再说战场之中，存有大量的法宝碎片以及两族战士的残骸。要是运气好的话，说不定还能捡到先天灵宝，甚至是妖族准圣与巫族大巫的尸骸。
要是他们没有自爆的话。
法宝碎片无需多言，太古时代，资源不仅丰厚，质量还高。在现代被视若珍宝的顶级材料，在太古时代可能随处可见。
故而，太古时代的法宝，炼制的时候，用的材料都是最顶级的。若能找来一些碎片，重新炼制一番，轻易的就能炼制出威力强大的法宝。
巫妖战场中，最不缺的就是这类法宝碎片了。得到巫妖战场，就等于是得到了一个太古神矿，能够开采多年，积累大量的财富。
至于巫妖战士的尸骸，那价值就更高了。太古妖族和如今的妖族可不一样，加入的门槛极高，不是什么生灵都要。
只有那些天生地养，先天灵气造就的先天生灵，才有资格加入妖族。
是以，妖族战士的尸骸，基本上都是先天精气所化，简直就是一枚枚道果，修士炼化后，可继承其生前的部分修为，省去千百万年的苦修。
巫族，那更不用说了，盘古大神的后裔，体内流淌着洪荒最尊贵的血脉，其尸骸之中残留的力量，蕴含部分盘古精气。
修士炼化后，不仅能提升修为，还能提升跟脚，逆天改命。
若是运气好，在巫妖战场之中，寻到完整的妖族准圣尸骸与完整的巫族大巫尸骸，那就赚大了，其价值之高，还要超过极品先天灵宝。
大罗金仙将其炼化，可直入准圣之境，如此好处，便是寻遍天地，也找不到几件能与其媲美的宝物。
一处巫妖战场，里面藏着这么多好处，价值之高，可想而知，就是准圣强者见了，也要动心。
不过，动心归动心，可想要得到巫妖战场，却不是件简单的事。
强者之所以被称为强者，是因为哪怕他们死了，所残留的力量，依旧具备难以想象的威能。
若敖丙眼前的战场，是一群大罗金仙所留，那以他现在的实力，不难将其拖走。
可这片战场要是准圣所留，那以他现在的实力过去，就是找死了。随便一道残留的神通余波，都能把他轰成碎片，死的不能再死了。
而正常来说，古战场都是准圣所留，因为一群大罗金仙留下的战场，根本无法存在太长时间，会随着时间的流逝，一点点的崩溃，直至彻底化为虚无。
“洪荒之中，经常有人碰到古战场，可能够将其镇压，成功拖走的，却没听说过有几个。”
类似敖丙现在的情况，走着走着，眼前突然出现一片古战场，在洪荒并不少见，每隔几百万年，总会有人遇到过一次。
但是，遇到的次数虽多，可成功将其拖走的，却没听说过。见宝山，却空手而归，才是正常现象。
“如此机缘，既然见到，绝不能错过，且先试它一试，看看这古战场的规模。”
想了想，敖丙的身影迅速的向后退去，直到重回金鳌岛附近，他才停下。旋即，就见他并指成剑，对着这处巫族古战场一指。
“去！”      一语落，但见血色剑光席卷，演化出二十七层虚空，纵横万万里，朝着巫妖战场狠狠斩下。
轰隆！
巫妖战场震动，骤然从死寂中复苏，浩荡出恐怖的波动，汹涌着向四面八方浩荡。
“杀！”
激烈的喊杀声响起，无边的血气席卷。而在这血气之中，隐隐约约可以看到，无数道人影纠缠在一起，惨烈的厮杀着。
这些身影不是活人，是陨落在这处战场的巫妖强者，死后战意不灭，所化成的战魂。
观其修为，个个都接近大罗金仙，由此不难猜测出，他们生前的修为，肯定都已臻至大罗之境。
“这些身影加在一起，起码也有三五千。”
敖丙真的惊到了，三五千什么概念，说明死在这里的大罗金仙，起码有三五千个。而这，还只是众多巫妖战场中的一个。
窥一隅而知全貌，很难想象，巅峰时期的巫妖两族，究竟是有多么强大。
截教虽然号称万仙来朝，可连一百个大罗金仙都凑不出来，与巫妖这样的势力一比，连场大的战役都打不起来。
怪不得提起巫妖两族的时候，世人皆称他们是天地霸主，可谈及三教时，却只言此乃圣人道统。
确实，不提圣人，三教哪里有资格与巫妖两族媲美，差距太大了。
轰隆！
战场的变化仍在继续，就见璀璨的雷光爆发，化成一头青色天鹏，扑向一尊挥舞着干戚的巨人。
“九天雷鹏！”
敖丙认出了这头天鹏的来历，是一尊诞生于雷霆中的先天神魔，修为已臻至准圣之境，乃妖族巨头之一。
没想到，他竟然陨落在这里。
大战的结果不用看，九天雷鹏必然是陨落了，因为他的对手是刑天，祖巫之下最强的大巫。
刑天之勇，天下皆知，帝君、太一、羲和，羲皇，鲲鹏这五大妖族至尊不出手，妖族谁能与其争锋？
九天雷鹏对上他，必死无疑。
接下来的发展，也正如敖丙所想，妖族出动三尊准圣围杀刑天，结果他越战越勇，拼着重伤，将三尊妖圣全部斩杀。
“此处战场，陨落了三尊准圣，且尸骸仍在，并未自爆！”
看到战场中显化的异象，敖丙目光收缩，心中满是激动。三尊准圣尸骸，什么概念，最差也相当于三件极品先天灵宝了。
“这是天道赐给我的机缘，助我修复洪荒祖脉之用。”
福至心灵的，敖丙突然明白，自己为何会遇见这处巫妖战场了，并非是巧合，而是天道安排的结果。
从不周山变为翻天印，神力流失太多了，还剩百分之一，还是万分之一，或者是亿分之一，谁也说不清。
这种状态下的翻天印，就是拿去修复洪荒祖脉，又能修复几分？敖丙不知道，天道也不知道。但祂知道，无论如何，都要修复洪荒祖脉。
于是，天道遂运转天数，将昔日残留的古战场送于敖丙面前，以此增强翻天印之功。
翻天印不够，加上巫妖战场，应该够了吧。若是这还不够，那也不要紧，虚空之中可不止这一处古战场，不够再加就是。
而且，除古战场外，还有很多洪荒天地的碎片，飘荡在虚空之中。若是古战场还不够，也不是不可以把这些天地碎片加上。
总之，多亏了敖丙分化虚空，使得当年那些遁入虚空深处的古战场与天地碎片，一个个的全都藏不住了，纷纷显出踪迹，为天道所知。
洪荒天地的碎片还好说，有着很多的用处。
可巫妖战场，因其内部存有太多强者的不灭印记，使得它们的存在对洪荒来说，有害而无益。
是故，本着废物利用的原则，天道决定，将它们通通炼化，以配合翻天印，尽可能的修复洪荒祖脉。
同时，本着一事不劳二主的原则，既然化去翻天印一事，是由敖丙负责的，那炼化古战场一事，便也交给他来处理。
他不行之后，再换人！

156.第155章 名气大了
天道做事，从不会主动把机缘送到修士手里，而送到其面前。
这是一个考验，机缘是给你了，但你有没有能力拿到手，还要看自己的本事。有能力拿到手，这机缘才是你的。没能力拿到，那就换人。
对旁人如此，对敖丙同样如此，天道一向公平。
“好恐怖的气息，发生了何事？”
金鳌岛内，正在忙碌的截教弟子感觉到虚空深处传来的波动，纷纷走了出来，朝外面看去。
“这是巫妖战场？”
望着远方的战场，这些截教弟子惊疑不定的说道。
在敖丙的刺激下，死寂的战场彻底复苏，一尊尊战魂显化，惨烈的厮杀着，延续生前未竞的战争。
甚至于，截教弟子们还在其中看到了三尊妖族准圣的身影，每一道神通，都有着撼动天宇，摇曳星空的恐怖大威能。
看得他们头皮发麻、心神颤栗。
“啊这……”
“师弟的运气这么好的吗，在截教家门口碰到巫妖战场。”
“这可真是……”
回过神来，众截教弟子不无羡慕的说道。
能不羡慕吗？按照这处巫妖战场的规模，换成别的地方，敖丙就算是遇见了，那也只能干瞪眼，根本没办法把它拖走。
可换成截教家门口就不一样了，如此规模的巫妖战场，都主动送上门来了，要是让其重新飘走，那截教弟子以后也不用出门见人了。
世人常说，大气运者，无需外出寻找机缘，只要在家里躺着，就会有常人羡慕不得的机缘主动上门。
对此，截教弟子以前还不信，可此刻，眼前所见，却是让他们不得不信，原来真的会有机缘主动上门。
最少三尊准圣尸骸，价值堪比三件极品先天灵宝，妥妥的大机缘，就这么毫无预兆的，主动出现在敖丙面前。
如此气运，谁见了不心生羡慕？
“师弟，可要我等帮忙，助伱将这处战场拖回龙洲？”
压下心中的羡慕之情，以金灵圣母为首的截教大罗金仙，主动来到敖丙身边，朝他问道。
“求之不得！”
“我正愁着要怎么办才好，以我之力，根本无法将这处巫妖战场拖至龙洲，只能坐视其飘走。”
“可要是能得师兄师姐相助，那事情就简单了。将其拖至龙洲，实乃小事一桩。”
听到金灵圣母云霄等人愿意帮忙，敖丙欣喜的回道。
其实，就算他们不主动开口，敖丙接下来，也是打算请他们出手帮忙的。
毕竟，他还是太弱了，仅凭他自己，哪怕想尽办法，也是无法撼动这处巫妖战场分毫。
强行为之，不仅不会成功，反而会把自己搭进去，死于其中。
机缘虽好，可命更重要。
敖丙可不是那种为了机缘，就不要命的人。见事不可为，肯定要请人帮忙，无非是分润些好处罢了，与到手的好处相比，这些都是小事。
哪怕分出去大半好处，也总比坐视巫妖战场离开，什么都没捞到强。
“活着的准圣，才是准圣。死掉的准圣，就算力量还在，没有神智的他们，又能发挥出几分实力？”
云霄等人自信一笑，对敖丙的话很是认同。活着的准圣，他们对付不了，但死的准圣，他们还真没放在眼里。
正如敖丙所言，合他们之力，拖走这处巫妖战场，轻轻松松。
“太宇星河大阵运转到极限，有准圣之功。先前为师弟布置的阵法虽然不差，可终究没有发挥出此阵的全部威能。”
“正好，借着这个机会，我们重新布置出一套完美的太宇星河大阵，以阵法全盛之威，一举将这处巫妖战场拖走。”
“以便让洪荒的强者们看看，我等精心推演出的太宇星河大阵，究竟是何等的玄妙。”
赵公明目光闪动，觉得这是一个机会，一个打响太宇星河大阵，以及他们截教弟子名气的机会。
都知道太宇星河大阵厉害，但具体如何厉害，因这阵法自诞生以来，还未以全盛的姿态面世过，故而无人得知。
所以，赵公明准备借着这个机会，让洪荒的强者们好好的看看，全盛时的太宇星河大阵，究竟是何等的强大。
证明了太宇星河大阵的强大，那推演出此阵的截教弟子，自然会随之名震洪荒，被无数修士所敬仰。
不是他们爱慕名利，实在是名声的大小，与气运挂钩。名声越大，汇聚来的气运也就越多。
见敖丙什么都没做，就有机缘主动送上门来，要说他们不羡慕，那是不可能的。
他们也想这样！
所以，他们必须得想办法提升气运。
而眼下，就有一个现成的机会，他们当然不能错过。      “好！”
众人闻言，纷纷点头。
气运强的好处，才刚在敖丙的身上体现，亲眼看到这一幕后，众人心中对气运的渴望，已然达至最高。
对这种能够提升气运的行为，自然不会拒绝。
说话间，也不等敖丙说什么，这些截教弟子就已经行动起来。就看到他们纷纷取出各自的珍藏，用以炼制虚空神幡。
敖丙看得分明，这次他们取出的材料，品质比在龙洲时，高了不止一筹。
皆是炼制后天至宝的材料，且还都是其中的精品，哪怕放在太古时代，也是较为少见的那种。
果然，为自己办事，与为别人办事，出力的力度完全不同。
对此，敖丙没说什么，人之常情嘛，换成是他，也会这样做。拿出最好的材料给别人炼制法宝，那不纯纯冤大头吗？
“星河宙光，操纵时空！”
见众人都在忙，敖丙也不好闲着，于是他想了想，施展出自己最新领悟的时空神通，开始放缓众人的时间，以加快他们炼制法宝的速度。
不然，等他们炼好法宝，那都是几百年后的事了，巫妖战场说不定早就飘到别的地方去了。
星河宙光，这是敖丙根据小周天星斗大阵，再结合自己对时空之道的领悟，所创造出的时空神通。
星河是空间，宙光是时间，合在一起，就是时空，有操纵时空之能。
不过，这是理想状态，受制于境界，敖丙的这门神通有着很大的缺陷，只能具现出代表空间的星河，无法具现处代表时间的宙光。
但这都是小事，神通有缺，敖丙可以通过作弊弥补。只需在施展神通时，以小周天星斗大阵进行加持，就能补全缺陷，实现操纵时空的目的。
轰隆隆！
虚空深处，又一道星河浮现，将众人环绕其中，形成一个巨大的圈。与此同时，无数星光流转，随着星河的奔涌，快速的转动起来。
一圈即一年！
敖丙加快了时空，使得众人在此闭关一年，相当于外界一百年。
不是敖丙赶时间，而是巫妖战场并非是一动不动的，它就如大海中的扁舟，随时都有可能飘走。
拖得久了，要是巫妖战场飘到别的地方，那就麻烦了。
时间一晃，就是十年！
“巫妖战场啊！”
“截教真是好运道，这种机缘，都能主动送上门去。”
虚空尽头那里，不少强者盯着巫妖战场，眼中满是羡慕与贪婪。
这巫妖战场要是出现在别的地方，他们早就动手抢了。可出现在截教家门口，那就是借他们十个胆子，他们也不敢动手。
在外面对截教弟子动手，和在截教家门口对截教弟子动手，那完全是两个概念。
前者还能说是公平竞争，后者那就是直接打通天教主的脸了，被圣人随手打杀也是活该。
“那人就是人龙？”
“听说虚空就是他划分的，怪不得能得此机缘。看来，要不了多久，天地间就要再多一尊强者了。”
“三尊准圣尸骸啊，只需将它们全部炼化，那就是一个凡人，也能凭此成为准圣。”
很多强者都在偷偷打量敖丙，语气中满是羡慕。
别看敖丙现在只是金仙，修为远不如他们。可众人皆知，要不了多久，敖丙的修为就会突飞猛进，一路直入准圣之境，甩开他们一大截。
这就是机缘的作用，让人一步登天！
“哎，划分虚空，这种事我怎么就想不到呢？真真是可惜，白白的错过了这场大机缘。”
也有人在感慨，语气中满是懊悔。划分虚空并不难，难的是没人想到。
这才是他们懊悔的地方，要是真做不到也就罢了，可能做到却没想到，这谁知道了不难受？
都快嫉妒死了。
……
“到底是名气大了，盯着我的人都变多了。”
众人的目光不加掩饰，敖丙自然感觉到了。
随着时间的流逝，他的一些事迹，也渐渐流传开来，如此产生的后果，就是名气越来越大，被更多的人所关注。
同时，他的名字，也正式进入洪荒强者的视野。不再将他视为小辈，而是将他视为一个即将崛起的巨头。
背景大不说，身上还汇聚了如此多的气运与功德，要是这都不能崛起，那未免太说不过去了。
这对敖丙来说是好事，前辈将他看得越重，代表他的地位越高，以后越容易上位。

157.第156章 禹皇复苏
“转眼即千年啊！”
无视身上聚集来的目光，敖丙转头看向那些截教弟子。
外界虽然只过去了十年，但在星河宙光的影响下，他们却是已经闭关千年。
千年时间，足够他们将炼制太宇星河大阵的虚空神幡，全部炼制出来了。
刷刷刷……
就见这些截教弟子大袖一挥，一百零八面后天至宝级别的虚空神幡浮现，按小周天方位围成一个圆，将巫妖战场围了起来。
“太宇星河大阵，起！”
上百位截教弟子同时起身，施展出自己最强的力量，全力催动虚空神幡。
霎时，无数玄妙的阵纹浮现，将一百零八面虚空神幡联系在一起，共同构成一座玄妙的大阵。
轰！
阵法成型的瞬间，无穷无尽的星光席卷，以巫妖战场为中心，浩浩荡荡的向四面八方涌去。
不及眨眼，星光就贯穿了三十六层虚空，在现实与天外混沌间打通了一条通道，由星河相连。
“厉害啊，直接从人间进入天外混沌，这是很多准圣都做不到的事。不提威能，只论对虚空的掌握，这阵法确实是洪荒一流。”
“这下子，阐教弟子被截教弟子比下去了。听说阐教弟子一向看不起截教弟子，不知此事过后，他们心中作何感想。”
“可否还能说出，截教弟子不如他们的话来。”
暗中，有大神通者笑道。
现如今，洪荒最大的热闹，就是看三教的笑话，不知道有多少人期待着三教彻底翻脸，打生打死，最好是同归于尽。
这样，没了三教这三座大山在头上压着，他们也都能立教传道，争一争天地气运。
……
太宇星河大阵全盛之时，威力的确不凡，整个三十六层虚空都被贯穿。
就见无尽的星光浩荡，一端连着人间，一端连着天外混沌，甚至还有混沌之气，通过星河涌向人间。
“若将此阵固化，不失为一桩功德之举。”
看到这一幕，敖丙忍不住叹道。
此阵贯通虚空，等于是在人间与混沌间修出了一条运河，得以让混沌之气凭此流入人间。
此举于洪荒而言，可以称得上是开源了，是故，每有一缕混沌之气凭此流入人间，都会产生一分功德。
敖丙称其为功德之举，便是因此。可奈何，此阵虽强，却无法持久，一旦截教弟子力竭，瞬间就会消失。
说到底，还是布阵的截教弟子太弱了，力量有限。
倘若他们全是大罗金仙，那就能将此阵固化，从而为洪荒提供源源不绝的混沌之气，赚取大量功德。
以太乙金仙的修为，催动大罗金仙才能催动的阵法，对这些截教弟子来说，还是太勉强了。
不过一会儿，他们的力量就已消耗大半，脸色渐渐变得苍白。
“昂～～”
见此，敖丙心知不能耽搁，身影一变，显化出巨大的七爪苍龙之相，长有万万里，拖动着巫妖战场，朝星河的出口龙洲而去。
本来，以敖丙的实力，是万万拖不动巫妖战场的。
可在他拖动巫妖战场的同时，星河随之浩荡，掀起层层波浪，缓缓推动巫妖战场，大大减轻了压力。
可以说，敖丙只是起到一个引导的作用，真正推动巫妖战场的，还是下面的星河。
三十六层虚空浩瀚无垠，第一层虚空与第三十六层虚空间的间隔，甚至比洪荒天地还要辽阔。
但星河却大大的缩短了这个距离，不过几个呼吸，巫妖战场便接连穿过三十六层虚空，抵达现世。
轰隆！
龙洲上空，好似天崩地裂一般，虚空层层坍陷，一块巨大的大陆从中挤了出来，浩荡出灭世般的波动。
“师弟，快快出手镇压巫妖战场！”
“这里是人间，不是虚空深处，极为脆弱，根本无法承受巫妖战场的气息，若是任由其力量外泄，方圆亿万万里内，恐怕都要化成绝地。”
这时，像是想到了什么，赵公明等截教弟子，连忙出声提醒道。而在他们提醒之前，敖丙就已经动手了。
心知以自己的力量，便是全力出手，也是难以镇压巫妖战场。
是故，敖丙没有犹豫，直接祭起已经碎成九块的翻天印，化成九座亿万万丈高的太古神山，按照九宫的方式，落入巫妖战场。
轰隆！
又是一阵地动山摇，一股镇压万物，至伟至大的气息弥漫开来，巫妖战场立即遭到镇压，不再朝外释放气息。
与此同时，那正不断破碎的虚空也停了下来，并开始慢慢的恢复。
“不够！”
一瞬间而已，敖丙的全身就被汗水侵湿，这是力量透支的表现。
巫妖战场远比他想象的还要强大，因破碎而威能大减的翻天印，竟是难以将其镇压。      “小周天星斗大阵，给我镇！”
心念一动，敖丙调动阵法之力。
刹那间，无穷无尽的星光浩荡，涌进他的体内，将他的实力从太乙金仙拔高至大罗圆满的程度。
“鼎镇乾坤！”
深吸一口气，敖丙回想自己在乾坤鼎内的遭遇。刹那间，天地之力涌动，化作一四足两耳的大鼎，轰轰然从天上坠落，压下巫妖战场。
肉眼可见的，巫妖战场的面积突然缩小了一大圈，从亿万里大小，化成了千万里大小，这是被进一步镇压的表现。
但还不够，还是太大了，想要将巫妖战场镇压至可以炼化的程度，最好是将它镇压至只剩方圆万里大小。
吼！吼！吼！
感觉到压力，那刚刚恢复平静，重新陷入沉睡的三尊妖族准圣再度复苏，猛然冲向距离自己最近的太古神山，想要将其撞倒。
“都到了龙洲，还能让你们翻天不成？”
“禹皇印记，给我阵！”
敖丙见此，心中大怒，一把抓起花果山，朝巫妖战场扔了过去。
花果山不算很强，但花果山水帘洞内，却存有禹皇传承。而禹皇出身人族，与妖族有着化不开的血仇。
平日里，敖丙很难唤醒禹皇传承，可在感觉到古妖族的气息后，禹皇传承却是自发复苏。
一缕缕圣皇之气自水帘洞内涌出，在半空中显化出一尊头戴冕冠、身穿冕服，手持玉斧的无上皇者。
“妖孽放肆！”
“九鼎镇神洲！”
禹皇法相霸气十足，现身之后，一句废话也没有说，抬手就是一记无上大神通，九鼎镇神洲。
神州为洪荒中心，镇神洲，就是真洪荒天地。这门神通与敖丙刚才施展的乾坤鼎，可谓是同源，威能也相同，可威力却是天差地别。
就听禹皇一声令下，但见九鼎横空，从天穹上坠落。
轰！轰！轰……
只是瞬息，刚刚复苏的三尊妖族准圣，就被镇压在地下，任凭他们如何挣扎，也是难以动弹分毫。
与此同时，因禹皇法相的出现，那众生祭祀他时所产生的愿力，就好似找到主人一般，纷纷朝他涌来。
没过多久，禹皇法相那本来无神的目光，突然焕发出惊人的光彩。
禹皇，复苏了！
“嗯，这是翻天印，为何会碎了？”
“还有，这是诛仙四剑的气息，莫非是通天教主与元始天尊打了起来，用诛仙四剑劈碎了翻天印？”
复苏之后的禹皇，下一次的打量周遭的环境。然后，他就震惊了。他看到了什么，碎成九块的翻天印，还是被诛仙四剑给劈的。
一瞬间，禹皇就脑补出一场大戏，争执多年的元始天尊与通天教主两兄弟，终于彻底翻脸，反目成仇，并大打出手。
就是不知，这一战结果如何，究竟是通天教主赢了，还是元始天尊赢了。
虽说诛仙剑阵非四圣不可破，但也只是破不了，没说能伤到圣人，只是能阻止圣人罢了。
所以，通天教主与元始天尊打起来，胜负犹未可知。
“见过禹皇，是弟子奉三清道主之令，欲化去翻天印，以修复破碎的洪荒祖脉，这才请师尊出手，碎了翻天印。”
虽不知禹皇在想什么，但敖丙见他疑惑，连忙上前解释道。
“禹皇！禹皇！”
“你儿子启，当真是害苦我们了！”
与此同时，虚空深处的截教弟子们，看到禹皇复苏，纷纷现身与他见礼，顺便还告了夏启一状。
“你……”
“伱们……”
此时，禹皇还有些迷茫，可下一刻，无数信息涌入他的识海，与众人有关的一切，悉数被他得知。
“你很不错，予之传承落入你手，不失为一桩幸事。”
先是赞了敖丙一声，旋即，禹皇扭头看向一众截教弟子，目光颇为复杂。
他生前与截教弟子的关系还算不错，可谁能想到，他的好大儿在他陨落后，竟然敢公然篡位，改公天下为私天下。
以至于坑了截教，把他们到手的辅助人皇之功，降格成了辅助人王之功。
这确实是他的不对，毕竟是他没教好儿子。不过，截教弟子坏了夏启的社稷，也算是还了他一个报应，谁也不欠谁。
“夏启之事，予也为之奈何，诸位道友若是有恨，恨予便是，莫要牵连到无辜之人身上。”
想了想，禹皇对截教众人说道。

158.第157章 禹皇论封神
截教弟子多是异类，天性凶残，夏启坏了他们的机缘，那他们中，势必会有人连人族也一起恨上，从而杀人泄愤，牵连众多无辜之人。
禹皇此言，是要担下所有的因果。夏启不对，截教弟子可以寻他的麻烦，也可以寻他后裔的麻烦，这都是他应受的。
可若是因此牵连无辜之人，这就过分了，名为报复，实则是打着报复的旗号胡作非为，早已失去本意。
是故，对这种行为，禹皇绝不姑息，他虽陨落，可九鼎仍在。准圣之下，面对九鼎的镇压，罕有不死者。
“禹皇说笑了，我等清修之士，岂会无故伤人？”
察觉到禹皇语气中的杀意，在场的截教弟子心中凛然，连忙回道。
他们跟脚上乘，又常年待在金鳌岛，连杀戮之事都很少做了，更别说是寻无辜之人泄愤。
可他们没做，不代表别的截教弟子没做。就他们知晓的，便有不少截教弟子暗中收集人族炼制法宝，甚至是向人族索要活人为祭品。
大商信奉四方鬼神，常以活人为祭，这里的四方鬼神何人也？除少数是天地正神外，余者大部分，指的都是截教弟子。
而为了大商祭祀四方鬼神，所付出的代价之高，已然到了连商帝自己都快受不了的程度，可见这些截教弟子的贪婪。
众人嘴上不说，可心中也明白，禹皇这番话，显然是冲着那些假四方鬼神之名，享受大商供奉的截教弟子去的。
以前不知道这些也就罢了，如今既然知道了，以禹皇的性格，岂会当做没看到？
“如今复苏，本想再看看九州山河，却不想量劫又至，放眼望去，劫气铺天盖地，充塞天地之间，实在让人心忧。”
禹皇没有回道众人的话，反而自顾自的说起了心中的想法。而他这一反应，让截教弟子见了，心中皆是升起不好的预感。
“量劫持续的时间越久，对天地、对众生的危害也就越大，为防当年巫妖量劫、毁天灭地之事重演，诸圣应快刀斩乱麻，尽快消弭劫数。”
禹皇满是忧虑的说道，既有对天地与众生的担忧，也在催促诸圣尽快行动，以免劫数越拖越大，再演巫妖旧事。
三教弟子的实力，是不如巫妖两族，但三教教主的实力，却要远超巫妖两族的高层。
毕竟，那可是三尊圣人与三件先天至宝，就是巫妖两族加在一起，也凑不出来。
禹皇之言，涉及到了圣人，在场的截教弟子无一敢回答，纷纷陷入沉默之中。同时，他们的心中，那不好的预感越来越强烈了。
好在，禹皇虽是看着他们，但这番话，显然不是朝他们说的，而是说给三清听的。
通天教主似有所觉，意识到禹皇之言，好似是冲着他截教来的，面色骤然变得不悦。
有心想要呵斥两句，但想到弟子的所作所为，又觉得没甚底气，脸色愈发的阴沉了，不由陷入深深的沉默当中。
元始天尊难得的兴奋起来，心知这是机会，有心想要附和，但一想到自家弟子才刚刚对禹皇后裔下手，一时也有些失言。
这些弟子，真是一个比一个不争气！
元始天尊气急，恨不得把弟子叫来，狠狠的训斥一番。
最后，就听太清圣人出言问道：“禹皇有何想法，不妨说出来听听，若是有理，我等自当遵循。”
人皇代人道统御万灵，地位崇高，与圣人同尊。故而，哪怕是圣人，面对人皇时，也要客客气气的。
“此劫为封神杀劫，意在从仙道中挑选修士册封为神明，以充天庭，维护三界秩序。”
“也就是说，只需填满封神榜，就能结束劫数。为天地、为万灵计，诸圣不该迟疑，应早下决断，尽快填满封神榜，以消弭劫数。”      禹皇回道，催促圣人尽快填满封神榜，务使其继续空悬、延长劫数。
“三教弟子皆是福缘深厚之人，我等实在难以下定决心，填谁入榜，只能让其各凭本事。”
太清圣人迟疑一二，回道。
禹皇说的很有道理，但却是废话，相同的话，紫霄宫内，道祖已经说了很多遍了。可就是如此，仍没有让三清填满封神榜。
道祖都做不到的事，何况禹皇？
“这有何难？既然选不好，那就全凭自愿。”
“予观天地之间，以神明自居的仙人甚多，既然他们这么喜欢做神，那圣人为何不成人之美，悉数送他们上榜，全了他们成神的心愿？”
禹皇语气平静的，说出这番让人心惊胆战的话来。
来了！来了！
禹皇的报复，来了！
在场的截教弟子，面上虽无变化，可心中却是惊呼不断。他们知道，禹皇这番话，摆明了是冲着截教弟子来的。
什么叫天地之间？大商也在天地之间。
以神明自居的仙人，说的不就是那些假四方鬼神之名，被大商祭祀的截教弟子吗？
禹皇这话的意思，是要送他们全部上封神榜。既然他们喜欢做神，那就成全他们，这话说的没毛病。
这些截教弟子，属实是作茧自缚了，哪怕被禹皇送上封神榜，也不能怨恨禹皇，反而要感谢禹皇。
毕竟，禹皇又不是在害他们，而是在成人之美，满足他们的心愿，他们还有什么不满意的？
“这……”
太清圣人一下子就被禹皇问住了，忍不住在心中惊呼卧槽，困扰三教多年的问题，就这么轻易的被禹皇解决了。
金鳌岛内，通天教主脸色大变，有心想要阻止，可却是一句话也说不出来。
他怎么阻止？
正如禹皇所言，这是截教弟子自己的选择，他有什么理由阻止？又没人逼他们成神，是他们自己选的，怪得了谁！
这就是因果，是报应！
假神之名，得了这么多好处，吞噬了这么多生灵，不变成真神，从此维护三界秩序，如何能说得过去？
他们成神是应该的，这是让他们对过往所犯的错，进行赎罪。
“好啊！”
昆仑山，元始天尊大喜。
这下好了，有了禹皇这句话，截教弟子上榜已是板上钉钉之事，哪怕通天教主再不愿，也是无力阻止。
“想要成神的，成全他们的心愿，让他们成神。而那些身犯杀劫的，也应送他们成神。”
“他们不死，如何清算因果，消弭劫数？所以，身犯杀劫者，也要上榜，唯有如此，才能终结杀劫。”
没等太清圣人开口同意，禹皇便继续说道。
而随着他这句话落下，先前还在大笑的元始天尊，立即就笑不出来了。与他相反的是通天教主，本来极为难看的脸色，此刻不禁露出笑容。

159.第158章 封神榜上留名
“哈哈！”
通天教主笑得很畅快，他不怕弟子上榜，因为这是躲不过的事。
他怕的，是他的弟子上榜，可元始天尊的弟子却不上榜。所以，在听到禹皇说让截教弟子上榜时，他才会生气，认为这是对截教的不公。
可现在，禹皇却说，不仅他的弟子要上榜，元始天尊的弟子一样要上榜。禹皇做事如此公正，通天教主听了，自然开心。
通天教主是开心了，可元始天尊却开心不起来了。若按禹皇所言，那阐教十二金仙都要上榜。
毕竟，他们全在劫中。
这是要断阐教的根，元始天尊当然不能答应。
可他却找不到反驳的理由，因为禹皇说的对，若想消弭劫数，只是填满封神榜还不够，还得让那些犯了杀劫的人，把杀劫渡了才行。
禹皇所言，不含任何私心，全是出于公心，只求尽快结束杀劫，还天地众生一个安稳。
这等言论，以元始天尊的立场，完全不能反驳。他要是反驳了，岂不是等于公然承认，他将弟子的安危置于天地众生之上，弃大义于不顾。
真要这样做了，他的名声势必会毁于一旦，并致使阐教气运流失，再也没有称霸洪荒的可能。
失了人心，还如何教化众生？教导他们自私自利吗？道祖闻之，不得活劈了他。
太清圣人深深的看了一眼昆仑山，见元始天尊没有反驳，权当他默认了，就听他继续朝禹皇问道：
“若是这还不够呢？”
“封神榜上，所缺名额甚多，只是这些人，恐怕还不够。”
其实，太清圣人也不知道够不够，但这不重要，万一不够呢？
而且，谁敢保证，元始天尊与通天教主不会出什么幺蛾子？总之，不管用不用得上，多个备选总是好的。
“凡人之中，不乏有道德立世，教化世人者，为众生所敬仰。然他们没有修为在身，无法像仙人那般长生久视。”
“不如太清圣人怜悯他们一二，让他们死后封神，得以长生久视，也算是对他们教化世人的奖励了。”
禹皇想了想，说道。
而他这番话，着实无法让太清圣人拒绝。怎么拒绝？太清圣人可是人教教主，教义就是教化万灵。
这些道德立世之人，以自身道德教化世人，完美贴合了人教教义，甚至可以说，他们就是人教弟子。太清圣人给他们好处，那是应该的。
且封他们为神，有两样好处。一是奖励他们的贡献，二是视他们为榜样，以激励更多的人向他们学习。
这等于是告诉众生，以道德教化圣人，并非是无用功，死后可以凭此成神，长生久视。
于凡人而言，很潮，有比这更大的诱惑了。
“可！”
点了点头，太清圣人道了声可，然后看向金鳌岛与昆仑山，见两人依旧没有出言反对，遂继续说道：
“禹皇圣德，为天地众生计，便按禹皇所言，让称神者、入劫者全数上榜，以尽快结束杀劫。”
圣皇提议，圣人点头，上榜人选就这么定下了。
霎时，封神榜有感，浩荡出无尽的神光，从昆仑山深处升腾，化成一张巨大的榜单，悬浮在天穹之上。
最开始，榜单之上，只有太乙一个名字，其余地方皆是空白。可随着太清圣人点头，榜单之上，忽然多出了一大串名字，几乎被填满了。
敖丙眼尖，看的分明，那榜单排名最靠前的部分，写的赫然便是阐教十二金仙的名字。      在他们之后，才是以赵公明为首的截教弟子，写满了大半张榜单，足有两三百人之多。
阐教金仙排名靠前，这是正常的。毕竟是圣人的真传弟子，让他们成神，已经够委屈的了，若是再不给他们安排高位，那实在说不过去。
别的不说，要是让他们在天庭做小神，那将圣人的面子置于何地，以后还有何颜面教化世人？
天道虽然无情，但圣人以及天地至尊，在祂那里还是有几分薄面的，天道做事可以不考虑旁人，却不能不考虑他们。
至于赵公明，只能说他倒霉。
先前的规矩是，大家各凭本事，所以哪怕身在劫中，只要不死，也不会上榜。
可现在规矩变了，不管死没死，只要身在劫中，那就一定要上榜。
赵公明先前为了抢燃灯的乾坤尺，不得不主动入劫，因此，他只好和阐教弟子一起，被填上封神榜。
总不能阐教金仙都上榜了，把他漏下吧？
也就是敖丙运气好，先前已经脱劫而出，不然他也要被填上去。
“广成仙师乃予之老师，不该上榜。”
就在封神榜名单确定的瞬间，天外忽然传来一道威严的声音。旋即，天地震动，天机自发的运转，将广成子的名字从封神榜上抹掉。
“是人皇！”
见此，众人皆知，这是轩辕人皇出手了。没人觉得意外，这是应有之举。
广成子是轩辕人皇的老师，曾在他幼年时教导过他，更是曾辅助他治理人族。有这份关系在，于情于理，轩辕人皇都应出面保他。
众人见了，也不会说轩辕人皇徇私，只会称赞他重感情，有情有义。
洪荒最重师徒传承，因此，弟子救老师，在洪荒是最大的政治正确，谁也不能说不是。
人皇的面子不能不给，广成子有人皇出面作保，本来必死的劫数，就这么无声无息的过去了，谁也没有反对，就是天道也没吭声。
但别人就不一样了，只能眼睁睁的看着自己的名字在封神榜上定型，烙印其上，绽放出不灭道光。
确实不灭！
名字被写上封神榜，至此之后，封神榜不毁，他们就不死。哪怕被杀上千百万次，也能重新复活，可不就是不朽不灭。
只是这种不死，是有代价的，要一生都受制于人，不得自由。
“完了！”
看到自己名字出现在封神榜上的三教弟子，脸色全都变得无比苍白，只觉前途无望。
是真的无望，名字出现在封神榜，就意味着不管是死是活，最后都要上榜。区别是，活着是肉身上榜，死了是真灵上榜。
麻了。
这两章是临时想的，大纲里面没有，所以写的特别难。
哎……

160.请假一天，明天恢复日万
请假一天，明天恢复日万
我是上个月七号上架，到今天刚好一个月，三十天，我更新了将近28万字。
平均下来，不说每天日万，那也差不多了。
天天高强度码字，身心俱疲，尤其是手指头剧痛，休息一天，调整状态，明天再战，重新开始日万。
评论区说我要太监，这里说一下，不会太监，熬了一个月，推荐马上就要来了，怎么可能太监。
现在是2500均订，距离精品很近了，说不定就差一个推荐了，绝不会太监。

161.第159章 禹皇之陨
为什么先前圣人不愿意在封神榜上签弟子的名字，这就是原因。只要名字签上封神榜，就一定要上榜，再无后悔的余地。
反之，不签封神榜，大家各凭本事，那就只有死人才会上榜，活下来的人则能成功脱劫，继续修行仙道。
“该死！”
看着封神榜上弟子的名字，元始天尊的脸色极为难看。他有心出手，将弟子的名字从上面抹去。
可事已至此，却是晚了。
先前出手，最多是坏了名声。但此刻事已成定局，他再出面反对，势必会引起太清圣人的不满。
那时，他所面对的，就将是太清圣人与通天教主联手的局面，于他很是不利。
在外人看来，太清圣人与元始天尊的关系最好，不可能帮助通天教主打压阐教。
其实不然，太清圣人帮元始天尊，不是因为两人关系好，而是大势所趋。
在这场仙神杀劫中，太清圣人的诉求从始至终都只有一个，那就是尽快结束杀劫，将损失降至最低。
基于这个诉求，太清圣人会怎么做，就很清楚了。和谁联手能尽快结束仙神杀劫，他就帮谁。
那还用选吗？在元始天尊与通天教主间，他只能选择帮助元始天尊。
阐教弟子太少，哪怕全杀了，也填不满封神榜。可截教弟子众多，只需将其击溃，轻易就能填满封神榜。
所以，自仙神杀劫爆发后，太清圣人就一直站在元始天尊那边，处处为他说话。这不是他偏帮谁，而是大势所趋，他也不能违背。
太清圣人也知这对通天教主不公平，可谁让这场仙神杀劫，就是冲着截教来的呢，注定要截教弟子牺牲。
天意如此，他也只能委屈通天教主了。要怪，也只能怪他自己，非要和元始天尊赌一口气，不愿主动填满封神榜。
既然他不主动，那为了结束杀劫，太清圣人只好帮他主动了，与元始天尊联手，共同对付截教。
但这是之前，通天教主不愿配合的结果，太清圣人迫于无奈，这才不得不站在元始天尊那边。
可如今，随着禹皇开口，通天教主的态度发生转变，任由截教弟子上榜，将封神榜填满大半。
这是顾全大局之举，此时，元始天尊要是出言反对，想将弟子的名字全部从封神榜上抹去。
那不仅会落个不顾大局的名声，还会激怒通天教主，进而导致他也要将弟子的名字，从封神榜上抹去。
商议了这么久，好不容易才看到填满封神榜的希望，太清圣人当然不允许有人破坏这种事。
所以，为了避免这种事发生，他肯定要想尽一切办法的坐实封神榜上的名单，谁敢反对，谁就是他的敌人，元始天尊也不例外。
先前为了填满封神榜，他可以与元始天尊联手，共同对付通天教主。
现在也一样，为了填满封神榜，他同样可以与通天教主联手，共同对付元始天尊。
这个道理，太清圣人懂，元始天尊也懂。是以，他牙都快咬碎了，也是没敢说出反对的话。
不反对，阐教尚有一线生机，反对，那在通天教主与太清圣人的联手下，阐教必灭无疑。
“哎，阐教人丁稀薄，总共就十二个弟子，如今除广成子外，余者全在榜上，这太难看了，简直是要绝了阐教的传承。”
“给元始留几分颜面吧，阐教十二金仙，可留下一半。”
看了眼封神榜，又看了眼元始天尊，太清圣人突然叹道。
圣人的体面不能不给，将元始天尊的弟子全部送上封神榜，哪怕是他们有错在先，那也太难看了。
真这样做了，将元始天尊置于何地，以后还有何颜面见人？是以，太清圣人开口，保下阐教一半弟子，也算是给元始天尊留了几分颜面。
“善！”
对此，禹皇点头，没有反对。
通天教主则是保持沉默，这时候沉默，俨然是默认了。他虽然恼恨元始天尊羞辱他的弟子，却也不想把事做绝，将阐教弟子全部送上封神榜。
按他最开始的想法，阐教弟子能有三分之一上榜，他就心满意足了，现在一半弟子上榜，可以说是大大超乎了他的心理预期。
“哼！”
冷哼一声，元始天尊的脸色缓和了不少。但也只是缓和，因为难题才刚刚开始，手心手背都是肉，让他交出一半弟子，这真的很难做抉择。
“去掉六人，影响不大。”
“现在封神榜已经填满大半，再以人间王朝为战场，让他们厮杀一番，剩下的缺口，很快就能填满。”
“如此，这场封神杀劫便过去了，影响也能削弱至最低，仅仅限于王朝兴衰，而不是像以前的量劫那般，动辄席卷整片洪荒天地。”
望着写满名字的封神榜，禹皇笑道。
“是啊，今日禹皇出面，议定封神榜，真是省了老道我很多麻烦。”
太清圣人发自内心的感慨道，禹皇真的是帮他解决了一个大难题。
这下好了，按今日所言，只要不出意外，那这场封神量劫，就能以一个众人都能接受的结果，安稳的渡过去。
在此之前，太清圣人最担心的，就是这场封神杀劫搞砸，以至于发生类似先前几次量劫的大错，将洪荒天地打的分崩离析。
真要如此，天道势必会对他们这些圣人失望透顶，虽不至于要了他们的命，却能限制他们的行动，并收走他们的权力。
勒令他们从此以后，不得再踏足洪荒半步，更不能干涉洪荒发展。
若发展至这一步，那他们这些圣人，真的就名存实亡了，空有圣人之名，却无相应的权柄。
太清圣人就是不愿看到这种事发生，才会积极努力，想尽办法的尽快消弭劫数，从而将影响降至最低。
轰隆隆！
天穹之上，忽有祥云弥漫，层层叠叠，无穷无尽。旋即，就是璀璨的金光绽放，将天地渲染得一片金色。
功德！
玄黄功德！
禹皇话封神，定劫数，天道有感，遂降下玄黄功德。
“这就是强者！”
看到这一幕，敖丙的眼中满是向往。
很多事，不是你能想到，就能办成的。禹皇说的这些，敖丙也能想到，但他却办不成，因为他弱。
可禹皇只需开口，就能轻易的做到，这就是强者与弱者的差别。      弱者办事，每一步都需细心谋划。可强者办事，嘴唇微微一张，连天地都要遵从，去促成他的心意。
“已死之人，要这些功德也是无用，刚好，予那半个传人，说奉了三清之令，准备化去翻天印，以修复破碎的洪荒祖脉。”
“予没什么好送他的，便用这份功德，助他一臂之力吧。”
见这功德落下，禹皇大袖一挥，直接将其扫入巫妖战场，化成一轮金黄色的太阳，绽放出无尽的金光，一点点化去战场里面的煞气、秽气等。
“化去翻天印，奉我等之令？”
太清圣人闻言，先是一愣，接着就想明白这是怎么一回事了。
大概是敖丙夺走翻天印后，不想还回去，索性就将它化去。这样，既不用再还翻天印，还能从天道那里捞取一笔好处，可谓是一举两得。
至于为何要打着三清的旗号，太清圣人不用想也知道，定是通天教主给他出的主意。换成旁人，都没这个胆子。
不过，想通了事情的缘由后，太清圣人并没有开口反驳，而是默认了此事。
这种有助于提高三清威望的事，他没理由反驳。相反，他还要承敖丙的情。
禹皇的话，元始天尊显然也听到了。于是，他的脸色变得更难看了，有心想要发火，却不知该往哪发，只能憋在心里，不住的生闷气。
敖丙拿他的宝物造福洪荒，他非但不能怪罪，反而还要承敖丙的情，以后别说是报复他了，就是见他遇到危险，也得忍着恶心出面搭救。
这种事无论发生在谁身上，都会觉得异常憋屈。元始天尊此刻，真的是快憋屈死了，恨不得仰天长啸。
“祖脉乃洪荒之本，若能将其修复，实乃洪荒众生之福。”
太清圣人赞道，修复洪荒祖脉，这是利于天地，造福众生的大功德之举。
祖脉如龙，是有生命的，能如星空一般，自发的从混沌中汲取混沌之气，滋润洪荒大地及万灵。
同时，祖脉对洪荒大地来说，就如天上的日月，若想修复洪荒大地，则必先修复洪荒祖脉。
祖脉不复，那就算把洪荒大地修复好，也只是一片废土，滋养不出数之不尽的先天灵根。
其实，圣人也不是没有尝试过修复洪荒祖脉，只是没有成功。
当时，太清圣人觉得，无法修复洪荒祖脉，是他们的能力问题。可现在来看，或许不是能力有问题，而是想法有问题。
见不周山破碎，他们的想法，皆是收集碎片，炼制成法宝。
可敖丙现在却告诉他们，这么做是错的，正确的做法，应是将不周山碎片化去，用来修复破碎的洪荒祖脉。
实话实话，看到敖丙的做法后，太清圣人还是有些羞愧的，觉得自己的觉悟，还没有一个小辈高。
同时，他也隐隐意识到，或许，敖丙的做法才是正确的，符合盘古大神留下不周山的真意。
盘古大神之所以留下不周山，应该就是为了给洪荒留一道保险，在关键时刻，用来修复破碎的洪荒天地。
不周山乃盘古大神的脊柱所化，每一寸山体中，都蕴含着极为精纯的盘古精气。
如此庞大的不周山，要是在巫妖大战结束后及时化去，那所产生的盘古精气，就算无法将破碎的洪荒天地完全修复，也能修复个七七八八。
念及至此，太清圣人突然有些后悔，怪他没有早些想明白不周山的用途。
要是他早些想到了，于巫妖量劫结束时化去不周山。那洪荒天地今日，绝不会沦落至此，连先天之气都无法维持。
同时，他也将凭此，一跃成为洪荒的救世主，修为甩开其余圣人一大截，直追道祖。
可惜，现在才想到这些，却是晚了。
不周山破碎后，精气无时无刻的不再流失，就算寻到所有的碎片，效果也不及巅峰时的万一。
莫说修复破碎的洪荒天地了，连破碎的祖脉都无法修复。
更别说洪荒一日不如一日，修复天地所需的力量，每日都在增加，事到如今，已不是一座不周山所能修复的了。
真就是一步错，步步错，白白错失一个超脱圣人的机缘。
哪怕太清圣人自认，自己已经修炼到无欲无求的境界，可想到此事，心中也不由泛起一阵后悔。
如果能重来，那就好了。
“仅靠翻天印的话，最多只能使破碎的祖脉重新复苏，根本无法将其修复。不过，再加上众多古战场与巫妖碎片的话，那就不好说了。”
“兴许，真能彻底修复祖脉也不一定。”
盯着附近的巫妖战场，禹皇若有所思。
“巫妖战场之中，蕴含十二祖巫的精气，辅以不周山碎片所炼的翻天印，只是修复祖脉的话，按理来说，应是够了。”
太清圣人想了想，说出了自己的判断。洪荒祖脉为盘古脊髓所化，想要将其修复，需用到盘古精气。
而无论是十二祖巫的精气，还是翻天印，实际上都是盘古精气所化，为修复洪荒祖脉的最好材料。
敖丙以此修复洪荒祖脉，路子肯定没错，所以，太清圣人觉得，他成功的概率极大。
而且，自古以来，想要修复洪荒祖脉的，又何止敖丙一人，除他之外，还有很多人在为此努力着。
其中付出最大的，就是禹皇了，为了复苏洪荒祖脉，不惜牺牲了自己。
念及至此，太清圣人像是想到了什么，霍然抬首，满脸惊疑不定的盯着禹皇。
他也是刚刚想起，禹皇的陨落，就与洪荒祖脉有关。
禹皇乃圣皇，地位与圣人同尊，这样的存在，除非自己想死，不然是不可能陨落的。
但他还是陨落了，没有像三皇五帝那般前往火云洞隐居，而是真的陨落了，尸身就埋葬于洪荒祖脉当中。
离谱！
哎，今天要不是我妹和我说，我爸胳膊摔断了，我还不知道。
一打电话就是没事，父母一起瞒着，直到我妹放假过去，瞒不住了这才说出来。
真的无语，遇到事情不想着解决，而是先瞒着，小病拖成大病，受不了再去医院，哎。
要不是我妹告诉我，估计要等他俩没钱之后，才会打电话通知我。

162.第160章 局势稳中向好
没有人能杀得了禹皇，他陨落，只能是自己一心求死。
禹皇晚年，一直致力于修复洪荒祖脉，但努力多年，始终不见成果。最后，他不知从哪里寻到的法子，决定身化祖脉，以身补之。
他先是从龙族那里得到祖龙遗骨，接着从人族祖地寻到轩辕遗蜕，以秘法将它们炼入体内，从而修炼出九爪黄龙之躯。
然后，他牺牲自己，与破碎的洪荒祖脉融合，试图用毕生修为，强行修复祖脉，使其复苏。
祖脉即龙脉，而龙脉所化之龙，皆为黄龙，五行属土，应四象造化而生。
禹皇的法相之一，就是黄龙法相。而他修复洪荒祖脉的灵感，就来源于自身的法相。
在他想来，洪荒祖脉就是黄龙之祖，如今破碎，等同于陨落。
若想将他复活，最好的办法，就是寻到同源之物以自身本源滋养，一点点的唤回他消散的生机。
与洪荒祖脉同源的宝物，那肯定是盘古精气。
禹皇治水时，曾收集到不少与十二祖巫有关的宝物，凭此倒是炼就了不少盘古精气。
若是用来修炼，这些盘古精气，肯定是够了。可要是想用其修复破碎的洪荒祖脉，那却是远远不够。
是以，禹皇就想到，洪荒祖脉是黄龙，他也是黄龙，若以他为材料，辅以十二祖巫的精气，是否能修复破碎的洪荒祖脉？
这个想法很大胆，但经过禹皇多年的推演，却是发现，此法可行性极高，完全值得一试。
禹皇是个行动派，完全不在乎个人生死，觉得有戏后，直接就行动起来。甚至于，为了提高成功率，他还特意找来祖龙遗骨与轩辕遗蜕。
祖龙是龙祖，为龙之始。轩辕人皇是黄帝，为中央土德天帝。两者合一，便是黄龙之祖。
禹皇虽然修有黄龙法相，但距离化身为黄龙之祖，却还有段距离。是故，他特意炼化两者留下的遗骨与遗蜕，来弥补自身不足，化黄龙为黄龙之祖。
待一切准备就绪，禹皇匆匆传位于伯益，接着，便化身为九爪黄龙，投入破碎的祖脉当中，与其融为一体，试图以身补之。
自此，禹皇陨落！
而洪荒祖脉，虽然并没有被修复，但也从死寂中复苏，化作九州龙脉，造就了之后的人族盛世。
可以说，禹皇用自己的陨落，换取了人族日后的鼎盛。
为何是九鼎为社稷神器，而不是轩辕剑、神农尺、伏羲八卦……原因也在于此。
在禹皇舍身，化作九州龙脉后，九鼎作为他的法宝，自然而然的，就成为了九州龙脉的延伸，可以随意使用龙脉的力量。
掌握了九鼎，就等于是掌握了九州龙脉。九鼎可不就成了社稷神器，得之可得天下。
……
“老道记得，禹皇现在，应该就在祖脉之中，不知祖脉情况如何？”
太清圣人突然朝禹皇问道，要说如今的洪荒，谁对祖脉最为了解，那肯定非与祖脉融合的禹皇莫属。
作为祖脉的一部分，他肯定祖脉的情况了如指掌。
“很不乐观！”
“予舍身融入祖脉，使得祖脉从死寂中复苏，本以为随着时间的流逝，祖脉的生机会越来越旺盛，从而一点点的恢复到巅峰。”
“可没有想到，因为洪荒日益衰弱的缘故，祖脉不堪重负，非但没有恢复的迹象，反而使得好不容易才恢复的生机逐渐走向衰败。”
“予虽勉力维持，但效果并不是很理想，根本无法阻止祖脉生机走向衰败，只能尽力拖延时间。”
“幸好前些年周天星空恢复了一部分，大大缓解了祖脉的压力。不然，短则千万年，长则数十亿年，祖脉就会重新归于沉寂。”
“而祖脉这次沉寂过后，下次再想复苏，就没那么容易了，起码需要一尊圣人牺牲自己，才能做到。”
禹皇语气焦虑的说道，正因为与祖脉融合，他才更清楚洪荒的真实情况，远没有外人所想的那般乐观，整体呈现断崖式下跌的情况。
按照这个趋势发展下去，洪荒天地或许不会毁灭，但早晚有一天会进入末法时代。
末法时代，道法不显，纵然是大罗金仙，也将会失去永恒的寿命。会随着时间的流逝，一点点的变老，直至迎来天人五衰，走向终结。
只有准圣，才能勉强维持住实力不变，但今后也别想着提升了，只能坐等无量量劫的到来，与天地同葬。
这都是禹皇看到的未来！
这些年，他为何没有在外显化过一次？
不是他不想，而是他做不到。他的全部精力，都用来维持祖脉了，以至于连外放神念都做不到。
当然，那是以前，近些年来，受敖丙影响，洪荒可以说是发生了极大的变化。
先是星空被修复部分，接着虚空又被划分成三十六层，有了从混沌中汲取混沌之气的能力。
受此影响，祖脉的压力大减，禹皇也得以获得喘息之机，这才能通过昔日留下的传承，显化在外。      禹皇复苏之后，第一件事，就是与圣人商议封神之事，力求在最短的时间内结束杀劫。
原因为何？就是因为他太清楚洪荒现在的情况了，根本经不起折腾。
所以，杀劫什么的，还是尽快过去吧，以免越拖越大，最后演变成席卷天地的大劫，加速洪荒走向衰亡。
“听着确实令人担忧，不过好在，天无绝人之路。现在人龙以翻天印修复祖脉，又有巫妖战场辅之，想来，定能大大缓解祖脉的情况。”
“同时，星空也有了恢复的迹象，虚空的变化，也使得洪荒有了更多的力量来源，一切都在朝好的方向发展。”
“洪荒不再是一日不如一日，而是一日强过一日，祖脉的压力只会越来越小，彻底恢复，只是时间的问题。”
太清圣人不无感慨的说道，不提先前的洪荒如何，就说现在，洪荒在所有大神通者的眼里，都是稳中向好的局面。
除非再次发生类似于巫妖量劫的大劫，将洪荒天地打的支离破碎，不然，洪荒只会越来越强，绝不会越来越差。
一个人这么认为，可能是错觉。但当所有人都这么认为时，这就是事实。
洪荒天地确确实实是在变好，肉眼可见的变好，所有人都能清楚的感觉到。
“哎，希望真能如此！”
禹皇长叹一声，语气中充满着化不开的担忧。
他也不知自己在担心什么，明明洪荒的局势看起来一片大好，可他的内心之中，却充满了阴霾，总感觉像是有什么不好的事要发生一般。
思来想去，禹皇觉得，若真有不好的事发生，那肯定与圣人脱不开关系。这场封神量劫，并没有他想的那么简单，定有什么不对的地方。
可哪里不对，他却想不出来。总不能因为弟子之争，使得三清兄弟反目，大打出手，毁了洪荒天地吧？
“禹皇无需忧虑，眼下局势一片大好，我等只需安排好杀劫之事，接下来，就能坐等盛世到来。”
太清圣人自信满满的说道，而在说话的同时，他看向禹皇的目光，也带来几分艳羡。
要说祖脉恢复，谁得到的好处最大，那肯定非禹皇莫属。他现在被困于祖脉之中无法脱身，看似是坏事，其实是好事。
他是为洪荒牺牲自己，受苦的时间越长，功绩就越大，等他脱身，天道定不会亏待他。
而禹皇想要从祖脉中脱身，唯有两种可能。一是祖脉再次陷入沉寂，于洪荒有大功的禹皇，肯定不能随着祖脉一同沉寂。
是故，在天数的运转下，禹皇的真灵，势必能从祖脉中脱身，转世再来，重新证就人皇道果。
另一种可能，就是祖脉完全恢复，禹皇在无穷无尽的造化精气的滋养下，得以破而后立，从祖脉中脱离，并顺势成道，踏足混元大罗金仙之境。
按照洪荒原先的发展趋势，禹皇怕是等不到祖脉恢复了，只能在祖脉重新陷入沉寂时，真灵遁出，转世投胎。
可现在，洪荒的局势大变，祖脉未必没有彻底恢复的可能。
如此一来，禹皇不仅能从祖脉中脱离，还能踏足所有大神通者都梦寐以求的混元至境。
这是何等大的造化！
哪怕是太清圣人见了，也是忍不住心动。
早知祖脉有被恢复的一天，那何须禹皇舍身，洪荒的大神通者们，早就排队这么干了。
哎，现在才准备做，却是晚了。
洪荒祖脉修复在即，此时才想着融进去，天道怎么可能答应。早早的就封闭了祖脉，不允许任何人靠近。
强行靠近，难免有意图破坏祖脉的嫌疑。那时，就不是融入祖脉了，而是直接被天道干掉，化为祖脉复苏的补品。
真要这样，就有些得不偿失了。
“哎！”
听到太清圣人的安慰之言，禹皇心中的忧虑更深了，他最担心的，就是封神量劫出问题。
“罢了，予已是死人，担心这么多也没用，还望圣人多担待一二，莫要让洪荒出了问题才好。”
压下心中的忧虑，禹皇看向巫妖战场，准备助敖丙一臂之力，更好的化去翻天印。
麻了。
才写七千，还差三千。
下一章放在凌晨两三点，算今天的。

163.第161章 乾坤鼎？不周鼎！
不提敖丙算是他的半个传人，单说帮敖丙就等于是帮自己，就值得禹皇为此竭尽全力了。
敖丙化去翻天印的目的为何？修复洪荒祖脉！而禹皇成道的关键，就在于洪荒祖脉。唯有彻底修复洪荒祖脉，他才能凭此踏足混元至境。
实话实话，敖丙选择修复洪荒祖脉的角度，远比禹皇厉害多了。这点，就是禹皇自己也承认。
用翻天印与巫妖战场来修复洪荒祖脉，这主意，简直是妙极了。
禹皇得知后，唯一的想法，就是他怎么没有想到。他当年若是能想到此法，那也不至于舍身修补洪荒祖脉了。
无论是翻天印内所蕴含的力量，还是巫妖战场内所蕴含的力量，都远比禹皇牺牲自己得来的力量高，且更加的精纯。
翻天印无需多言，不周山最大的碎片所化，蕴含着洪荒最纯净的盘古精气。
巫妖战场，不提死在里面的两族强者，只说其本身，洪荒天地的碎片，也是盘古精气所化。
这都是与洪荒祖脉同源的力量，用它们修复祖脉，无疑能起到最大的效果，起码，比禹皇舍身强。
禹皇舍身之后，才发现祖脉的情况是何等的严重，几乎绝了将其修复的心思。
但此刻，在看到敖丙的办法后，他突然发现，祖脉的情况虽然严重，但也不是没法恢复。
翻天印的力量是有限，但数次量劫下来，洪荒最不缺的，就是古战场了。一个不够，那就十个、百个……
若这还不够，不急，在虚空的深处，除了古战场外，还有数之不尽的洪荒碎片。把它们也寻来，就不信修复不了洪荒祖脉。
念及至此，禹皇心中更加的可惜了，只恨他没有早些想到这个办法。
要知道，洪荒是一日不如一日的，也就是说，越早修复祖脉，付出的代价就越小。
当年巫妖量劫结束后，若能及时化去不周山，起码能将破碎的洪荒天地，修补个七七八八。
而到了三皇末期，随着天地衰弱得越来越厉害，不周山的精气也流失大半。
就算将其化去，最多也只能修复洪荒祖脉，或者是星空，已不足以将天地修补个七七八八。
到了五帝末期，禹皇所在的时代，天地进一步衰弱，彻底从先天时代过渡至后天时代。
那时，就算化去不周山，也只能将祖脉修复大半，而无法将它完全恢复了。可就是如此，较之现在，情况也不知好了多少。
现在的洪荒，在太古修士看来，已经称得上是末法时代了。不周山的精气，更是流失的差不多了。
此时用它来修复洪荒祖脉，又能修复多少，是万分之一，还是十万分之一？
禹皇不知道，他只知道，若当年他能想到用翻天印修复祖脉的话，起码比现在简单上万倍。
“哎，事已至此，多说无益，尽力为之吧。”
事情不怕晚，就怕没人做，现在较之以前，修复祖脉虽然变得更加困难了，但好歹能看到成功的希望。
想到这里，禹皇振奋起精神，准备尽自己最大的努力，帮助敖丙化去翻天印，以将其效果发挥至最大。
“翻天印一分为九，化作九座太古神山，倒也省了予的事，可以将它们视为九鼎，直接施展神通。”
“还有，人龙竟见过乾坤鼎，还领悟出一缕真意，这也是件好消息。以这缕真意为引，予可还原出乾坤鼎的部分威能，从而加快炼化巫妖战场的速度。”
仔细打量了一遍巫妖战场，禹皇对敖丙的准备工作很是满意，简直就像是为他量身准备的一般。
九鼎，乾坤鼎，全都齐了，都不用他准备什么，直接就能上手。
九鼎是乾坤鼎的仿品，即是仿品，那自然是有不如的地方。乾坤鼎的能力，主要体现在两个方面，一是炼化天地万物，二是镇压乾坤寰宇。
禹皇仿照乾坤鼎炼制九鼎的时候，想的是为人族炼制一件能够镇压天地的至宝。
故而，九鼎的威能主要体现在镇压方面，在炼化方面就有所不如了。
所以，禹皇最开始的打算，是准备以一分为九的翻天印为九鼎，牢牢镇压巫妖战场，使得里面的强者残念无法作乱，然后再慢慢将其炼化。
可此刻，在看到敖丙先前为了镇压巫妖战场，而特意凝聚出的乾坤鼎真意后，禹皇突然改变了主意。
有这缕乾坤鼎真意在，他完全可以使九鼎合一，化作乾坤鼎的虚影。
而以乾坤鼎之能，在镇压巫妖战场的同时，非但能将其炼化，还能将炼化所得的力量提纯，化作质量更高的力量。
在炼化一道上，洪荒之中，又有什么比得上乾坤鼎？若想将巫妖战场的价值发挥至最大，乾坤鼎自然是首选。
“去！”
心中这样想着，禹皇已经出手了。就见他大袖一挥，天地之间，立即有九鼎虚影浮现，落入翻天印碎片所化的九座太古神山之中。      刹那间，神山震动，庞大的山体以肉眼可见的速度快速膨胀起来，短短片刻之间，就变大了上万倍。
原先，九座太古神山远没有巫妖战场大，只能坐落其上。但如今，它们庞大上万倍后，就如一座圆形的山脉，反倒是把巫妖战场围了起来。
山即鼎，九山为九鼎，巫妖战场被九山围在中间，等于是落入鼎中。
“九鼎合一，乾坤鼎，现！”
将巫妖战场收入鼎中后，禹皇的神通再变，九山突然连为一体，并快速的缩小，方圆千万里、百万里、十万里、万里！
在缩小至方圆万里时，九山的变化停了下来，但在其内部，却见无数元气浩荡，犹如一道道浩瀚的长河，一遍一遍的刷向巫妖战场。
每有元气长河刷落，巫妖战场里面，强者尸骸也好，法宝碎片也罢，力量都会被刷走一部分。
炼化，这就开始了。
吼！吼！吼！
巫妖战场之中，那些战魂一个接一个的复苏，想要站起来反抗。
但就是这时，在九山的中心，巫妖战场的正上方，一口四足两耳的大鼎悄然浮现。
没有什么惊天动地的动静，这口大鼎只是略微的向下一沉，顿时，巫妖战场就恢复了平静。
所有复苏的战魂，包括那三个准圣在内，全都遭到镇压，被重新压回了肉身，难以动弹，只能坐视自己的力量，被一点点的炼化。
“予能帮你的，就只有这些了，剩下的，需要靠你自己去走。”
做完这一切后，禹皇突然转身，朝敖丙笑了笑。
旋即，他的身体开始崩解，化成一枚枚玄妙的先天符文，镶嵌在九山之中，组成另一座威力强大的阵法。
混元河洛大阵！
那由天皇伏羲所创的，后天第一大阵，同时也是人族的镇族大阵。
此阵包含后天所有变化，能演化出天地间的一切，后天之物，无不在阵中，故被称为后天之最。
而演化后天的一切，只是混元河洛大阵的能力之一。
此阵分为顺逆两种用法，顺着运转大阵，可阐述宇宙变化之道，演化一切。而逆转阵法，则能摧毁万物，毁灭宇宙，再现混沌鸿蒙。
禹皇在九山之中布下混元河洛大阵，目的，就是为了进一步提炼炼化巫妖战场所得的力量。
那被九山炼化的力量，会被送入混元河洛大阵，经由顺逆两种变化后，还原成混沌鸿蒙之气。
接着，这部分混沌鸿蒙之气，会不住的朝上升腾，涌入战场上空的大鼎之中，再经由它的提炼，化成一种近似于盘古精气的力量。
力量被提炼到这一步，已经能用来修复破碎的洪荒祖脉了。当然，这力量还能继续提纯下去，不过，这就不是已经陨落的禹皇能够做到的了。
禹皇终究是陨落了，能做到这一步，已经是极限了。剩下的，就只能靠敖丙自己想办法了。
“送禹皇！”
见禹皇消失，敖丙双手高举过头顶，躬身一拜，朝他送行道。
其余截教弟子见此，不管心中作何想法，也都如敖丙一般，行礼为禹皇送行。不仅他们如此，其余看到这一幕的强者，也都是如此。
禹皇之陨，是为洪荒，天地众生皆要承他的情，岂能对他不敬。
“禹皇走好，老道绝不会让洪荒出事，以至于大好局面毁于一旦。”
太清圣人跟着说了一句，便再无声息。
而这时，敖丙起身，来到巫妖战场的正上方，好奇的打量着眼前的大鼎。
这大鼎，是禹皇以他留下的乾坤鼎真意为核心，凝聚九鼎而成，说是乾坤鼎投影，并不为过。
但因它的力量源自于翻天印，这就使得它与真正的乾坤鼎相比，有着很大的区别。
它是比乾坤鼎更强的不周鼎，或者说是盘古鼎。
九山相连，气势合一，造就了这尊大鼎，既有镇压天地之能，又有炼化万物之能，与乾坤鼎无异，但它更强。
大鼎立于天地之中，虽是鼎，但给人的感觉却如山岳一般，巍巍峨如不周山，镇压宇宙洪荒、天地玄黄。
不周鼎之名，由此而来。
算上这一章，一万字了！

164.第162章 提炼盘古精气
相比较于乾坤鼎，明显是不周山更为沉重。若能将不周山化为一口大鼎，威能定然远超乾坤鼎，就是圣人被压在下面，也是难以挣脱。
论及镇压之能，乾坤鼎不如不周山。而论及炼化之能，乾坤鼎也不如不周山所化的不周鼎。
诚然，乾坤鼎能化后天为先天，但不周鼎却是在它的基础上更近一步，能将混沌元气炼化为盘古精气。
这才是不周鼎最厉害的地方，也是修复洪荒祖脉的关键。
巫妖战场内蕴含的力量很多，但大都是先天之力，哪怕经过混元河洛大阵的提炼，由先天化混沌，但用来修复洪荒祖脉的话，效果还是不好。
因为洪荒祖脉是盘古大神的本源所化，而盘古大神虽然生于混沌，可却是凌驾于混沌之上的存在。
是故，洪荒祖脉的位格比混沌更高，混沌之气固然能对它起到作用，可效果却很微弱。
就如仙人用后天之气疗伤一般，需先将后天之气提炼成先天之气，之后才能吸收。多了一个步骤，效率自然大大降低。
洪荒祖脉用混沌之气疗伤同样如此，需先将混沌之气提炼成盘古精气，然后才能吸收，用来修复自身。
可不周鼎的存在，却解决了这一问题。
禹皇神通无量，将不周山碎片与乾坤鼎的真意融合，造就出了一件前所未有的至宝，不周鼎。
它是乾坤鼎的升级版，较之乾坤鼎，无论是镇压之能，还是炼化之能，都有着极大的提升。
尽乾坤鼎所能，也不过是将后天万物炼化成混沌元气，以此达到逆反先天的效果，从而炼制先天灵宝。
但不周鼎更强，它能将混沌元气进一步提炼为盘古精气。虽然不够精纯，但这不是不周鼎不行，而是用来凝聚不周鼎的不周山碎片太少。
禹皇是用翻天印凝聚的不周鼎，相当于只用了大半个不周山，所以力量有限，提炼出的盘古精气不纯。
可要是换成完整的不周山，用它来凝聚不周鼎，那定然能提炼出纯净的盘古精气。
完整的不周鼎，能够将混沌之气炼化成精纯的盘古精气，等级大概是超越了先天至宝，达到一种更高的层次，威能之强，或可炼制先天至宝。
不过，这种事也就只能想想，不周山早就破碎了，精气也流失大半。就算收集到所有的碎片，也炼制不出完整的不周鼎。
能做到眼前这一步，已经很不错了。诚然，不全的不周鼎，提炼出的盘古精气不够精纯。但那又如何？不精纯的盘古精气，也是盘古精气。
起码，有了不周鼎帮忙，能让洪荒祖脉省很多精力，修复速度少说也能提高几百上千倍。
粗加工也是加工，总比什么都不做强。
“禹皇的手段，当真匪夷所思，我还有很长的路要走啊。”
盯着不周鼎看了一会，弄清楚它的用途后，敖丙突然感概道。
禹皇的强大，他现在总算是看出了一角。翻天印一分为九后，尽他所能，也不过是将九块碎片布置成先天九宫大阵。
可到了禹皇手里，却能将九山化九鼎，并使其合为一体，化成更强的不周鼎。
不夸张的说，这不周鼎的威能，比翻天印强大多了。
按理来说，翻天印破碎后，威能应该大大降低才对。但经过禹皇的重新炼制，其威能非但没有降低，反而变得更强，几欲堪比先天至宝。      破而后立！
翻天印此刻的表现，就像是在禹皇的手中完成了破而后立，各个方面都得到了极大的提升。
也不知道元始天尊见此，心中作何想法。不周山碎片在他手中时，只能被当成板砖来砸人。
可落到禹皇手中后，立即发生了巨大的变化，由山化鼎，既能镇压万物，也能炼化万物，更能提炼盘古精气。
凡事都怕对比，这一对比，反倒显得元始天尊落了下乘，手段不如禹皇。
“禹皇凝聚不周鼎的手段，原理我都懂，但奈何，就是做不到。禹皇对我的期望，还是太高了啊。”
想到禹皇消失前，对他说的那句，接下来的路要靠你自己走了，敖丙心中就一阵无语。
最开始，他还不理解禹皇这句话的意思，可在见了不周鼎后，他突然就明白了。
禹皇这是要他想办法，继续完善不周鼎，最好是使其圆满，提炼出最精纯的盘古精气，唯有如此，方能彻底修复洪荒祖脉。
明白了禹皇的意思后，对此，敖丙只想说，禹皇真是高看他了。他现在连凝聚不周鼎都做不到，更别说是将它完善，继续提升其威能了。
真的做不到啊！
“禹皇智慧通天，既然让我努力，那就说明我有能力做到，只是我自己还没发现。”
“我到底忽略了什么？”
想到禹皇这样的强者，绝不会无的放矢，说他能做到，那他就一定能做到，敖丙不由陷入了沉思，在想自己究竟忽略了什么。
而在思考的同时，敖丙也没有闲着。就见他施展神通，将已经缩小至方圆万里的巫妖战场，从天上拖了下来，安放在龙洲的中心。
为此，敖丙还把花果山往旁边挪了挪，给它腾位置。
修复祖脉，这才算开始。
禹皇先前所做的一切，都是前期的准备工作，提炼修复祖脉所需的力量。而把这部分力量送往祖脉，供其吸收，才算是真正开始修复祖脉。
这件事，只能敖丙来做，不能由禹皇来做。不然，这修复祖脉之功，就成了禹皇的功绩，反倒是与敖丙没什么关系了。
禹皇不愿抢敖丙的功德，所以，留着最后一步没做，等敖丙来完成。
在禹皇看来，这本就是敖丙的功德。虽然所有的布局，都是他亲手完成的。
但他的布局能实现，全靠翻天印之功。若无翻天印，就算他的想法再好，也是无法化作现实。
而翻天印，却是敖丙带来的。那这桩功德，自然是属于敖丙的。
以禹皇的身份，自然不屑于与后辈抢功德。哪怕这桩功德之举很大，足以造就圣人，他依旧不屑为之。

165.第163章 都天神煞
轰隆！
巫妖战场连同九山在内，从天穹上掉落，整个龙洲都为之震动，发出巨大的轰鸣声，并向下陷了数十丈。
而随着九山落地，巫妖战场的正上方，不周鼎突然打开鼎盖，一股股盘古精气先是从中升腾，接着又像是一条巨大的瀑布，浩浩荡荡的落下。
盘古精气入土即沉，眨眼间就消失不见。但在敖丙的感知中，却是发现，一条神秘的虚空通道正在悄然成型，由九山而起，通往未知之地。
也不算未知，这条虚空通道的尽头，赫然便是洪荒祖脉所在。
洪荒祖脉位于不周山的下方，那里曾是洪荒天地的中心。
只是后来，随着不周山倒塌，洪荒破碎，无穷无尽的混沌之气汹涌而来，将不周山遗址淹没。
至此，洪荒祖脉便消失不见。而天地的中心，也由此发生改变，从不周山遗址，转移到九州山河。
洪荒祖脉消失后，也曾有人寻找过，但都失望而归。
不是没有找到，而是因为不周山的倒塌，洪荒天地的破碎，使得祖脉陷入死寂当中，再无任何生机。
祖脉衰败至此，就算找到，也没什么用了。
这种情况，一直持续到禹皇舍身修补祖脉，这才使得已经陷入死寂的祖脉重新复苏，分出一条支脉，流入九州山河，化作九州龙脉。
而现在，随着九山落地，不周鼎内的盘古精气汹涌而出，在流向祖脉的同时，也打通了龙洲与祖脉间的联系。
敖丙感觉到的虚空通道，便是龙洲通往祖脉的通道。且这条通道不是单向，而是双向的。
不周鼎内的盘古精气，可以通过这条通道涌向祖脉。同样的，祖脉散发出的力量，也能通过这条通道涌向龙洲。
别的灵脉，散发出的力量是先天灵气。
但洪荒祖脉不同，它散发的力量是洪荒的本源之气，既可以衍生新的先天灵脉，也能孕育出先天灵根、先天法宝，以及无数神金矿石。
甚至可以说，洪荒的所有宝物，追溯其源头，皆是源自于祖脉。或是祖脉精气直接孕育而成，亦或是感祖脉精气，与别的力量融合而成。
祖脉精气有多强，看看如今的九州就知道了。九州最开始并不是洪荒的中心，放眼整片天地，也算不上顶级。
可随着禹皇舍身，致使祖脉精气流入九州，没过多久，九州就发生了翻天覆地的变化。灵气愈发的充足，天地气运也开始朝这里转移。
在这洪荒一日不如一日的时代，九州逆大势而行，日益鼎盛。到了如今，更是成为洪荒天地的中心，为万族所向往。
九州得祖脉精气而兴，如今，随着龙洲通往祖脉的通道被贯通，龙洲也得了祖脉精气。假以时日，龙洲未必不能成为第二个九州。
就在敖丙这么想着的时候，一缕缕本源之气，悄无声息的从这条通道中涌出，融入花果山下方的龙洲龙脉之中，缓缓增强其力量。
“祖脉开始修复了。”
看到这一幕，敖丙立即就明白，经由不周鼎提炼出的盘古精气，效果好的出奇。
祖脉不过吸收几缕，就遏制住了伤势，并开始慢慢恢复，继续朝外散发精气。
要知道，原先祖脉虽然复苏，但情况不容乐观，所释放的精气，勉强仅够九州所需，根本无力支援其余地方。
可现在，祖脉竟然有多余的精气涌向龙洲，这显然是慢慢恢复的标志。
虽然这些精气不多，但恢复祖脉之事，也不过是才刚刚开始。
日后，随着巫妖战场中，越来越多的力量被不周鼎提炼成盘古精气送往祖脉，其情况就会越来越好。
自然而然的，祖脉往龙洲输送的精气，就会越来越多。假以时日，龙洲不要说是成为第二个九州了，就是超越九州，也不是没有可能。
“巫妖战场中蕴含的力量不少，按照这个速度，起码也要几百万年，不周鼎才能将其彻底炼化。”
“就是不知，等不周鼎将这片巫妖战场炼化后，祖脉所回馈的本源之气，能否将龙洲提升至堪比九州的程度。”
注意到龙洲的变化，敖丙又看了眼巫妖战场，默默的推算一番，心中便大概有了数。
只这一块巫妖战场不够，等他修炼有成后，还得前往虚空深处，想办法捞取其余古战场，或是天地碎片。
翻天印被禹皇炼制成不周鼎后，不到最后关头，万不能将其损毁，用来修复洪荒祖脉。
是以，现在想修复洪荒祖脉的话，最好是去虚空深处捞取古战场与天地碎片，交由不周鼎炼化成盘古精气。
禹皇最后所言，让敖丙努力，另一重意思，就是让他想办法寻找古战场与天地碎片，或者是别的什么宝物，以供不周鼎炼化。
当然，他要是找不到的话，那也无妨。天数运转之下，自然会有其余人寻到古战场与天地碎片，并将其带来，交由不周鼎炼化，用来修复破碎的洪荒祖脉。      但如此一来，修复祖脉之功，势必要被别人分走一部分。
敖丙不努力，自然会有别人替他努力。但这不是没有代价的，帮他的人越多，分走的功德就越多。
就算修复祖脉之功再大，被分成千百份后，又能剩下多少？
而且，谁修复的祖脉，祖脉释放的本源之气就流向谁。
如现在，修复祖脉的是敖丙与禹皇，所以祖脉释放的本源之气，主要是流向九州与龙族。
可要是再有其余人参与进来，那祖脉释放的精气，就会再分出一股。参与的人越多，祖脉释放出的本源之气，分出去的也就越多。
敖丙修复祖脉，可是存了私心的。
修复祖脉并非一日之功，而在祖脉没有彻底恢复前，所释放出的本源之气有限，肯定无法供养整个洪荒天地，只能供养少部分区域。
而这少部分区域是哪里，自然是谁修复的祖脉，谁说的算。
敖丙修复祖脉所得的力量，都被他用来壮大龙洲了。如此一来，龙洲就会与祖脉一同成长。
待祖脉彻底恢复时，龙洲受祖脉滋养，就会成为洪荒新的中心，赶超九州，堪比、甚至超越昆仑山。
这才是敖丙修复祖脉的目的，而想要做到这一点，却有一个前提，那就是祖脉恢复期间，所产生的本源之气，都要流入龙洲，万不可流往其他地方。
是故，敖丙不允许有人过来，与他分享修复祖脉之功。禹皇之后，这桩大功德之举，只能由他一人来完成。
而想要独享修复祖脉之功，并不是一件容易的事。敖丙管天管地，还能管住别人不为洪荒做贡献不成？
有人铁了心的，非要参与进来，他其实是没办法阻止的。
举个简单的例子，假如数年之后，有人拖着一块天地碎片赶来龙洲，说是要为修复祖脉尽一份力，敖丙如何能拒绝？
这种利于洪荒的大好事，敖丙根本无法拒绝。他若拒绝，势必会受到天道的反噬，从而折损气运，这就有些得不偿失了。
“麻烦！说到底，还是我太弱，这才患得患失。若是我足够强，便是独享修复祖脉之功又如何？”
“天地间，谁敢说个不字？”
心中思量一会，敖丙把自己的担忧，全都归咎到实力不够强上。然后他就开始思考，要怎样才能快速的提升实力。
而此时，就像是感知到了敖丙的想法一般，不周鼎突然莫名颤动起来，发出嗡嗡嗡的响声。
敖丙循声望去，就见不周鼎的鼎壁上，那原先呈现一片混沌的景象，突然开始发生变化，被十二尊顶天立地的魔神所取代。
“这是十二祖巫？”
“不对，是十二都天神煞大阵！”
这十二魔神，敖丙还是认得的，赫然便是十二祖巫。
就见他们按照莫名的阵势组合在一起，隐隐有合在一起的趋势。可却像是少了什么，以至于他们迟迟无法融合，看得让人心焦无比。
敖丙知道他们缺的是什么，缺的是盘古之心，或者说是参照物。
都天十二神煞大阵的最高境界，就是以盘古之心为核心，使得十二祖巫合一，再现盘古之无上肉身。
而没有盘古之心的话，十二都天神煞大阵虽然依旧极为厉害，可却无法合为一体，展现最高的玄妙。
就如周天星斗大阵不能没有河图洛书一般，十二都天神煞大阵，同样不能没有盘古之心。
“是禹皇！”
“禹皇当年为了复苏祖脉，在舍身之前，以寻到的祖巫之宝为核心，布下了十二都天神煞大阵，以增强复苏祖脉的成功率。”
略微愣了愣神，敖丙便明白眼前的变故因何而起。
定是不周鼎感觉到了祖脉之中，禹皇留下的十二都天神煞大阵，并与其生出了感应，这才在鼎身之上将其显化出来。
只是禹皇能寻到祖巫之物，却寻不到盘古之心，所以，他布置的十二都天神煞大阵有缺陷，无法使十二祖巫合一。
“没有盘古之心，可以用不周山取代。若不周山不够，那就再加上三清印记。”
福至心灵的，敖丙伸手点向不周鼎。
下一章在凌晨两三点

166.第164章 盘古正宗
关于如何提升不周鼎的威能，敖丙一直没有头绪。此刻，不周鼎的异变，或许就是禹皇给他留下的提示，意在让他出手补全阵法。
不然怎么会这么巧的，不周鼎上，突然出现了一座有缺的十二都天神煞大阵。且更巧的是，刚好他还有能力补全这座阵法。
十二都天神煞大阵不全，是缺了盘古之心的缘故，然而，盘古之心并非是不可替代的。
巫妖量劫结束至今，已有无尽岁月，两族的至高大阵，早就被洪荒的强者研究透了。替代河图洛书之法有之；替代盘古之心之法，亦有之。
没有盘古之心，可以用其他蕴含盘古真意的宝物替代。也不一定非是宝物，神通也行。
刚好，与盘古大神有关的宝物，敖丙有。与盘古大神有关的神通，他也有。
翻天印为盘古大神的脊柱所化，完全可以取代盘古之心，作为十二都天神煞大阵的主阵之物。
十二都天大阵，布阵之物越强，阵法的威力就越大。而主阵之物蕴含的盘古真意越足，所得的盘古真身，就越接近盘古肉身。
以翻天印取代盘古之心，所得的盘古真身，想来就算不如正版，也差不到哪里去。
怀着这样的心思，敖丙的手指点在不周鼎的鼎壁，那十二都天神煞大阵的中心位置上。
霎时，敖丙的识海中，那传自通天教主的盘古上清印记大放光彩，绽放出道道流光，顺着他的指尖，涌入不周鼎。
不过几个呼吸，不周鼎内蕴含的盘古真意，便在盘古上清印记的牵引下复苏。
于鼎壁之上，十二都天神煞大阵的中心，敖丙指尖的位置，显化出一座巍峨的神山印记。
不周山内蕴含着盘古真意，这点洪荒众所周知。但能引动这股盘古真意的，却没几人。
太古之前，只有身为盘古正宗的三清和十二祖巫才能做到。而到了如今，除他们外，三清的嫡系传人，也能做到。
为什么三清的弟子，都有资格角逐天地至尊之位？不仅是因为他们是玄门嫡传，更因为他们是盘古正宗。
洪荒天地为盘古大神开辟而成，那盘古正宗享受些特殊待遇，也是应该的，没人觉得这不公平。
至于巫族一脉，本来他们也是有资格角逐天地至尊之位的。但奈何，巫妖一战，巫族犯的罪太大，打崩了洪荒天地不说，还撞到了不周山。
是故，天道取消了巫族的继承权，并剥夺了他们盘古正宗的身份。
这虽然是很严厉的惩罚，但从中也不难看出，盘古正宗所拥有的特权，是何等的离谱。
妖族犯的罪，其实要比巫族轻一点，但因为巫族是盘古后裔，天道对他们的惩罚是，取消所有特权，变得和寻常先天种族一样。
可反观罪名更轻的妖族，直接被归咎到妖魔一类，人人得而诛之。
连毁天灭地这种大罪都能抵消，盘古正宗的含金量，由此可见一斑。
“幸好有师尊收我为关门弟子，赐我盘古正宗出身。否则，今日想要引动翻天印内蕴含的盘古真意，还是件麻烦事，须得请师兄师姐帮忙。”
察觉到不周鼎的变化，敖丙不无庆幸的说道。本以为拜师通天教主，是迫不得已的选择，如今再看，这条路却是走对了。
如今的洪荒，盘古正宗只余四人，三清与后土娘娘。而这四人中，除通天教主外，皆不会收他为徒。
后土娘娘无需多言，早已遁世不出，见都见不到。太清圣人，也早已言明，不再收弟子。
元始天尊，那更不用说了，一向看不起湿生卵化、披毛戴角之徒，敖丙龙族出身，肯定入不了他的法眼。
黄龙真人不知走了什么狗屎运，龙族出身，却能拜元始天尊为师，但也一向为他所不喜，连件像样的法宝也没有，可见在阐教的处境。      只有通天教主有教无类，才会收敖丙为徒。这么看来，敖丙拜通天教主为师，倒也不一定是局势所迫，更像是命中注定，为的就是今日。
有了盘古正宗的身份，修复洪荒天地时，无疑要比旁人方便很多，能调动旁人无法调动的盘古之力。
轰隆隆！
随着不周山印记的浮现，不周鼎上的十二祖巫，就像是找到了支柱，猛然扑了上去，以其为核心，融为一体。
刹那间，无尽的混沌气升腾，一尊至伟至岸，顶天立地的身影，浮现在不周鼎的鼎壁上。
这一刻，不周鼎变了，不仅变得更加沉重，更是流露出神圣至极的气息。
轰隆！
九山炼化巫妖战场的速度突然提升了数倍，且从不周鼎内喷涌出的盘古精气，看着也比之前更加精纯了。
“原来如此！”
“禹皇的意思，是让我想办法，尽可能的在不周鼎上烙印与盘古大神有关的一切，从而不断的提升它的威能，一步步的将它蜕变成盘古鼎。”
此时，敖丙才算是洞悉了禹皇的真意，既然炼制不出完整的不周鼎，那就往它身上聚集与盘古大神有关的一切，直至将它拼凑成盘古鼎为止。
“不周鼎有四面，皆是呈现混沌之景。现如今，其中一面得十二都天神煞大阵，演化出盘古肉身，已然圆满。”
“那剩下的三面，又应从何处着手？”
盯着眼前的不周鼎，敖丙若有所思。
将不周鼎炼制成盘古鼎，可不是件简单的事。但禹皇已经给了他思路，他只需按着往下走就行了。
首先，就是填满不周鼎四面。
四面四景，皆要与盘古大神有关，这样，不周鼎才能承载盘古之力，慢慢朝盘古鼎转变。
“既然第一面烙印的是肉身，那第二面就该烙印元神，第三面烙印元气，刚好与精气神对应。”
“至于第四面，则是烙印盘古开天之景。”
想到盘古大神开天的过程，敖丙心有所悟。
盘古大神开天辟地，力竭而亡。先是身化万物，是为一气化万灵。接着是元神崩解，化为三清。
最后，是肉身彻底解体，留下心脏与十二滴精血，孕育出十二祖巫。
这开天之举刚好四个过程，既对应了精气神，也阐述了万物、三清，与十二祖巫的诞生，更彰显了盘古大神的功绩。
若能将它们烙印在不周鼎的四壁上，必有无穷威能。
只是，这想法虽好，可想要做到这一点，却是难如登天。
烙印盘古肉身与盘古元神还好说，只需寻找十二祖巫与三清的传承，就能做到。
可烙印盘古元气，这就难了，洪荒开辟至今，从未听说过，有谁得到过盘古元气传承。

167.第165章 盘古元气
“十二祖巫传承，用心去寻，总能找到。三清传承，于我而言，也不难获得。唯有这盘古元气传承，需要我自己去开创。”
盘古元神之妙，藏于三清传承之中。而三清传承，敖丙已得其二，上清传承与玉清传承。
上清传承为师尊通天教主所传，玉清传承为炼化太乙真人后所得。
剩下的太清传承，只要敖丙完成教化之功，大可直接向太清圣人讨要，他是不会拒绝的。
盘古肉身之妙，藏于祖巫传承之中。而祖巫传承，其实敖丙已经得到了。先前乾坤鼎炼化巫妖主战场时，敖丙趁机吸收了不少祖巫精气。
祖巫传承不记文字，皆蕴含在各自的精气当中。敖丙得其精气，只需给他时间，早晚能将十二祖巫传承推演出来。
反倒是盘古元气传承，藏于天地万物之中，不好寻找。修士常说的一气化天地，指的就是盘古元气传承。
敖丙所修的先天一气经，倒是与它沾点边，蕴含部分盘古元气传承，但最多只能做到一气化万物，根本做不到一气化天地。
想要凭它推演出完整的盘古元气传承，几乎是件不可能的事。
先天一气的极限，最强不过混元之境，可盘古大神却是远超混元的存在，他的元气传承，远非小小的先天一气所能阐述。
“元气是修行之本，周天之变，都天之变，皆在其中。或许我可以从这方面着手，尝试升华先天一气经，将其化为盘古元气大道经。”
敖丙有大气运在身，灵台清明，道心通透，无论遇到什么困难，只需用心一想，就算暂时没想法，过段时间也会想出解决之法。
这等于是天道帮着作弊，直接告诉他答案，自然很难碰到难题。
“先凝盘古元神，继续增强不周鼎的威能。”
压下多余的想法，敖丙迈步来到不周鼎的另一边，催动识海中的盘古上清印记与盘古玉清印记，点向那面空白的鼎壁。
霎时，鼎壁上的混沌开始分化，衍生出盘古上清法相与盘古玉清法相。
“一气化三清！”
同一时间，敖丙全力运转先天一气经，将这部玄门根本功法的至高玄妙展现出来。
轰！
一缕清气从敖丙头顶升腾，化作三清法相，落入不周鼎中。顿时，盘古太清法相出现在鼎壁之上，补全了盘古三清法相。
先天一气经本就是道祖为推演盘古元气传承所创的功法，虽然最后没有成功，却也蕴含了几分盘古玄妙，既能化万物，亦能化三清。
敖丙虽无太清传承，但靠着一气化三清之法，在已有上清传承与玉清传承的情况下，倒也勉强能凑出残缺的三清传承。
轰！
不周鼎再次震动，其中蕴含的盘古真意汹涌而出，与鼎壁上的三清法相混合，使其慢慢融为一体，浩荡出无尽的混沌气。
不知过去了多久，等混沌气渐渐平息，鼎壁上的三清法相已经消失不见，被一道伟岸的身影所取代。只是这道身影很模糊，令人看不真切。
盘古元神！
尽管不全有缺，但终究是成了，不周鼎的威能随之再次提升，炼化巫妖战场的速度更快了，提炼出的盘古精气，也更加的精纯。
“一气化万物！”      烙印完盘古元神后，敖丙脚步不停，再次来到不周鼎的另一面，以先天一气演化万物，试图凭此烙印盘古元气。
轰隆隆！
不周鼎轰鸣，第三面鼎壁上，混沌之气开始分化，像是在开天辟地，先是分清浊，进而衍生阴阳两仪、四象五行……
很快，一个模糊的天地成型，里面有山川大地，日月星河，花草树木，鸟兽鱼虫，风雨雷电……
只不过，这片天地的规模看着是很浩瀚，可太虚幻了，显得死气沉沉的，没有半点活力，根本不足以演化盘古元气法相。
“周天象圆，包含万物。都天为中，演化万物。两者之中，皆是蕴含着元气的变化。将其融合先天一气，或许能推演出盘古元气之道。”
敖丙运转体内的先天一气，试图演化出十二祖巫之力，以赋予先天一气更多的变化，从而加强其威能。
元气才是修士之本，肉身也好，元神也罢，想要壮大，都需要元气打磨。故而，元气即可演化肉身，也能演化元神。
道祖传下的先天一气经，能演化三清法相，却无法演化祖巫法相，这正是它不足的地方。
敖丙现在要做的，就是弥补这一点，从而使先天一气经更完美，一步步朝盘古元气大道经转变。
因为体内本就存有祖巫精气，所以敖丙在用先天一气演化十二祖巫之力的时候，并没有遇到困难，很轻易的就做到了。
就看到，他的头顶，先天一气升腾不休，先是化作三清，接着又化为十二祖巫。
最后还想化作洪荒天地，可每次进行到一半，都会因各种原因破碎，重新化为先天一气。
如此轮回了好几次，见实在无法成功，敖丙不再强求，将演化出的三清法相与十二祖巫法相，同时送入第三面鼎壁。
轰隆！
在吸收了三清法相与祖巫法相后，这片虚幻的天地，突然清晰许多，更有一股元气流淌，不停的演变着，为这死寂的天地增添几缕生机。
“还不够！”
“周天星空，给我落！”
心知还不够，敖丙心一横，以龙洲的小周天星斗大阵为引，牵动周天星空之力。
瞬间，星光如柱，贯通天地，朝着不周鼎所在垂直落下，使得方圆数百万里，皆被璀璨的星光所笼罩。
周天星空之中，可是蕴含着完整的小周天之道。不周鼎得之，变化再生，鼎壁上那虚幻的天地，星空所在的部分，突然完全凝实。
浑圆无比，罗盖万物！
旋即，就见盘古真意汹涌，与这虚幻的天地混合，使其愈发模糊了，最后被一看不真切的无上神人虚影所取代。
盘古元气法相！
在这无上神人成型的瞬间，敖丙不由陷入顿悟之中，知晓了自己未来要走的道路。

168.第166章 悟道
三清成于盘古元神，祖巫成于盘古肉身，然盘古元气依旧无主，这就是敖丙接下来要走的路。化先天一气为盘古元气，成就盘古元气之道。
未来要走的道路确定了，那接下来，就是想办法走通这条路。而敖丙这次顿悟，就与此有关，试图将先天一气经升华为盘古元气大道经。
先天一气能够演化天地万物，却不足以演化洪荒天地。
因为盘古大神太强，他身化万物而成的天地，蕴含着他领悟的至高大道，远不是先天一气所能阐述。
找到了先天一气的缺陷，那剩下的问题就好解决了。
只需将这些先天一气没有涉及到的盘古玄妙，全数融合进去，就能使先天一气经发生蜕变，化作更强的盘古元气大道经。
敖丙此刻，就在朝这个方向努力着。他将盘古之道分为三个部分，即精气神，分别代表着肉身元气元神。
盘古肉身为十二祖巫，盘古元神为三清，盘古元气为洪荒地脉与周天星空。
那洪荒地脉流动的轨迹，与周天星辰运转的轨迹，皆是元气在盘古大神体内的运行轨迹，为其运功路线。
敖丙只需参悟它们，就能还原出大半盘古元气之道的玄妙。至于剩下的部分，则需要从盘古肉身与盘古元神身上着手。
先前就说了，元气才是修士的根本，肉身也好，元神也罢，都是元气造就的。即是元气造就，那肉身与元神之中，自然存有元气的玄妙。
是故，敖丙若想将先天一气经升华成盘古元气大道经，那不仅要推演出星空与地脉的运行轨迹，还要推演出盘古元神与盘古肉身的玄妙。
最后，再将它们全部融入先天一气经，如此才算成功。
听起来就很难，做起来更难。不过好在，对敖丙来说，此事虽难，但也不是没有成功的可能。
三清传承与祖巫传承，他费些力都能搞到手，之后靠着他那庞大的气运，不难从中参悟出盘古肉身与盘古元神的玄妙。
至于推演洪荒地脉与星空的运行轨迹，敖丙也在做了。
祖脉与星空都在恢复，只等它们完全恢复，敖丙相互对照之下，不难推演出盘古大神的运功路线。
除此之外，只要能抵达虚空的尽头，便能在那里观摩盘古之道。
这一步步的细分下来，只要全部做到，差不多就能成就盘古元气之道了。
而那时，敖丙的未来，就不是混元道境所能形容的了，必然会超脱混元之境，跟随盘古大神的脚步，走向更为神秘的层次。
轰隆隆！
星光璀璨，时而化作星斗转动，时而化作漫天星辰流转，不停的加持不周鼎，使其威能越来越强。
同时，不周鼎的三面鼎壁上，那代表盘古精气神的肉身印记、元气印记、元神印记，受星光加持，也越来越深邃了，渐渐绽放出神秘的道光。
冥冥之中，一股伟岸的力量被唤醒，在天地间回荡，不住的与不周鼎共鸣着。
轰！轰！轰！
不周鼎越来越沉重了，威能也越来越强，一点点的往下沉。
而它每下沉一分，巫妖战场就缩小一分，炼化速度也随之提升一分。
等它完全从虚空中落到地上，巫妖战场已经从先前方圆万里的大小，缩小至如今的方圆百里。
同时，海量的精气升腾，浩瀚如汪洋，经由混元河洛大阵转化，化为浩浩荡荡的混沌鸿蒙之气，被不周鼎吸收、提炼，化作更为精纯的盘古精气，汹涌着涌向祖脉。
“混元河洛，周天星斗！”
这一刻，敖丙似有所觉，开始尝试融合混元河洛大阵与小周天星斗大阵。主要是取混元河洛大阵中蕴含的河图洛书之妙，以补周天之缺。
河图洛书，即九宫八卦。
这正是周天星斗大阵所欠缺的，若能将其补上，那不仅能增强阵法的威力，还能使其展现出更多与盘古元气有关的玄妙。
按敖丙原先的想法，是准备从九鼎中获得蕴含九宫八卦的羲皇传承，可现在，既然有了混元河洛大阵，那原计划就可以废除了。
混元河洛大阵之中，同样蕴含九宫八卦的玄妙，只需将其截取出来，就能满足周天星斗大阵所需。
星光浩荡，按敖丙心意运转，渐渐的，无尽的星光汇聚，在虚空之中形成一个巨大的先天八卦虚影。
而八卦所对应的八个方向，再加上它中央的位置，合在一起，便是先天九宫。      轰！
先天九宫八卦大阵成型的瞬间，突然拔地而起，向着星空而去。
在此过程中，八卦九宫的虚影越来越大，等它赶到星空时，已经如星空一般浩瀚了。
无声无息的，九宫八卦融入周天星空，自此消失不见。
旋即，就见星空深处的混沌海突然开始沸腾，九颗代表九宫八卦的星辰从中冉冉升起，分别落入星空的中央与八方。
从表面上来看，星空没有任何的变化。但在众人的感知中，却觉得星空更加稳固与厚重了。
好似化成了实质，不再像先前那般虚幻，轻飘飘的。只是看着，就让人觉得安心。
除此之外，星空之中，一股庞大的生机若隐若现，正在酝酿着，似乎要孕育出新的生灵。而星空吞吐混沌之气的效率，也在缓缓提升着。
星空，活了！
先前星空虽然被修复了一部分，但给人的感觉依旧是死气沉沉的，可现在，它却是恢复了活力，不仅能孕育出新的生灵，连自我修复的速度都在加快。
融入了九宫八卦之后，星空的变化肯定不止这些，但剩下的，都需要经过漫长的时间，才会一一体现。
而星空的变化，也影响到了位于龙洲与汤谷的小周天星斗大阵，使其一起发生变化。
但敖丙此刻，却没精力关注这些了，他悟道进入了最关键的时刻。
体内先天气汹涌而出，演化出日月星辰，环绕在他身边，犹如星空般缓缓转动。
而在星空的下方，太古九天若隐若现，在其深处，隐约间，更是能看到三尊伟岸的身影。
九天之下，是无尽的虚空，分为三十六层，层层叠叠，广袤无垠，锁之不尽的生灵生活在其中。
承载虚空的，是浩瀚的大地，山川大泽，鸟兽鱼虫，花草树木……应有尽有。而在大地之上，耸立着十二尊高大的身影，犹如天柱一般。
地下，九幽之气涌动，幽冥之界若隐若现，无数亡魂蛰伏。
一气化洪荒！
这就是敖丙推演出的盘古一气大道经，以盘古元气，演化洪荒天地。
看着挺像那么一回事的，可奈何，除了星空是真实的之外，其余的皆是虚幻之物，只是看起来唬人，其实没多大威能。
且就算真实的星空，也不全，缺失太多。尽敖丙所能，也只能一气化小周天，演化日月星。
除此之外，演化洪荒天地什么的，想也不用想，根本做不到。
他参照的洪荒天地本就有缺，如何能演化出无缺的洪荒天地？
“接下来有的忙了！”
从悟道中醒来，敖丙不由看向不周鼎。
鼎有四面，如今上面被填满，分别是盘古肉身，盘古元气，盘古元神。
而这三者中，以盘古元神最为清晰，盘古肉身次之，盘古元气再次之。
这说明，敖丙对盘古元神的领悟最深，对自己主修的盘古元气，领悟的反倒是最差。
倒也不是不能理解，毕竟，他身负盘古上清印记与盘古玉清印记，哪怕没有刻意修炼，元神也会自发的向盘古元神转变。
盘古肉身同理，身负祖巫精气，就算不修炼，肉身依旧强大。
肉身与元神上，都有外力开挂，反倒是元气修行上，全靠敖丙自己努力，自然不如二者。
“需凑齐祖巫传承与三清传承，补全盘古肉身与元神。同时，绘制洪荒地脉图，与洪荒地图之事，也该提上日程了。”

169.第167章 宣告天地，雇人梳理地脉
不周鼎上，虽然集齐了盘古大神的精气神印记，但都不全，皆是模糊的轮廓，需要将它们化虚为实，才算是圆满。
而绘制洪荒地脉流动图与洪荒地图，皆有助于完善盘古元气印记。
同时，只有三大印记圆满了，才能在不周鼎空白的第四面鼎壁上，推演出盘古开天之景，进而使其蜕变为更强的盘古鼎。
唯有盘古鼎，才能炼制出最精纯的盘古精气。而有了盘古鼎后，就等于是有了源源不绝的盘古精气。
那时，别说是修复洪荒祖脉了，就是修复破碎的洪荒天地，都没有什么问题。甚至于，还能用盘古精气，孕育出比先天至宝更强的法宝。
“于我而言，只要给我时间，完善祖巫传承与三清传承不难。倒是绘制洪荒地脉流动图，与绘制洪荒地图一事，需要借助外人的力量。”
从不周鼎的身上收回目光，敖丙看向周天世界深处，那里储存着近些年小周天星斗大阵从混沌中抽取来的混沌之气，以及汇聚来的星光。
混沌之气堆积成池，星光环绕着它流动，形成一道道璀璨的星河。
而随着敖丙的目光落下，星河与混沌池同时颤动起来，大量的杂质被分离，化成修士修行所需的星露、月华、日精。
剩下的精华，则是化作仙人修行所需的灵液、灵晶、灵髓。
混沌气也在变化，杂质化作太乙金仙修行所需的明珠，精华化作更好的混沌丹，一粒粒的落下，很快就堆积如山。
“积累了这么多资源，招募修士梳理地脉，绘制洪荒地脉图与洪荒地形图一事，也该启动了。”
看着堆积如山的修行资源，敖丙笑道。
他精力有限，不可能所有事都事事亲为，所以，这绘制洪荒地脉图一事，便按照原先的计划，花钱雇佣修士去做。
当然，绘制洪荒地脉图与洪荒地形图只是顺带的，敖丙花钱雇佣仙人的真正目的，是梳理洪荒地脉。
这是利于洪荒的功德之举，做了就有功德。
不然，只靠敖丙给出的资源，未必会有多少修士响应。但再加上功德的话，那情况就不一样了，很少有仙人能忍住这种诱惑。
心中这样想着，敖丙开口了，将声音通过小周天星斗大阵，传遍整个洪荒天地：
“吾乃截教圣人门下关门弟子，天庭司法大龙神人龙道人。今见洪荒地脉郁结，流通不畅，致使天地灵气日益稀薄，心中甚是焦虑。”
“吾虽有心效仿神农地皇，出手梳理地脉，然吾力弱，心有余而力不足，根本做不成此事。”
“但梳理地脉之事，尤为重要，不能不为。是故，吾奉师命，欲献出截教之财，诚邀天下修士共襄盛举，合力梳理洪荒地脉。”
如何将花钱雇佣仙人梳理地脉之事公告天下，敖丙早已琢磨多年，他肯定不能实话实说，耻于谈利嘛，必须要安上一个冠冕堂皇的名头。
所以，敖丙不说花钱雇人，而是说奉圣人之命，邀请天下修士共襄盛举，合力梳理洪荒地脉。
这么说，不仅达成了目的，还赋予了此事荣誉感，从而更好的激发仙人的参与心。
圣人牵头，造福洪荒之举，只要参与其中，非但荣誉有了，事后还有修行资源与功德可拿，那些没有背景的仙人听说后，几人能忍住不心动？      是故，敖丙声音落下之后不久，那些中低层的仙人，皆是为之哗然，恨不得立即就赶往龙洲，问清楚具体的细节。
但敖丙话还没说完！
仅是他刚才说的这些，虽然能让中底层的仙人心动，但未必能让他们彻底下定决心。
所以，敖丙还要继续开条件，他接下来要说的，是通天教主的许诺。
“凡因梳理地脉而亡的修士，死后，可得截教圣人亲自念诵度人经超渡，护其真灵轮回转世。”
通过小周天星斗大阵，敖丙的声音，继续回荡在洪荒天地间。
而本来就激动万分的修士们，在听到这个消息后，无疑更加激动了，有的甚至惊呼出声，也不管敖丙根本听不见，只是自顾自的反问呢喃，真的假的。
修为到了天仙之后，天赋就没那么重要了，这时候，修士能不能继续变强，拼的全是跟脚与气运。
你跟脚好，命中注定能成大罗，那在成为大罗金仙前，不会遇到任何瓶颈。
你气运强，那就会机缘不断，哪怕天赋再差，跟脚再弱，也能后来居上，修成大罗金仙。
反之，你跟脚不好，气运也不行，那就算天赋逆天，也是没用，要不了多久就会沦为劫灰，身死道消。白白浪费一身天赋，根本没有时间成长。
中底层的仙人无法崛起，主要就是跟脚差，气运低。而有的仙人为了改变这一局面，不惜冒险转世重修。
但没有强者的庇护，就算转世重修，大都也不会有什么好结果，主要是博一线生机，和中彩票似的。
可现在敖丙却告诉他们，梳理地脉虽然危险，但他们若是因此而死，那截教圣人会亲自超渡他们。
跟脚就是出身，若先天不行，那通过拜师，或是与强者结缘的方式，也能后天改变。
本来他们只是普通出身，可死后被圣人亲自超渡，那就与圣人扯上了关系。哪怕这关系不深，但对他们来说，也足以改变命运了。
对寻常修士来，只是远远的见圣人一面，都能改变命运，更何况是被其亲自超渡。
以后与人见面，说我能有今日，皆是圣人超渡之故，无形之中，就能高人一头。
“梳理地脉乃造福洪荒之举，凡参与此事的修士，皆是洪荒的功臣。既然他们有功，那就不该白白丢掉性命。”
“常言道，天心最慈，遂弟子人龙恳请天道垂怜，施恩于这些有功之人，朝他们开放封神榜。”
“若真有人因梳理地脉而亡，准许他们死后入封神榜，按其功德大小，册封他们为天地正神。”
说完通天教主的许诺后，敖丙话音不停，继续说道。
前几天推进剧情确实慢了，但那是铺垫，现在开始推进剧情

170.第168章 再议封神
想要让人冒险，尤其是冒着生命危险做事，就必须给足好处，最好是能解决掉他们的后顾之忧，这样才能让他们全力以赴。
敖丙现在开出的条件，就是在解决修士的后顾之忧。
梳理地脉会出现伤亡，这是不可避免的。以神农地皇之强，在梳理地脉的时候，都曾数次遇到生命危险，何况寻常仙人。
敖丙无法规避危险，可却能解决仙人的后顾之忧，为他们处理好死后的事。
圣人超渡，护其轮回转世是一。开放封神榜，使其死后成神是二。
轮回转世，说的轻巧，这可是要舍弃现有的一切，重头再来。若非迫不得已，有几人舍得？
而且，轮回转世充满了不确定性，没人能保证，转世之后，自己一定能回归。
要知道，没有太乙金仙的修为，休想窥破胎中之谜。而无法窥破胎中之谜，就有沉沦其中，永远无法醒来的风险。
有人不愿冒险，有人舍不得现有的一切，是故，哪怕有圣人护持，也不是所有的仙人都愿意轮回转世的。
很多仙人死后，宁愿化作没有实体的鬼神，在幽冥界中挣扎求生，也不愿意轮回转世。
敖丙向天道求情，恳请祂开放封神榜的名额限制，就是为了给这些不愿轮回转世的仙人，第二个选择。
不愿轮回，那就上天成神吧。虽然失去了自由，却也得到了另类的不死不灭。
“允！”
天道还没有开口，太清圣人就已经代替祂，先一步的开口同意道。
封神之事，本就是由三清主持，封神榜如何签订，也都是由三清来拿主意。
天道不在乎过程，只在乎结果。所以，开放封神榜名额限制的事，无需过问天道，三清同意即可。
而对于敖丙的请求，太清圣人没有拒绝的理由。因为，封神榜现在只是填满了大半，仍旧有部分空缺。
太清圣人正愁着怎么把剩下的名额填满，这时候，敖丙主动送上来一批有资格上榜的仙人，为他解决了麻烦，他高兴还来不及呢，又怎么可能会拒绝。
对三教弟子来说，上封神榜，是件很难接受的事，堪称受罚。可对于普通修士来说，他们甚至连上榜的资格都没有。
死了就是死了，要么魂飞魄散，要么前往幽冥界化作鬼神，哪有资格上封神榜。
他们不配！
唯有福缘中上者，方能上榜。
上封神榜，也是有要求的。正常来说，寻常修士是无法满足这个要求的。可现在，敖丙却给了他们满足上榜条件的机会。
那就是梳理地脉！
只要开始梳理地脉，那就有功德可拿，梳理的地脉越多，得到的功德也就越多。
普通仙人没有资格上封神榜，但拥有功德的仙人却可以。
而他们死前得到的功德越多，死后封神时所封的神位就越高，就是超越三教弟子，也不是没有可能。
当然，这里说的是有功德，可却不多的仙人。若是功德真的足够多，那就算真的意外陨落，也是绕过封神榜，直接登天成神。
成神的路，不止上封神榜一条。      那顶级的神位，以及部分特殊的神位，封神榜根本无法册封，要么是玉帝与圣人册封，要么是天道直接下诏。
大功德成神，一般都是天地有感，天道直接下诏，以彰其功。
“封神榜！”
“我们也可以上封神榜？”
听到这个消息的仙人们，无不陷入震惊当中。仙神杀劫的事，他们当然也听说了，可却从未奢望过，自己等人也有上榜的一天。
那可是封神榜，传说中的天书，只要将名字写在上面，死后就能不死不灭，与天庭同在。
诚然，上榜的代价是要受到玉帝的驱使，但这对普通仙人来说，这完全不算什么。因为哪怕没有封神榜，他们也要受玉帝驱使。
怎么着，玉帝真要给他们下令，他们还敢违背不成？也就三教弟子敢这么干，换成别人试试，哪怕西方教的弟子，都不敢如此。
违抗玉帝的命令，就是被杀了，那也是活该，相当于死在天罚之下，连讨回公道的可能都没有。
无论上不上榜，都要听从玉帝的命令，那对普通仙人来说，肯定是上榜的好处更大。
要知道，封神榜上的三百六十五尊正神之位，代表的都是大罗道果。
只需得到，立即就能拥有太乙金仙的实力，未来天庭要是足够强盛，甚至能成为大罗金仙。
而大罗金仙对寻常仙人来说，已是做梦都不敢奢望的境界。所以，他们肯定是想上封神榜的。
但他们也知道，封神榜上的正神之位，都是为关系户，也就是为三教弟子所准备的，根本没有他们的份。
因此，他们就只能想着。可现在，敖丙却告诉他们，只要为洪荒梳理地脉，那他们死后就能上封神榜。
梦寐以求的事，如此简单的就被实现了，众人心中的激动可想而知，恨不得现在就出现在龙洲，与敖丙商议梳理地脉之事。
当然，众人激动归激动，可心里也清楚，敖丙虽然给他们争取到了上封神榜的资格，但具体能不能上，还要看他们自己的本事。
不是说因梳理地脉而死，就能上封神榜的，起码也要做出一些成绩，积累不少功德后再死，这样才有资格上封神榜。
什么都没做就死了，那等于是白死。
“如此，事情就算是成了。接下来，只需坐等天下修士上门即可。”
“不过，梳理地脉不是件容易的事，我得想办法炼制出一些有助于梳理地脉的法宝，或者是阵法，交由他们使用。”
“这样，不仅能提高梳理地脉的效率，大大提高他们的存活率，还能分润不少功德与气运。”
将梳理地脉之事昭告天下后，敖丙便不再言语，将时间留给天下的仙人，让他们考虑，是否要赶来龙洲参与这场盛举。
只是，想到梳理地脉的难度，敖丙不由将目光看向了附近的截教弟子们。打造有助于梳理地脉的法宝与阵法的事，还得落在他们的身上。

171.第169章 肉身上榜与真灵上榜
以地皇通天彻地的修为，在梳理地脉时都会感到吃力，更别说这些寻常仙人了。
若是没有工具辅助，那他们梳理地脉的效率可想而知，怕是每梳理一条地脉，都要用命去填。
敖丙虽然不把修士的命当命，可也不能这么糟蹋。毕竟，就算不为他们的安危着想，也得为梳理地脉的效率考虑。
死的人太多，真的很影响效率。而且，若是伤亡太过惨重，其余的仙人见了，很容易打退堂鼓，不再参与梳理地脉之事。
这些，敖丙都需要考虑到。
所以，开创梳理地脉之法势在必行。不仅是为了提高效率，更是为了提高参与此事的仙人的存活率。
敖丙精力有限，接下来还要想办法参悟祖巫传承与三清传承，没有多余的精力研究此事。故而，他只能把这些事拜托给截教弟子去办。
一来，他身边能用的，只有这些截教弟子。二来，在梳理地脉这件事上，截教弟子很有经验。
莫要忘了，地皇的老师，可是截教真传大师兄多宝道人。因此，当年地皇梳理地脉之时，截教很多弟子都曾出手帮忙。
甚至可以说，截教那些大罗金仙，就是因为协助地皇梳理地脉有功，这才开出顶上三花，修成大罗之境。
他们皆是专业人士，找他们研究梳理地脉之法，才算是找对人了。
另外，就算他们研究不出来，那也没什么，凭借着当年的关系，他们完全可以去火云洞请地皇帮忙。
本就是利于洪荒之举，又有截教的情面在，地皇是不会拒绝的，必会全力相助。
嗯，通过他们与地皇搭上关系，才是敖丙的真正目的。论及专业，截教弟子虽然不差，但较之地皇，仍是远远不如。
地皇才是对地脉最为了解之人，他曾经把洪荒地脉全部梳理了一遍，对此肯定有着常人无法想象的经验。
只需学上一两分，敖丙此次梳理地脉之举，必能轻松许多。
心中这样想着，敖丙收起纷乱的思绪，从巫妖战场离开，朝众截教弟子所在走去。
此时，这些截教弟子的表情很是复杂，有庆幸，有后悔，有沮丧……
感到庆幸的截教弟子，皆与大商瓜葛不深，非是大商祭祀的鬼神。是故，这次禹皇定封神，他们全都逃过一劫，榜上无名，因而庆幸万分。
而那些感到后悔与沮丧的截教弟子，自然是与大商瓜葛太深，被其祭祀的鬼神了。所以，这次禹皇定封神，他们全都榜上有名，难逃一劫。
他们想到很多种上榜的可能，唯独没有想到以这种方式上榜。禹皇一句自愿上榜，就把他们全给定死了，连挣扎的余地都没有。
怎么挣扎？在外人看来，他们上封神榜，全是咎由自取。
昔日因，今日果，当年他们假神之名受大商供奉，享大商气运时，便注定了今日上榜的结局。
若早知今日，他们绝不会如此。但现在才明白，却是晚了。果然有得必有失，得了大商的好处，未来就要为其赴死。
不过，他们虽然后悔，却也谈不上冤枉，因为在被大商祭祀的期间，他们确确实实得到了好处。
真正觉得冤的人是赵公明，他这次是真的遭了无妄之灾，什么好处都没捞到，却落得个榜上有名的下场。
大商祭祀的鬼神里，没有他。最开始犯杀劫的人里，也没有他。
就因与燃灯之争，他不得不主动入劫，然后，禹皇一句身犯杀劫者必须上榜，就把他送上封神榜了，连以杀渡劫的机会都没给他留。
不然，以赵公明大罗金仙的修为，再加上三十六颗定海神珠，真的能熬到杀劫结束，成功渡过杀劫。
敖丙来到众人身边，扫上一眼，将他们的表情全都揽入眼底，大概就明白他们的想法了。
躲过一劫者庆幸，上榜者自怨自艾，只觉前途一片昏暗，千百万年的修为即将化作流水，道心濒临破碎，看起来毫无精气神。
这可不行，敖丙接下来还要他们帮忙呢，若让他们继续保持这种毫无精神的状态，人都废了，还怎么帮他的忙，必须得想办法让他们重新振作起来。
这样想着，敖丙心念一动，有了办法，就听他朝众人说道：“我知你们中，有不少人名列封神榜，这确实不是什么好事。”
“但事已至此，后悔、绝望皆是无用，只会让前途更昏暗，你们现在应该做的，是尽快振作起来，想尽一切办法的搏取那一线生机。”
敖丙话音刚落，就有上榜的截教弟子，绝望地回道：
“都已名入封神榜，重新振作起来又有何用？无论如何，都难逃上榜的下场，毕生修为都将化为乌有。”
他这话说的倒也没错，上榜之后，实力高低，与生前的修为并无关系，反倒是与死后所封的神位有关。
封的神位越高，实力就越强，反之亦然。
当然，说是没有关系，其实还是有关系的，一般来说，生前修为越高，死后封的神位就越高。不可能大罗金仙死后，封其为小神。
但不管怎么说，只要一死，生前修为尽数化为乌有是事实。在场的截教弟子，都是几百上千万年的修为。
辛辛苦苦几百上千万载，方才有今日的修为，眼看着就要一朝化为乌有，他们一时接受不了，心生绝望，倒也正常。
“诸位道友万不可如此绝望，上榜之事虽然无法更改，但就算封神，也有肉身封神与真灵封神之分。”
“真灵封神，就是你们所说的死后封神，上榜之后，一身修为尽数化为乌有不说，以后也无法修炼了。”
“实力的提升，皆与神位有关，除此之外，任凭伱如何修炼，实力也是难以提升一分一毫。”
“而肉身封神，则是活着封神。以此法封神者，虽然与真灵封神者一般，都要受人驱使，不得自由，可却能保留一身修为。”
“甚至还能继续修炼，只需修炼至准圣之境，就能从封神榜上超脱，重得自由。”
为了让上榜者重新振作起来，敖丙向他们道出了肉身上榜与真灵上榜的区别。
简单来说，就是真灵上榜者前路已断，再无未来可言。而肉身上榜者前路仍在，只要努力修炼，未来未必没有挣脱封神榜束缚的可能。
一个是卖身，一个是打工，这就是区别！
“肉身上榜！”      “师弟不说，为兄差点都忘了，还有肉身上榜这条路可走。”
“同是上榜，真灵上榜是条绝路，肉身上榜虽然也不是什么好路，但终归给人留了一线希望。”
正被三霄安慰的赵公明，听到敖丙的话后，本已陷入绝望的他，就像是抓住了最后的救命稻草，突然整个的振作起来。
“是啊，肉身成道。”
“若没有上榜，这条路或许不是什么好选择，但既已名列封神榜，这条路却是我等唯一的希望。”
其余截教弟子听到这个消息后，也纷纷振作起来。换做之前，说起肉身封神，他们肯定是满脸的不屑，认为这不是正道。
但现在，这就是他们最后的救命稻草，也不管是不是正道了，只要能抓住，让他们做什么都行。
“其余没有上榜的道友，也不要大意，莫要忘了，现在封神榜只是填满大半，并非全部填满。”
“也就是说，哪怕现在封神榜上没有你们的名字，也不代表你们安全了。未来大劫爆发后，你们若是一不小心卷入其中，死后一样要上榜。”
见这些上榜的弟子重新振作起来后，敖丙又朝那些没有上榜的截教弟子说道。
可以说，只要杀劫没有结束，那三教弟子就算不得安全，一旦死于劫中，不管名字有没有在封神榜，真灵都要投入其中。
当然，名字没有在封神榜的三教弟子，若是活到最后，便算是渡过劫数了。可名字在封神榜上的三教弟子，就算渡过劫数，仍旧要上榜。
这就是名字在不在封神榜的区别。
“说的也是，杀劫期间，除人龙道友与多宝大师兄外，谁敢说自己能平安渡过劫数？”
众人心中凛然，刚刚升起的庆幸立即散了大半。
“多积功德，多攒气运，这样才能提高渡劫的概率。”
绕了一大圈子，敖丙终于说出自己真正的目的。
要怎么才能积功德、攒气运？那自然是听他的安排，帮他的忙喽。
“嗯，听人龙道友这么说，想来心中定有良策，可助我等提升气运，积累功德。”
在场的截教弟子也不是傻子，听敖丙这么一说，立即就明白，他定是有什么功德之举，来找众人帮忙。
对此，众人可以说是欢迎的很。眼下的局势，敖丙虽然没有说，但他们心里也都清楚的很。
随着封神榜上的名单确定，两教现在正式进入厮杀阶段。
他们想要肉身上榜，并不是件简单的事，需要与阐教弟子厮杀，将他们全部送上封神榜才行。
而在厮杀的过程中，他们还得保证自己的安全，不能死于阐教金仙的反扑。活着才能肉身上榜，死了，那叫真灵上榜。
然战场无情，阐教金仙的手段也不弱，真要厮杀在一起，谁敢保证被杀的人不是自己？
所以，越是这种时候，他们越要想办法提高自己的功德与气运，从而增强生还的概率。
战场厮杀，想要活到最后，有时候看的不是实力，而是运气。运气不好，强者也会被人围攻。运气好，弱者也能捡漏。
心中气运与功德，才是自己活下去的希望，这时候，敖丙愿意告诉他们提高气运与功德的办法，他们当然高兴。
这不叫利用，这叫互惠互利。
他们得到了自己想要的东西，敖丙也达成了自己的目的，谁也没有吃亏，自然谈不上利用。
“先前我的话，想来诸位道友也听到了，邀请天下仙人，合力梳理地脉。”
“这是好事，但梳理地脉的难度，你们中有不少都是亲身经历者，不用我多说，你们也能明白。非寻常仙人所能做到，但此事又非寻常仙人不可。”
“所以我就想着，能不能开创出一类，专门用来梳理地脉的神通、法宝与阵法，以帮助仙人更好的梳理地脉？”
“若能做到这一点，也算是造福洪荒，必有功德降临。同时，日后若再有人以此法梳理地脉，那创造此法者，依旧能分润不少功德。”
也没有藏着捏着，敖丙直接说出了自己的想法。
而这，也正是众人喜欢和他合作的原因，做事是真的大气，有好处也是真给，不玩虚的。
把所有的好处都摆在明面上，愿意加入就加入，不愿意也不强求。
不像别人，遇到机缘，全都藏着掖着，恨不得只有自己知道，哪里舍得拿出来与众人分享。
“此事我们倒是没有想过，但确实是桩功德之举。”
敖丙说完，这些截教弟子不由陷入沉默当中，他们在思考此事的可行性。
最后得出结论，此事确实可行，若真能做到，可让他们得到一份源源不断的功德。
“合我们之力，就算能开创出这类的秘法，效果也有限。不如我等请大师兄出面，去一趟火云洞，向地皇请教。”
赵公明云霄等几个大罗金仙对视一眼，说道。这种事由他们来做，效果不好不说，还颇为耗时。可要是有地皇帮忙的话，那无疑要简单许多。
“此事可行！”
“不过，梳理地脉之事虽然重要，但编纂天材地宝图录等事也很重要。为赶时间，诸位道友不妨留在周天世界如何？”
“此地时间较之外界，起码慢了百倍，留在这里，等于多出了百倍的时间，无疑能让诸位轻松不少。”
敖丙没有拒绝赵公明等人的提议，顺便还提出，让他们留在龙洲。
此举，他是存了私心的。一来，留众人在龙洲，确实能多出百倍的时间。二来，他们留在龙洲，敖丙时不时的，就能向他们请教一点别的事。

172.第170章 划分洪荒，三千道州
如种植灵药，培养灵兽，画符、布阵什么的。研究修行百艺的事，现在也该提上日程了。
先弄出个样板出来，这样等以后仙盟成立了，就知道接下来该往哪个方向研究了。
“求之不得！”
听到敖丙想让他们留在龙洲，众截教弟子无一拒绝，纷纷笑着点头。
若是以往，他们自然看不上龙洲。此地虽是不错，甚至还要超过他们的道场，可却不如金鳌岛。
让他们选，与其在龙洲闭关，还不如在更好的金鳌岛闭关。
但现在，情况却出现了变化。因修复祖脉之故，龙洲的灵气之中，多出了丝丝缕缕的龙脉精气。
这是洪荒的天地本源，类似于盘古精气，玄妙还在混沌元气之上。哪怕是先天神魔吸收了，都有壮大本源之效，可谓是妙用无穷。
就是如此珍贵的祖脉精气，目前只有龙洲才有，连圣人道场金鳌岛都没有。在这里闭关，好处已然超过金鳌岛。
事实上，这些截教弟子们，在察觉到祖脉精气后，就生出了留在龙洲修行的念头，只是没好意思开口。
现在敖丙主动开口挽留，可谓是正合他们的意，哪有拒绝的道理。
“哎，我这里还有一事，想要请诸位道友帮忙。”
众人答应后，敖丙本想让他们自己找地方修炼，可这时，他突然想到一事，不由满脸为难的朝众人说道：
“洪荒浩瀚，虽有虚空通道缩短路程，但此事才刚刚开始实施，距离贯通洪荒仍需许久。眼下修士想要赶路，与以往无异，还需慢慢飞行。”
“以洪荒之大，那些遍布在天地各地的修士，想要赶来龙洲共同商议梳理地脉之事，起码也无需数千年，乃至上万年之久。”
“而梳理地脉之事，自然是越早越好，不能将如此珍贵的时间，浪费在赶路上。”
“所以，我希望诸位道友能帮我一个忙，那就是开放各自的道场，当做聚集点，让附近有心参与梳理地脉之事的仙人，全部前往那里集合。”
“然后，等你们架设好虚空通道，便能让他们直接赶来龙洲。”
梳理地脉之事宜早不宜迟，然洪荒太大，修士赶来龙洲需要时间，之后前往各地梳理地脉也需时间。
而为了节省时间，敖丙想了个办法，那就是给洪荒划块，以洞天福地，名山大川为标记，将洪荒分成大大小小无数个区域。
然后，再在这些区域之中设立聚集点，让那些有心赶往龙洲的仙人，前往那里聚集。
而在他们赶往聚集点的时候，敖丙则是与这些区域的霸主级势力沟通，共同搭建通往龙洲的虚空通道。
如此一来，等虚空通道搭建完成，聚集地内，应该已经赶来了不少仙人，直接就能将他们送往龙洲。
这么做，虽然也很耗费时间，但比起让他们自己慢慢飞来龙洲，无疑要快上很多倍。
而且，虚空通道这种东西，又不是一次性的，搭建好后，只要时常维护，可以一直投入使用。
这就是现成的商道！
按敖丙的计划，就是把洪荒当成一个国家，而那些洞天福地、名山大泽，就是一个个繁华的城池。
现在，敖丙以龙洲为中心，与所有的城池架设虚空通道，等于是将龙洲打造成洪荒最大的中转站。
那时，无论是谁，通过龙洲都能前往洪荒任一地方。如此带来的好处可想而知，不是三言两语所能道尽。
正常情况下，敖丙想这么做，其余势力未必会搭理他，或者是向他狮子大开口，得到足够的好处后，才会答应。
但如今，敖丙高举梳理地脉的旗帜，谁敢不配合？
他架设虚空通道，非是为了一己之私，而是为了方便那些仙人，更好的梳理地脉，以造福洪荒天地。
有造福洪荒的大义在手，若是有势力敢不配合他，甚至是朝他狮子大开口，那这时候，敖丙司法大神的身份，就体现出作用了。
太上祖师亲口承认，他作为司法大神，有监察群仙之权。若有仙人为非作歹，行不法之事，他有权抓人、杀人。
阻挠众仙梳理地脉，此举与魔道何异？正好是在敖丙的职权范围内，谁敢不配合他，他就抓敢谁。若是敢反抗，直接就地诛杀。
至于有人不服，敖丙头上还有玉帝与太上老君两个靠山，若他二人不行，上面还有通天教主与太清圣人。
总之，敖丙上面，有的是人能叫你心服口服。
……
“嗯？”
敖丙说完自己的想法后，就欲询问截教弟子的看法，可就是这时，他忽感灵台传来异动。
心神朝灵台看去，就见一轮明镜高悬，绽放万般光彩，亿万霞光。
而透过霞光，可以看到明镜之中，洪荒大地的虚影若隐若现，无数神光纵横交错，将其分隔成三千份，隐隐形成三千道州的格局。
“三千道州，诸天万域！”      突然，敖丙就悟了。
彼时禹皇丈量人域，行遍人域山河，将其划分为九州。
今日，敖丙当效仿禹皇，行遍洪荒大地，将其划分为三千道州，诸天万域。
他的想法，隐隐契合了天道，能够推动洪荒天地的发展。是故，天道顿时有感，显化天机于他心见，让他完成划分洪荒之功。
将洪荒划分为三千道洲，较之先前，确实更加方便管理，且还能衍生出更多的业位。别的不说，每洲一个洲主，这就是三千尊业位了。
一下子多出这么多业位，刚好可以让天道拿来奖励有功之人。
当然，以敖丙对天道的了解，祂估计只会拿出部分业位奖励有功之人，更多的业位，估计是拿来当鱼饵，诱使修士厮杀。
天道一向歹毒，以业位设局，引发一场杀劫，让天地间的仙人为争夺业位而相互厮杀，这种事祂完全干得出来。
不过，这些都与敖丙没有关系，他只需按天道吩咐，将洪荒大地划分为三千道州即可。
或者说，他已经在这么干了。
按他刚才的想法，以洞天福地、名山大川所在，将洪荒划分为一个个区域，本质上就是在划分洪荒，只是没有天道设定的三千道州那么详细罢了。
敖丙的想法，就是三千道州的弱化版，已经有了相似的概念，却没有那么详细，需要进一步划分。
但就是如此，已经足够天道生出感应，将划分洪荒之功给他。
“三千道州吗？”
默默记下此事，敖丙看向一众截教弟子，等候他们的回答。
他不是不急，而是已经在做了。他的想法，就是划分三千道州的第一步，只需将其落实，三千道州的雏形就有了。
有了雏形，接下来的事情就简单了，根据洪荒地形，以及地脉分布，慢慢划分就是了，早晚能成。
“协助众仙梳理地脉，这是应有之义，什么为难不为难的。”
众截教弟子纷纷回道，没有一个人拒绝。这有什么好拒绝的，送众仙前往龙洲修复地脉，这是护送之功，多少也能分润一些功德。
他们傻了，才会拒绝。
“只是，我等的道场，大都集中在东海，唯有少数才在洪荒大地，就算将我等的道场视为聚集地，起到的效果也不大。”
皱了皱眉，赵公明说道。
敖丙的想法是好，但奈何，洪荒太大，截教弟子太少，分布的地方不多，就算全部当成聚集地，作用也不大，影响不了大局。
“无妨，有诸位道友作表率后，接下来我前往大商参与诸侯会盟时，就有底气要求各路诸侯，配合我在他们的领地内架设虚空通道。”
“九州仙人不在少数，若能在所有诸侯国内都架设虚空通道，那最多百年，九州有意梳理地脉的仙人，都能赶来龙洲。”
“而打通九州之后，我再以司法大神的名义，传信给各方势力，让他们来龙洲商议架设虚空通道一事。”
敖丙有条不紊的说道，他早已规划好一切，先用截教作表率，以此说服人族。之后，就没有势力敢不配合了。
仙道最强势力截教同意了，洪荒最强种族人族也同意了，你什么东西敢不同意。
正好天道觉得洪荒的修士太多，不如把伱们全都清理了，以缓解天地的压力。
“这倒也是，由我截教与人族配合，谅那些势力也不敢拒绝师弟的要求。他们若敢拒绝，那便把他们也拖入仙神杀劫，以消弭劫数。”
赵公明杀气腾腾的说道。即为杀劫，那想要消弭劫数，肯定是要杀人的，越多越好。
这也是为什么，杀劫一定要以王朝兴衰为载体的原因。战争的规模越大，死的人就越多，杀劫结束的也就越快。
若真有人不长眼，那赵公明等人完全不介意把他们拉入劫中，以尽快消弭劫数。
对于他们这些想要肉身封神的人来说，自然是杀劫结束的越快越好。
迟则生变，劫数拖得久了，谁知道有什么意外发生，说不好他们就遭了劫数，身死上榜。
“没错，梳理地脉乃造福洪荒之举，若有人敢不配合，那定然是堕入了魔道，应早早除去，免得他们日后为祸一方。”
其余截教弟子，亦是杀气腾腾的说道。
求订阅，求追读，求月票！
不出意外，明天精品，到时爆更！

173.第171章 龙脉！祖脉！
杀劫即起，不怕杀得人多，就怕杀得人不多。
最好是将天地间的仙人杀上两三成，这样不仅能消弭劫数，还能延缓下一量劫到来的时间。
而且，阐教金仙才几人？
就是把他们全部杀光，也是无法消弭劫数，终究是要拉更多的修士入劫，用他们的死，来化解那天地间无穷无尽的劫气。
杀劫的目的，并非是两教厮杀那么简单，而是以此为由，趁机削减修士的数量。
若真是两教厮杀，那反倒简单了，现在上榜的截教弟子足有数百个，直接一拥而上，谅那阐教金仙本事再大，也是难逃上榜的下场。
可这不是没用嘛！
不狠狠杀上一批修士，就算现在把阐教弟子全都杀了，也是无法结束杀劫，反而会把事情变得更糟。
那时，没了阐教弟子这个共同的仇敌，为了结束杀劫，剩下的截教弟子，就只能自相残杀了。
“诸位道友莫急，无需出头做那坏人，将无辜之人扯入劫中，因为这种事，阐教弟子会替你们做的。”
“阐教弟子不敌我们，这是无可争议的事实，所以，为了抗衡我们，他们必须想尽办法的找外援。”
“昆仑山分东西南北，共计一百零八神峰，里面栖息着无数仙人，若事不可为，阐教金仙一定会想办法将这些仙人拖入劫中，引为援军。”
见这些截教弟子比自己还激动，敖丙不得不出言安慰道。
虽说想要结束杀劫，最好的办法是将更多的修士卷入劫中，但这种得罪人的事，不该由截教弟子来做。
无缘无故的把人拉入劫中，这就是因果，拉的人越多，因果就越大。日后等封神结束，怎么还这些因果，光是想想，就让人觉得头大。
所以，这种得罪人的事，最好是由阐教弟子来做。这样，就算他们真的渡过封神杀劫了，日后也少不得麻烦。
“师弟说得对，阐教弟子若想渡杀劫，只能想尽办法的拉人入杀劫。以前他们是想找我们做替死鬼，可现在我们都入了劫，让他们的算盘落了空。”
“那他们没办法之下，只能按师弟所言，从昆仑山拉人入劫。”
众截教弟子闻言，纷纷点头道。
在场的截教弟子足有数百人，但上榜者却不过十分之一。
那些没上榜的人，肯定不希望上榜者四处拉入入劫。因为这样，很容易把他们也扯进去。
这次运气好，躲过一劫，没上封神榜，已是侥幸。接下来，自当更加的小心，要是因同门之故，稀里糊涂的被卷入劫中，那可就太冤了。
“肉身上榜虽难，但只需几位道友团结一心，相互守望，还是不难做到的。”
“可反之，若是几位道友各自为战，那恐怕会被阐教弟子逐个击破，落得身死上榜的下场。”
想了想，怕那些上榜的截教弟子太过担心，敖丙不由出言叮嘱道。
此地上榜者有数十人，只要肯团结在赵公明身边，再有敖丙等人作为后援，扛过阐教的算计，肉身封神并不难。
怕就怕他们各自为战，给了阐教弟子逐个击破的机会。
“杀劫临身，团结在一起还有一线生机，若是分散，那不亚于自寻死路，这点道理，我们还是知晓的。”
赵公明苦笑道，以前是因为没上榜，他们才不敢聚在一起，以免遭来劫数。可现在都上榜了，若还不聚在一起，那不是等着别人上门来杀吗。
“师兄心里有数就好！”
敖丙闻言，语气放松的回道。说实话，除了赵公明外，他其实并不在乎其余上榜者的死活。
在场有数百人，上榜者不过十分之一，完全在他的接受范围内。甚至可以说，要是这些人全不上榜，对他来说，反倒是麻烦。
组建仙盟，离不开这些截教弟子的支持，可他日后想要在天庭发展，同样离不开截教弟子的支持。
所以，部分截教弟子活下来，支持他组建仙盟；部分截教弟子上榜封神，在天庭充当班底，对敖丙来说才是最好的选择，可以兼顾两方。
要是截教弟子都不上榜，使得天庭那边都是阐教的亲朋好友，好家伙，那敖丙去天庭还有什么意义，被架空是早晚的事。
仙盟要有敖丙的人，天庭也得有敖丙的人，这样才行。
正是抱着这样的想法，敖丙才会对其余上榜的截教弟子不闻不问，只对在场的上榜弟子关怀备至。
哪怕那些截教弟子和敖丙的关系不好，可在封神之后，他们也会自发的团结在敖丙身边。
不然呢，他们还能团结在阐教弟子身边，受其驱使不成？
保住截教精英，为今后组建仙盟做准备。让除精英外的截教弟子上榜封神，为他日后在天庭打开局面，这才是敖丙的真实想法。
是故，他真的不在乎上榜弟子的死活，甚至于，他巴不得除在场众人外，更多的截教弟子上榜。
别以为敖丙就和截教弟子没仇了，龙族与截教同在东海多年，要说双方没有摩擦，那是不可能的。
龙族欺辱截教弟子的事没听说过，但截教欺辱龙族的事，在东海却是屡见不鲜。
哪吒那种扒皮抽筋都算是轻的，直接用龙族入药，或者是炼制法宝的都不在少数。只是截教势大，没人敢提罢了。
说起来，阐教对截教弟子的恨意，还没有龙族深呢。故而，让除自己好友外的截教弟子上榜，敖丙是没有一点心理负担的。
……
“梳理地脉之事最为重要，闭关的事，暂且先等等。事不宜迟，我们这就返回金鳌岛，动手开凿通往道场的虚空通道。”
制定好后续的计划后，众人便开始行动起来。首先，就是开凿虚空通道。
开创出太宇星河大阵后，他们要做的第一件事，就是贯通自家道场与金鳌岛间的虚空。
但因为敖丙意外发现巫妖战场的缘故，打乱了他们的计划，使得他们没有第一时间行动，而是全都跑来帮助敖丙搬运巫妖战场。
现在，巫妖战场的事告一段落，而架设虚空通道的事，则是与梳理地脉扯上了关系，这就让他们更为上心了。
因此，也顾不得研究梳理地脉之法了，先把虚空通道架设好再说。至于地皇那里，只好辛苦多宝道人了，让他带伤跑一趟火云洞。
“辛苦诸位师兄了，我这边也有事要处理，且接下来，我还有前往朝歌参与诸侯会盟，与众诸侯商议，在他们的封地内架设虚空通道一事，实在抽不出空来。”      敖丙无奈道，现如今，他必须参与诸侯会盟的理由又多了一个。只有在诸侯会盟时，才能一次性见到所有的九州诸侯。
错过这次诸侯会盟，敖丙再想找众诸侯谈事情，就只能一家一家的跑了。九州有八百诸侯，真要这样，那可就有得跑了。
“梳理地脉之事要紧，为洪荒天地，我们辛苦点不算什么。”
众人对此表示理解，他们要做的事是不少，可敖丙要做的事显然更多。
毕竟，所有的计划都是他制定的，他既要总揽全局，又要查缺补漏，还要到处跑关系，要兼顾的事比他们多得多，也复杂的多。
再说了，敖丙要用他们，这是好事啊，这都是功德之举，敖丙要是不用他们，自己一个人把所有的事都干完了，那他们还怎么分润功德？
只有参与其中，并真的做出了贡献，天道才会赐下相应的功德。
是故，他们不怕敖丙用他们，就怕敖丙不用他们。甚至于，他们还希望敖丙交给他们更多的任务，这样，他们才能得到更多的功德。
众人有事要忙，敖丙也有一大堆事要处理，说好各自要做的事后，他们就分开了，众截教弟子在赵公明的带领下，通过星河返回金鳌岛。
而敖丙，则是来到龙洲中心，不周鼎的正下方。
这里，大地裂开一道宽有百丈，纵横千里的裂缝，丝丝缕缕的祖脉精气从裂缝中升腾，融入龙洲山河。
裂缝深处，就是龙洲龙脉所在。敖丙迈步走入裂缝，没过多久，就见一头巨大的五爪苍龙匍匐在地上，不停的呼吸着。
而它每吞吐一次，都会释放出大量的精气，朝四面八方席卷。
龙脉释放的灵气，也不是无中生有变出来的。小龙脉所释放的灵气，是由五行之力衍生而成。大龙脉所释放的灵气，是由阴阳之力衍生而成。
更强的祖脉，则是直接从混沌中汲取混沌之气。
龙洲龙脉，最开始只是小龙脉，后来经过敖丙的不断壮大，慢慢衍变成了大龙脉。
而现在，在洪荒祖脉精气的滋养下，则是有了朝祖脉转变的迹象。
能从混沌中汲取力量的龙脉，就是祖脉。所以，洪荒的祖脉并不止一条。
自盘古开天辟地以来，洪荒共有三条祖脉，分别是不周山中央祖脉，昆仑山东方祖脉，以及须弥山西方祖脉。
而这三条祖脉中，不周山祖脉破碎，须弥山祖脉重创，唯有昆仑山祖脉完好无损。
所以，不周山祖脉所在的洪荒中央大地沉沦，破碎成无数碎片。须弥山祖脉所在的洪荒西方贫瘠，资源匮乏。
唯有昆仑山祖脉所在的东方依旧昌盛，仙人云集。
当然，那是以前，现在的话，经过西方二圣多年的治理，须弥山祖脉的情况明显好了很多。
所吞吐的混沌元气，不仅能满足西方修行所需，甚至还有所盈余。
而不周山祖脉，则是在禹皇的舍身之下重新复苏，与九黎龙脉连接在一起。
自那以后，九州龙脉发生蜕变，虽不如昆仑山与须弥山，但也能视之为祖脉，有着从混沌中汲取力量的能力。
“有三就有四，洪荒第四条祖脉，必定出于龙洲！”
望着眼前的龙洲灵脉，敖丙的眼中充满了期待。九州之今日，就是龙洲之未来。
毕竟，龙洲崛起的关键，与九黎一般无二，皆是因祖脉而起。
既然九州龙脉能在不周山祖脉的加持下，蜕变为九州祖脉，那龙洲龙脉自然也能蜕变成龙洲龙脉。
同样是祖脉，也有高低之分。须弥山祖脉与昆仑山祖脉加在一起，也是不如不周山祖脉。
这才是洪荒的根本！
没了东西方祖脉，洪荒还有南方与北方，可没了不周山祖脉后，哪怕东西方祖脉仍在，洪荒仍旧不可避免的走向了衰弱，这就是差距。
以不周山祖脉之强，只等其完全复苏，同时造就两个不弱于东西方的祖脉，问题不大。
毕竟，按照洪荒天地正常的发展，本就该孕育出南方祖脉与北方祖脉，以平衡四方。
只可惜，还没等这两大祖脉诞生，洪荒天地就碎了，失去了孕育的条件。
不过无所谓，缺的这两条祖脉，刚好可以让龙洲与祖脉补上。
“五爪为大龙脉，七爪为主脉，九爪才是祖脉。”
“现如今，龙洲龙脉是五爪，虽然在祖脉精气的滋养下，正在朝七爪蜕变，但距离成为祖脉，仍有一段距离。”
虽然龙脉只是在朝七爪蜕变，但敖丙其实已经很满足了。龙洲说是模仿的九州崛起之路，但实际上，九州哪里是龙洲能够碰瓷的？
在禹皇之前，九州就已经被三皇五帝经营多年。正因如此，九州龙脉在得到祖脉精气后，才会直接蜕变成祖脉。
相比较于九州这堪称恐怖的底蕴，刚刚诞生几百年的龙洲，哪有什么底蕴可言。龙脉在祖脉精气的滋养下，能生出七爪，就已经很不错了。
想要效仿九州的奇迹，直接化作龙脉，那就算敖丙现在成为圣人，也是不行。
人族所有的底蕴，不是一个圣人就能堪比的。
“就是这里了！”
目光从龙脉身上转移，敖丙看向了龙脉头部。在其龙角上空，存有一个只有他自己才能看到的虚空通道。
这便是龙洲龙脉通往祖脉的虚空通道，那珍贵的祖脉精气，就是由此涌出，一部分被龙洲龙脉吸收，一部分流入龙洲。
“祖脉即祖龙，若能融入祖脉精气，定能造就出最强的先天人龙！”

174.第172章 于祖脉中造化人龙
敖丙来此地，并非是突发奇想，而是突然意识到，创造先天人龙一脉的机缘到了。
洪荒之中，除了盘古精气外，还有什么能与祖脉精气媲美的宝物？祖脉精气之强，完全足以孕育出先天神圣。
以祖脉精气造化出的先天人龙，必定极为完美，甚至在一众先天种族中，也属顶流，仅次于先天神魔。
若是运气好，说不定还能孕育出几尊先天神魔来。
“人龙一脉是我未来统御人族的关键，自然是越完美越好。”
不知不觉间，敖丙创造人龙一脉的初衷已经变了，从为了获得气运活命，变成了以此为翘板统御人族。
敖丙毕竟是龙，与人族关系不大，但人龙不同。龙不仅仅是一种生物，更是一种精神，为天骄的象征。
人龙，即人中之龙！
敖丙将龙象征的精神具现化，从而创造出人龙一脉，让修行此道的修士，能通过开辟龙窍的方式，一步步的蜕变自身，甚至是逆反先天，化为先天神魔。
人龙一脉，即逆反先天之法。只要此法大兴于世，人人都向往成为人龙，那身为人龙之祖的敖丙，具体是何出身，已经不重要了。
在他的徒子徒孙眼中，他就是货真价实的人。谁敢说他不是，谁就是人龙一脉不死不休的敌人，必须消灭的对象。
但人龙一脉想要大兴于世，不是法门厉害就能做到的，需要足够强大才行。
简单来说，就是打广告。
必须要有几个能撑的起门面的强者，这样外人见了，才会心生向往。
敖丙创造先天人龙的目的，就在于此，后天人龙还需要时间成长，但先天人龙生来就是天仙，天赋也远超后天人龙。
与其浪费时间培养后天人龙，还不如想办法创造出一批先天人龙，让他们尽快成长起来。
凡人都是慕强的，在见识到先天人龙的强大后，他们肯定会心生向往。
那时，敖丙只需告诉他们，通过修行化人龙之法，他们也能化成先天人龙。如此一来，不怕他们不学人龙之道。
而想要成为人龙的凡人多了，他们身上的气运就会汇聚到敖丙身上。到时，他就是不想成为人族都不行了。
人族强者绝不会坐视人族气运流失，是故，哪怕只是为了保住人族气运，他们都会想办法把敖丙留在人族。
想走？
做梦的吧！
生是人族的人，死是人族的鬼！
……
敖丙观察一会，发现附近的祖脉精气还是太少了。于是，他迈步上前，通过龙首上方的虚空通道，往不周山祖脉所在走去。
要说什么地方祖脉精气最为浓郁，那肯定是要属祖脉内部了。而这条通道的尽头，就是洪荒祖脉内部。
且，那里不仅有祖脉精气，还有禹皇的尸骸。
这通道很神秘，是用一种敖丙无法理解的力量构造而成，介于真实与虚幻之间，看不到、摸不着，却有真实存在，也无法被外力所破坏。
如此神奇的一幕，让敖丙颇为惊奇。须知，因为划分虚空之故，他对虚空的领悟，已经到了一种极高的境界。
哪怕是专精于虚空一道的大罗金仙，也远不及他。可就是如此，这条虚空通道所蕴含的玄妙，他仍是看不出分毫。
这很不合理，因为就算是准圣层次的虚空之道，他多少也能看出几分玄妙，不至于什么都看不懂。
能让他看不懂，说明这条虚空通道里所蕴含的玄妙，已然超越了准圣，为至高的混元之道。
意识到这一点后，敖丙看向这条虚空通道的目光，一下子变得灼热起来。
混元之道啊，他要是能参悟几分，实力未必会提升多少，但保命能力肯定会大大加强，说不定能让他从准圣的手里逃脱。
就是可惜，现在时机不对，否则他肯定要在这里参悟一段时间。
通道很长，也很昏暗，就像穿行在混沌之中。敖丙不知走了多久，眼前终于出现一缕光明，越来越大，那是一道完全由光芒组成的门户。
穿过门户，就像是来到了另一个世界，眼前豁然开朗。
“不好！”
还没来得及打量周围的环境，敖丙顿觉一股庞大的压力袭来，不停的冲击着他的心神，将他压迫的连连后退。
同时，就见无穷无尽的祖脉精气浩荡，犹如大江大河，将他淹没，试图将他同化。
“定！”
敖丙轻喝一声，头上周天星冠发光，身上万象道图元气涌动，星光与先天元气连成一片，将那涌来的力量纷纷荡开。
顿时，敖丙的压力为之一减。然后，他才有空打量周遭的环境。
这是一个紫色的空间，浩瀚无边，一眼望不到头，到处都流动着紫色的祖脉精气，就像是完全由祖脉精气构成的一般。      不是像是，而是就是！
敖丙此刻，就位于祖脉内部，眼前所见，自然全是祖脉精气。
目光继续向前，在那祖脉的深处，一头巨大的九爪黄龙闭目躺在地上，纵横不知多少万里，散发出无尽的威严。
敖丙刚才感觉到的压力，就是这头九爪黄龙散发出来的。
九爪黄龙，黄龙之祖也！
“禹皇！”
这头九爪黄龙，显然就是陨落在此的禹皇，不过并非是本体，而是一道印记。禹皇舍身修补祖脉，肉身早就化去了，什么都没有留下。
便是这道印记，也不是血肉所化，而是禹皇守护祖脉的意志所化。平时都在沉睡，可一旦祖脉遇袭，他就会复苏，将来犯之敌击杀。
从禹皇印记的身上收回目光，敖丙朝祖脉外围看去，入目所及的，是一片浩瀚的混沌海。
洪荒祖脉，就位于不周山遗址的下方，早已随着中央大陆的破碎，沉入茫茫混沌之中。
敖丙在祖脉外围看到的景象，倒是与传说相符。
“怎么没有看到共工？”
“传说之中，共工撞倒不周山后，被圣人锁在不周山下，用来堵住混沌海眼，以防越来越多的混沌之气涌出，将洪荒淹没。”
敖丙仔细打量一圈，既没有看到共工的身影，也没有感觉到他的气息，不免有些奇怪。
龙族与玉虚宫的记载，都明确的指出，共工就被镇压在祖脉附近，可敖丙来到这里后，却没有发现他的踪迹，总不会让他逃了吧？
摇了摇头，敖丙决定先办正事，待他创造出人龙一脉后，再去附近看看也不迟。
仔细感知了一会，敖丙来到禹皇印记所化的九爪黄龙的龙首处，准备在这里动手创造先天人龙。
只是，在来到这里后，敖丙突然发现，黄龙的嘴巴下面，有着一小片湖泊，里面湖水晶莹，流动着惊人的神性光泽。
“龙涎！”
敖丙乃纯血龙族，看见这湖泊的瞬间，立即就猜到了它的来历，乃龙涎所化。
龙涎，即龙的口水。对人来说，龙涎乃是难得的补品。而龙的等级越高，所产生的龙涎就越珍贵。
禹皇所化的九爪黄龙，乃是真正的祖龙，他流下的龙涎，价值之高，非是人参果蟠桃这类的宝物可比。就是大罗金仙炼化，也有不小的益处。
“天助我也，若先天人龙能沐浴祖龙龙涎而生，那说不定真的能诞生出几尊先天神魔来。”
祖龙龙涎本就珍贵，而这里的祖龙龙涎，又融合了祖脉精气，价值就更高了。
不夸张的说，就是后天生灵跳进去，只要不死，都能逆反先天，化为先天神魔。更别说敖丙所要创造的，本就是先天人龙了。
以此祖龙龙涎为补品，孕育出一两个先天神魔不难。
“去！”
心中这样想着，敖丙已经行动起来，就见他大袖一挥，取出一十八滴精血。其中一半精血是他的，另一半精血是杨婵的。
说来也是巧了，敖丙是祖龙传人，精血不会受到祖脉排斥。杨婵是禹皇后裔，精血也不会受到祖脉排斥。
若非如此，就算敖丙能来到祖脉内部，也是无法在此孕育生灵。
祖脉乃是洪荒的根本，诞生在这里的生灵，跟脚可想而知，个个都是福缘深厚之辈，只要不死，未来必成大罗金仙。
正是因此，祖脉很少孕育生灵，也不允许别人来此创造生灵。但敖丙有修复祖脉之功，禹皇亦有。
凭借着这个关系，敖丙这才做到了常人无法想象的事，于祖脉之中创造生灵。
“周天之道，造化万物！”
敖丙沉喝一声，全力施展神通，以造化为核，将自身精血与杨婵精血融合，使其阴阳合一，萌发生机。
之后，他又以周天为轴，加速时光，使那刚刚萌发生机的精血以龙涎为养分，快速的壮大，演化成胚胎。
不知过了多久，等胚胎生成，敖丙不再施展神通，而是任由这九大胚胎坠入龙涎湖中，慢慢汲取里面的力量壮大，直至诞生的那天到来。
“我很期待，等这九个先天人龙诞生，会给我带来怎样的惊喜。”
做完这一切后，敖丙的心中，不由充满了期待。洪荒虽然重跟脚，但血脉同样重要。
而不出意外的话，等这九大先天人龙诞生后，将会同时继承两族最强血脉。
下一章在两三点。

175.第173章 不周山遗址，伴生灵宝
禹皇凝聚这具九爪黄龙之躯的时候，可是先后融合了祖龙与轩辕人皇的力量。
而敖丙为祖龙后裔，杨婵为禹皇后裔，同时也是轩辕人皇的后裔。
是故，以他俩精血造就的先天人龙，可以完美继承这具九爪黄龙体内蕴含的祖龙之力、轩辕之力与禹皇之力。
集这三种力量于一身，这不就是同时具备了人族与龙族的最强血脉。
血脉强横不说，又是祖脉精气所孕育，这九个先天人龙的未来，绝对不可限量，最弱也是大罗金仙。
“九龙神火罩！”
突然，敖丙想到一事，将从太乙金仙手中得来的上品先天灵宝九龙神火罩取出。
龙涎池内，孕育着九个先天人龙，而九龙神火罩内，蕴含着九道先天龙魂。这不巧了，刚好一个人龙配一道先天龙魂。
九龙神火罩为顶级的上品先天灵宝，相当于顶级的大罗金仙，就算先前因敖丙参悟神通一道的缘故受创，威能大减，可却没有伤到本源。
其内部蕴含的九道先天龙魂，现如今，每一个仍是拥有太乙之力。
将它们融进九大先天人龙的体内，与其一同孕育，未来他们诞生后，就能掌握一门威力强大的先天神通。
这神通类似于孔宣的先天五色神光，既是灵宝，也是神通，威力虽不至于强横到硬抗准圣，但也足以抵御太乙金仙。
且因为是神通的缘故，它们具备成长性，会随着主人修为的提升，而变得越来越强。
不似很多先天灵宝，毫无成长性，诞生时是什么等级，今后就是什么等级。
强者为什么喜欢将年轻时使用的先天灵宝赐给弟子，这就是原因，随着他们的修为越来越高，年轻时依仗的法宝，已经跟不上他们的步伐了。
对于他们来说，这些先天灵宝已经没用了，赐给弟子，当然是最好的选择。所以，很多先天灵宝，都会一代一代的传下去。
“我能为你们做的，就只有这些了，希望你们不要辜负我的期望。”
将九道先天龙魂抽出，融入九大先天胚胎体内，敖丙又在龙涎池附近布下了加速时光的阵法，这才停下。
正如他所言，他能做的，都已经做了，接下来，就是慢慢的等了。
越是强大的生灵，孕育所需的时间就越长。哪怕是最普通的先天生灵，孕育时间也是千年起步。若是先天神魔的话，最少也需要数百万年。
这九个先天人龙，按敖丙估计，距离成为先天神魔还差点，为先天神魔之下最强的先天生灵，孕育时间应该需要几十万年。
不过，此地特殊，为祖脉内部，孕育时间会大大缩短。再加上他布下的时间阵法，估计只需数百年，九大先天人龙就会诞生。
虽然这个速度较之几十万年快了上千倍，但对敖丙来说，仍需要等。
“百年之后，再来一观。”
“不过，在离去前，先去祖脉外围转转，若是遇到共工祖巫，说不定能从他那里问出十二祖巫的传承。”
“真要这样的话，倒也省了我慢慢推演的麻烦。”
处理好先天人龙的事后，敖丙动了离开的念头，但想到关于共工的传说，他还是决定去祖脉外围逛逛。
诚然，他体内的十二祖巫精气，是开启十二祖巫传承的钥匙。可要是没有相应的修为的话，那就算拼尽全力，也只能推演出部分传承。
按敖丙的推算，以他现在的实力，最多只能推演出大罗金仙之前的祖巫传承。而想要获得完整的祖巫传承，起码也要有着准圣的修为才行。
可等他修成准圣，那都不知是多久之后的事了，敖丙是个急性子，根本等不了这么久。
所以，他想提前获得祖巫传承。而想要做到这一点，最快的办法，就是直接询问还活着的祖巫。
十二祖巫是亲兄弟，除了自家传承之外，对别的祖巫的传承，肯定或多或少的都有一些涉猎。
只要找到一尊活着的祖巫，那敖丙就有办法从他嘴中问出所有祖巫的传承。
而现如今，洪荒还活着的祖巫，不算后土娘娘的话，还有两个，一是被压在不周山下填混沌海眼的共工，另一个则是被后土娘娘救走的玄冥。
玄冥祖巫很久没有出世了，据说在幽冥界，但真假不知。可共工，不出意外的话，现在就在敖丙附近。
来都来了，敖丙肯定要找一找共工，他现在有修复洪荒的大义在，只要动之以情，晓之以理，不难说服共工配合他。
作为盘古大神的后裔，共工祖巫肯定不希望父神开辟的天地走向毁灭吧？若是不希望，他肯定要助敖丙一臂之力，以此将功赎罪。
若是希望，这等无可救药之人，留之何用，不如想办法把他活祭了，用来修补破碎的洪荒天地！
祖脉很大，甚至比龙洲还要大，敖丙走了好一会儿，才来到祖脉的边缘。
紫色的光幕外，是一片浩瀚的混沌海，无穷无尽的混沌之气汹涌，掀起一道道滔天巨浪，不停的朝祖脉涌来，试图将这里吞噬。      这里的混沌之气，与敖丙先前所见的所有混沌之气都不同，充满了暴虐的气息，只是靠近它，就能感觉到极致的危险，让人不寒而栗。
这是来自天外的，没有经过任何炼化的混沌之气，就是大罗金仙跌入其中，稍有不慎，也有被其同化的风险。
传说之中，当年道祖在天外混沌讲道，西方二圣因为没有法宝护身，在混沌中穿行的时候，都差点死在里面，可见这混沌之气的可怕。
“共工就被封印在这里面吗？”
敖丙瞪大眼睛，努力的朝外望去，想要在这茫茫混沌中，找到共工的身影。
但很可惜，因为他太弱，他的目光才刚刚离开祖脉边缘，就被那无穷无尽的混沌所吞噬，以至于他看了半天，什么也没看到。
入目所及，皆是茫茫的混沌。
“传说，当年不周山倒塌后，洪荒大地出现了一个缺口，无穷无尽的混沌之气从里面喷涌而出，直接将洪荒中央大地震碎。”
“幸好诸圣反应及时，联手制服了共工祖巫，用他堵住缺口，这才没有使更多的混沌之气溢出，淹没洪荒大地。”
对于不周山倒塌后所引发的一系列后果，敖丙很清楚，清楚的简直就和亲身经历过一般。
之前在天庭编史的时候，那些大神通者的道童与弟子，争论的最厉害的地方，就与此事有关。
用共工堵住缺口，此事是诸圣所为，没什么好争议的。
但缺口并不止一个，共工只是堵住了最大的那个，剩下的缺口是其余大神通者联手堵住的。
争议的地方就在这里，围绕着谁出的力多，谁出的力少，那些人争吵不休，听得敖丙头大了。
但也多亏了他们的争吵，弥补了敖丙阅历上的不足，让他知晓了很多天地隐密。不周山倒塌所引发的后果，只是其中之一。
“共工的肉身本就堪比极品先天灵宝，又有诸圣加持，恐怕就是先天至宝也不过如此了，应该不会被混沌之气磨灭。”
洪荒已经很多年没有听说过共工的消息了，甚至一度有传言，称他已经陨落了。
但敖丙想了想，又觉得不能。当初封印共工的时候，诸圣就曾担心他会被混沌之气同化、磨灭，所以特意在他身上留了很多手段，以防他发生不测。
圣人的手段，想来还是靠谱的，若是共工真的陨落了，圣人不可能不知道。
再说了，那被共工镇压的混沌海眼至今都没有出问题，由此可见，共工应该是没事的。
或许，他是被人封印了神魂，所以才毫无声息。
“请禹皇助我一臂之力！”
想了想，敖丙突然转身，朝禹皇印记拜道。
他准备深入混沌海中看一看，但以他现在的修为，若是进入混沌海，怕是用不了多久，就会被混沌吞噬。
可不进去看一眼，他又觉得不甘心，是故，他准备求禹皇帮他一把。
禹皇没有陨落，就在祖脉之中，以两人的关系，敖丙若有所求，他若能做到，绝不会拒绝。
果然，敖丙话音刚落，就有一道祖龙之气从天而降，环绕在他身边。
“谢禹皇！”
见禹皇显灵，敖丙有了底气，再次朝禹皇印记拜了拜，就迈步踏入混沌海中。
有祖龙之气护体，那混沌之气果然难伤敖丙分毫。但见祖龙之气轻吟出声，所有涌向他的混沌之气，都被震开。
没了危险，敖丙行事愈发大胆了，在外围找了一圈，见没有找到共工的踪迹，他突然朝混沌深处走去。
混沌无岁月，敖丙找了不知多久，仍没有找到共工的踪迹，就在他即将放弃之时，心中突然生出一股玄妙的感觉。
“是共工吗？”
“不，不对，是我的伴生灵宝，它就在混沌深处！”
下意识的，敖丙惊呼出声。他那找了多年，仍不见踪迹的伴生灵宝，此刻终于出现了。
怪不得他怎么找都找不到，原来是找错地方了。

176.第174章 十二重楼，盘古元气
他这伴生灵宝不在洪荒大地，而是在不周山遗址，混沌海深处藏着，这要是能在大地上找到，才是怪事。
“怎会在此处？”
“莫非我这伴生灵宝，还与盘古大神有关？”
敖丙震惊过后，就是激动。
不周山遗址这个地方很特殊，乃是盘古大神的陨落之地。是故，此地孕育的宝物，不是与盘古大神有关，就是世间少有的先天灵根。
总之，不周山没有凡物。
“且去一观！”
得知伴生灵宝的下落后，敖丙哪里还有心思寻找共工，直接循着心中的感应，朝伴生灵宝所在走去。
混沌茫茫，敖丙不知走了多久，就在他以为自己已经离开洪荒天地，来到混沌之中的时候，他的眼前，突然泛起了点点微光。
知道机缘之地到了，敖丙连忙赶了过去。可方才行至中途，他就心惊胆颤的停下了脚步。
就见眼前所见，竟是一片规模宏大的混沌战场。那无形无质的混沌，被一股难以想象的力量撕裂，破碎成一块一块的。
而就在这些碎裂的混沌中，隐约间还能看到破碎的血肉，尽管被混沌之气消磨多久，仍旧散发出惊人的波动。
“好恐怖！”
敖丙被吓住了，在他的前面，就是那被撕裂成一块块的混沌。
这不知是多少年前发生的事了，可那撕裂混沌的力量至今没有消散，依旧在混沌裂缝间徘徊。
那力量之强，敖丙还未靠近，只是远远的看上一眼，就有种心惊胆颤之感。甚至于，若非他及时收回视线，眼睛都差点被这股力量给震碎。
毫无疑问，这绝对是圣人级别的力量，甚至是更强。否则，以他现在的实力，不至于连看上一眼都做不到。
“什么情况，没听说过有谁在不周山上爆发过大战啊！这处混沌战场，究竟是什么人留下来的？”
畏惧的同时，敖丙心中也难掩好奇，从古至今，除了共工撞倒不周山外，还真没人敢在不周山上动过手。
一是因为，洪荒的强者皆是对盘古大神心存敬畏，故而不敢在不周山上动手。
二是因为，不周山上残留着盘古大神的意志，就是大神通者，只要敢在不周山上动手，也会立即遭到不周山的镇压。
“也不是没有，据说在天地开辟之初，不周山还未形成的时候，盘古大神曾在这里与混沌魔神大战。”
“莫非，这处混沌战场是盘古大神与混沌魔神交手时所留。这些残留的血肉，都源自于混沌魔神？”
仔细的回忆了一遍，脑海中关于不周山的传说，敖丙大概推测出这处混沌战场的来历了。
不出意外的话，应是开天辟地之时，盘古大神迎战混沌魔神之地。同时，这也是盘古大神开天辟地之地。
盘古大神就是站在此处开天辟地，并迎战无数混沌魔神的。事后，他同样倒在此处，身化万物。
不过，盘古大神人虽倒下，但脊柱骨却没有倒下，在他倒下前从身体中分离，化作不周山，耸立在天地间，代替他撑开洪荒天地。
嗯，先前敖丙是这么认为的，可如今，在看到这处混沌战场后，他却不这么想了。      他觉得，盘古大神留下脊柱骨化作不周山，未必是为了撑开洪荒天地，更多的，是为了镇压这处混沌战场。
刚才敖丙就发现了，这处混沌战场与洪荒祖脉一样，一开始都位于不周山下方。
可随着不周山的倒塌，洪荒出现缺口，无尽的混沌之气喷涌而出，顺带将这处混沌战场从不周山底顶了出来。
“巫妖战场里面，残留着巫妖两族强者的意志。那混沌战场里面，八成残留着混沌魔神的意志。”
“若真是这样，那就坏了。”
“混沌魔神较之巫妖两族的强者更强，他们残留下来的意志，要是没被磨灭，反而逃了出去，那说不定真有手段复活。”
看着眼前的混沌战场，敖丙的心里，突然浮现出一个大胆的猜测。
被镇压在此的混沌魔神，该不会没有陨落，而是趁着不周山倒塌的机会逃了出去吧？
这种情况，不是没有可能发生。不过，仔细想想，就算这是真的，应该也不是什么大事。
毕竟，若真有混沌魔神逃出，那最着急的，肯定是天道，其次是圣人与大神通者。
混沌魔神做梦都想毁灭洪荒天地，可天地一毁，除超脱天地的混元大罗金仙与圣人外，其余所有人都要死。
那些大神通者还想着超脱天地，修成混元大罗金仙呢，在没有突破前，岂会坐视洪荒被毁。
所以，若真有混沌魔神逃出，蛰伏在天地间，洪荒的大神通者们绝不会如此安静，必定会想尽办法的搜寻混沌魔神的下落。
“混沌魔神如何，与我无关，现在最紧要的，是想办法得到我的伴生灵宝。”
把跑偏的思绪拉回，敖丙开始思考，要如何才能穿过这破碎的混沌，前往他伴生灵宝所在。
若他的感觉没错的话，他的伴生灵宝，就藏于这破碎的混沌深处。
这就要人命了，此地残留的力量，可是圣人级别的。除非敖丙找到先天至宝护体，或是成为大神通者。
否则，他要是敢横穿此地，怕是连发出惨叫的机会都没有，就会形神俱灭。
“我去不了，但可以让伴生灵宝主动过来。”
沉思一会，敖丙突然笑了，他发现自己陷入误区了，为何一定要他过去，叫伴生灵宝自己归来不行吗？
伴生灵宝，天定之宝，只要距离不是太远，完全可以凭气机将其吸引过来。
心中这样想着，敖丙已经开始行动了，就见他全力运转功法，体内先天一气浩浩荡荡而出，如渊似海，汹涌不休。
轰！轰！轰！
像是感觉到了敖丙的气息，那混沌深处，一股恐怖的力量复苏，绽放出无数道流光，在半空中化成一座十二重玉楼的虚影，垂下亿万缕盘古元气。
“嗯？盘古元气！”
“这十二重楼是什么宝物，竟然能释放出盘古元气！”
看到这一幕，敖丙整个人都惊呆了。

177.第175章 盘古喉管
盘古元气，这是敖丙都没有修炼出来的力量，按他所想，起码也要将盘古元气道经推演至圆满，才能将体内的先天一气全数蜕变成盘古元气。
可就是这连他都无法修炼出来的力量，此刻却出现在一件法宝身上。
这……
此宝，必是盘古之宝，为盘古大神的身躯所化。不然，绝不会释放出如此精纯的盘古元气。
“此宝，确实与我有缘啊，合该是我的伴生灵宝！”
这一刻，敖丙心中的怨气一下子全都没了。本来，迟迟没有找到自己的伴生灵宝，他心里还有些怨念，觉得天道办事太不靠谱。
可如今，在看到天道为他准备的伴生灵宝后，他只觉天道办事，真是太靠谱了，这件伴生灵宝，简直就是为他量身准备的。
他成道的关键，就在于盘古元气。天道知他需要什么，没有给他整虚的，直接给了他一件与盘古元气有关的伴生灵宝，以助他修行。
天道如此，让敖丙发自内心的生出一种，他先前的努力并没有白费的感觉。
就冲这件宝物，他先前的付出便值了，不枉他会修复洪荒谋划了那么多。
“来！”
见识到伴生灵宝的不凡后，敖丙的情绪更加高涨了，连带着力量在体内的运转速度都快了三分，爆发出更强的气息。
轰！轰！轰……
十二重玉楼轰鸣，越来越多的盘古元气垂下，犹如一道浩荡的长河，快速的朝混沌深处向外延伸。
附近混沌裂缝中所蕴含的力量，随便一缕，都能轻易的抹杀敖丙，但在盘古元气面前，却没有丝毫异常，任由其从自己身上经过，一路延伸至敖丙脚下。
下一刻，一高有八万丈，宽三万丈，通体如玉，晶莹剔透的玉楼，顺着这条长河，从混沌深处而来，悬浮在敖丙面前。
“无上至宝盘古十二重玉楼！”
在看到这件宝物的瞬间，通过冥冥中的联系，敖丙瞬间就洞悉了它的来历，为盘古喉管所化的无上至宝，名曰盘古十二重玉楼。
此宝顶峰之时，威力直追开天至宝，不可谓不强。
但奈何，先天至宝何等珍贵，就算天道再怎么大方，也不可能直接赐给敖丙一件顶级的先天至宝。
所以，盘古十二重玉楼强归强，但此刻出现在敖丙面前的，却并非是完整之物，而是残缺的玉楼。
十二玉楼，只余八重！
什么盘古十二重玉楼，盘古八重玉楼才对。
剩下的四重玉楼，全都碎了。以至于它的等级，从巅峰时的顶级先天至宝，直接跌落至顶级先天灵宝的层次，足足降低了一个大境界。
“也真是为难天道了，找了这么久，才找到这么一件符合我身份的伴生灵宝。”
知晓真相后，敖丙不由陷入了极大的无语之中。
不是盘古八重玉楼不好，恰恰相反，这件宝物很好，虽然不是先天至宝，但也很接近了。且它的名字带了盘古二字，这在洪荒比什么都管用。
与盘古大神有关，说明它天生就携带了一份开天气运，这是很多先天至宝都不具备的。同时，这也是它强于先天至宝的地方。
这缕开天气运要是用的好，未来未必没有超脱天地，修成混元大罗金仙的可能。      只可惜，因为之前期待拉的太高，以至于就算盘古八重玉楼再好，敖丙也很难高兴的起来。
看的时候是顶级的先天至宝，可到手之后却变成了顶级的先天灵宝，落差这么大，敖丙没有骂人，已经很克制了。
其实，天道这么做也不难理解。
敖丙只是伪先天神圣，按他这个身份，给他一件极品先天灵宝就够了，顶级先天灵宝已经算是高配了。
不过考虑到他为洪荒做出的贡献，一件顶级先天灵宝又有些不够，但直接给他先天至宝的话，他的身份与功绩又配不上。
天道思来想去，最后在他最需要的基础上，给了他一件跌落等级的先天至宝。
这就很妙，跌落等级的先天至宝肯定不如先天至宝，却也要强于同等级的顶级先天灵宝，配敖丙不上不下的身份，倒是正合适。
“真是怪了，顶级先天灵宝受损我可以理解，但顶级的先天至宝也能受损吗？”
“直接跌落一个大等级，这太离谱了，到底是什么级别的大战，才会生生打碎一件顶级先天至宝。”
强迫自己接受现实后，敖丙伸手点向盘古八重玉楼，准备看看，它到低是怎么破碎的。
即为至宝，那它所经历的一切，都会化作不灭的印记记录在身上。
轰！
玉楼大方光彩，在敖丙的面前，交织出无数幅画面，为他展现过往的历史。那是天地开辟之初，盘古大神刚刚倒下的时候。
彼时，盘古大神因开天力竭，无力的倒下，准备身化万物。
而就是这时，那被他斩杀的混沌魔神觉得机会来了，纷纷施展神通，投入新生的洪荒大地，化身成先天魔神，朝他扑去，试图吞噬他的血肉。
但令他们没有想到的是，盘古大神一直在防备着他们，看似力竭倒下，其实还留了最后一口气。
见他们扑来，盘古大神吐出最后一口气，化作先天雷音，将那些扑来的魔神们纷纷震死。
之后纵横天地的先天凶兽，便是这些先天魔神破碎的血肉所化。
吐出最后一口气后，盘古大神随之陨落，身体化作天地万物。
而他的十二节喉管，则是与仅存的盘古元气融合，化成先天至宝盘古十二重楼。
只是，盘古大神最后一击威力太强，不仅震死了反扑的混沌魔神，还把自己的喉管给震碎了。因此十二重楼生而不全，只有八重，缺了四重。
八重玉楼诞生后，就一直待在不周山底部，配合着不周山，炼化被镇压在此的魔神残灵，顺便修复自身。
无数年过去了，靠着炼化魔神真灵，盘古玉楼确实恢复了不少，从八重玉楼变成了十一重玉楼。
然而，没等盘古玉楼彻底恢复，就因不周山倒塌之故，再次遭到重创。
晚上还有

178.第176章 盘古元气
不周山下，封印着混沌战场，里面残存着连盘古大神都无法彻底杀死的混沌魔神。
盘古大神将他们封印在此，本想随着时间的流逝，慢慢的将其磨灭。
可谁能料到，强如不周山，竟然也有倒塌的一天。
因不周山倒塌，封印在里面的混沌魔神寻到机会，趁机逃了出来。盘古玉楼见此，直接将他们全都收了进去，试图重新封印。
结果，一番大战下来，混沌魔神拼着重伤，生生打碎盘古玉楼，从里面逃了出来，自此不知所踪。
而盘古玉楼则是从十一重玉楼，重新跌回八重玉楼，元气大伤。
“真被我猜对了，不周山下竟然真的封印着混沌魔神，还被他们逃了出去。”
“这……”
看完盘古玉楼上面所记载的历史，敖丙更为无语了。他想骂天道，真不知道祂是干什么吃的，竟然能让混沌魔神逃出来。
不过，仔细想想，这应该不算什么大事。
真要是大事，圣人与天道，以及大神通者们早就慌了，不至于直到现在仍旧稳坐钓鱼台，不见任何表示。
混沌魔神再强，先是开天时被盘古大神斩杀一次，接着开天后转世进洪荒天地，又被盘古大神斩杀一次。
就这还没完，之后又被盘古大神压在不周山下，以盘古玉楼炼化了无数年。且在逃走时，还被盘古玉楼重伤。
先后被杀两次，又被镇压磨灭无数年，最后逃走时还被重伤。
混沌魔神就算是圣人之上的存在，在经受这么多磨难之后，力量估计也是所剩无几了。
说句难听点的，这种状态的他们，以后还能不能恢复，都在两说之间，于洪荒而言，基本上是没什么威胁了。
不出来也就罢了，要是胆敢跳出来作乱，怕是都不需要圣人出手，只是大神通者出面，就能将其镇压。
洪荒还是不缺高手的！
天地是越来越衰弱不假，但那些顶级强者们，实力却是越来越强的。
太古之时，洪荒还是准圣的天下，没几个大神通者。可到了如今，当年的准圣，大半都成为大神通者了。
所谓的大神通者，就是半步混元级别的存在，兴许某一天机缘到了，他们就会超脱天地，踏足混元大罗金仙之境。
混沌魔神不出来作乱也就罢了，要是敢跳出来，那以他们的状态，八成会被洪荒的大神通者们当成突破的机缘，给活生生炼化了。
“艹，天地越来越弱，强者反倒越来越强，再这么下去，估计混沌魔神要是出来作乱，那些中低层的仙人会第一个站出来支持他们。”
想到洪荒现在的情况，敖丙也不觉得混沌魔神是隐患了，反倒觉得，那些高高在上的大神通者们，才是洪荒最大的隐患。
混沌魔神努力多年，都没对洪荒天地造成什么伤害，反倒是那些大神通者们轻轻一出手，就将洪荒打碎了好几次。
换成敖丙是天道，对大神通者的忌惮，也要在混沌魔神之上。
破坏洪荒天地，圣人与大神通者才是专业的，混沌魔神与其相比，差的太远。
若非敖丙横空出世，混沌魔神甚至什么都不需要做，只需坐看大神通者与圣人内斗，估计要不了多久，洪荒天地就会进入末法时代，距离毁灭不远了。
关于混沌魔神逃脱一事，圣人与天道都不急，敖丙自然也不会急，也轮不到他来急。
于是，他压下此事，转而继续研究盘古玉楼。既然此宝先前恢复过一次，那以后未必不能恢复第二次。
说来也是，先天至宝与混元大罗金仙一般，都具备万劫不磨的特性，哪怕碎成渣，也能慢慢恢复。
只是，若无外力干涉的话，受伤越严重，恢复所需的时间就越长。
“八重玉楼已是顶级先天灵宝，若是恢复至九重，估计就会恢复成先天至宝，让我看看，盘古玉楼恢复至九重需要什么。”
心神沉入盘古玉楼，敖丙尝试着与其沟通，询问其作用与修复条件。
“原来如此！”
过了半响，敖丙收回心神，关于盘古玉楼的一切，以全都了然于胸。
若想恢复盘古玉楼，自是以吞噬盘古精气为最佳，吞噬混沌魔神精气次之，混沌元气再次之。
而这三者中，敖丙目前只能提供混沌元气。
不周鼎提炼的盘古精气，是用来修复洪荒祖脉的，他若是敢挪用，那因果就大了，搞不好会让他死在这场封神量劫里。
盘古玉楼虽然好，但也不值得敖丙用生命去冒险。
“先缓缓，待祖脉修复后，再用祖脉精气恢复盘古玉楼也不迟。反正对现在的我来说，哪怕只是八重的盘古玉楼，也够我用很久的了。”      想着自己暂时也用不到先天至宝，敖丙倒是不急着修复盘古玉楼，但用其提升修为，却是紧要之事。
这样想着，就见他张嘴一吸，盘古玉楼突然化成一股元气，顺着他的嘴巴，融入他的喉管。
盘古玉楼，盘古喉管所化至宝，集攻防于一体，亦能收纳万物，困杀敌人，更能辅助修炼，可谓全能。
将其悬于头顶，防御力堪比天地玄黄玲珑塔。将其祭出杀敌，威力堪比翻天印压落。
在其内部，更是存有八重寰宇天地，可收纳宇宙万物。若有敌人落入其中，没有大神通者的修为，休想逃得出来。
若是用来修炼，盘古玉楼可与喉管相合，为主人提炼盘古元气。
修行的第一步是炼气，而炼气又被分为十二关，与人体的十二节喉管所对应。是故，炼气一境，就是打通十二节喉管。
那外界灵气由口鼻而入，经由一节节喉管炼化，进入人体内之后，才能为人所操控，于经脉间搬运周天。
盘古玉楼，象征的就是修行之初。无论谁得之，都能凭此宝筑下最强道基，与盘古大神一样的道基！
当然，那说的是十二重楼，八重玉楼还差得远呢，但对现在的敖丙来说，却是已经够了。
盘古玉楼才刚刚融入喉管，敖丙体内的先天一气就像是受到牵引一般，从他的气海中升腾，疯狂的向上涌去，发出山崩海啸般的声音。
轰隆隆！
先天一气一路向上，冲开一节节喉管，经由盘古玉楼的提炼，涌入敖丙的口腔，使得他口舌生津不止，下意识的吞咽起来。
这便是琼浆玉液！
津液入体，不再是先天一气，而是更强的盘古元气，呈现紫色，看起来就和鸿蒙之气一般，为有之始，一切的开端，大道的起源。
元气由气海升腾，过十二喉管，化琼浆玉液，再咽回体内，如此循环八遍，敖丙体内的先天一气，便全数化为更强的盘古元气。
就是可惜，只有八遍，而不是十二遍，以至于所得的盘古元气不纯。可就是如此，较之先前的先天一气，也不知强大了多少倍。
“一气化三清！”
心念一动，敖丙再次施展神通一气化三清。酒精一股紫气，从他的头顶升腾，先是化作紫玉青三色神光，继而化作一老一中一青三个道人。
相比较于之前，这由盘古元气显化出来的三清法相，身影更加的凝实了。
一手持神符，一手捏宝珠，每一尊都拥有着太乙圆满的修为，联手之下，更是能抗衡大罗金仙。
见状，敖丙心念一动，三清的身影随之散开，重新化作盘古元气。旋即，元气再变，化成十二祖巫。
这十二祖巫，也都有着太乙金仙的修为，联手之下，亦能抗衡大罗金仙。
接着，元气再变，或是化成日月星辰，或是化成风雨雷电，亦或者是演化阴阳四象五行等等。
“先天一气化为盘古元气后，数量虽然少了，但质量却更强了。现在的我，境界没变，可实力却强出了一大截，足以与大罗金仙争锋。”
“而且，以元气演化出三清与十二祖巫后，重新参悟他们的传承，竟然比之前简单了许多。”
“未曾想，修炼出盘古元气后，竟然还有这个好处。”
实力的变化，让敖丙颇为惊喜。这下好了，参悟三清传承与祖巫传承变得更加容易了，无疑能省下许多精力。
“伴生灵宝已经到手，该离开了。”
默默记下此地的位置，敖丙按原路返回，往祖脉而去。
这片混沌战场很有价值，可却不是敖丙现在能动的。所以，他先记下此地，待实力上来了，再想办法炼化这里也不迟。
……
返程的路上，敖丙一直在研究盘古玉楼，试图开发出更多的用途。至于寻找共工之事，他已经忘了。
然而，世间奇妙之事就是如此，越是想找的，就越找不到。可一旦不想找了，它却会主动出现在面前。
共工之事，便是如此。
敖丙都忘了，可莫名的，他就找到了共工所在。
“怎会？”
行至中途，盘古玉楼突然与一地发生感应，催促敖丙前往。
敖丙以为有什么机缘，连忙跑了过去，可结果到那一看，却见祖巫精气铺天盖地，令人难以靠近。

179.第177章 祖巫精血，先天宝珠
“共工，陨落了！”
前方祖巫精气浩荡，但敖丙却无法从中感觉到任何生机，这已经足以说明共工的情况了，必然是陨落了。
精气为生命之源，若非陨落，绝不会肆意外泄。就是不知，共工祖巫是如何陨落的了。
继续往前，可以看到，那铺天盖地的祖巫精气在混沌中汹涌，形成一个巨大的漩涡，不停的转动着。
而随着漩涡的转动，数之不尽的混沌之气被裹挟着，疯狂的往漩涡底部涌去。就好似混沌漏了一个窟窿一般，周遭的混沌之气都在下陷。
“好大的动静！”
“我路过此地数次，竟然没有感应到半分异常，由此可见，此地必是重地，天机被遮掩，只有有缘之人才能见到。”
藏得越深，机缘越大，此地就是如此。若非得到盘古玉楼，那敖丙就是把混沌海翻个底朝天，也是休想找到此地。
盘古玉楼，名字中带了盘古二字，自是与别的宝物不同。那共工藏的再深，预见与盘古大神喉管所化的至宝，也要露出踪迹。
“进去一观！”
漩涡之前，敖丙看了看环绕在身边的祖龙之气，又看了看悬浮在头顶的盘古玉楼，心中大定，决心进去一观。
有禹皇与盘古玉楼加护，便是共工还活着，他都能从容而退，何况是已经陨落的共工。
这漩涡为共工精气所化，又在不停的吞噬混沌之气，想想就知道了，混沌之气与祖巫精气纠缠多年，肯定能孕育出了不得的宝物。
既然遇到了，那就是缘分，敖丙不进去看一眼，实乃甘心。
轰隆隆！
漩涡转动间，散发出无穷吸力，暴虐如混沌之气，威力可伤大罗金仙，但在这股吸力面前，仍旧毫无反抗之力的就被吸了进去。
然而，在盘古玉楼面前，这股吸力就像是长了眼睛一般，直接忽视了它，任凭敖丙长驱直入，往漩涡深处而去。
这般怪异的表现，让敖丙意识到，或许不是盘古玉楼感应到了共工的陨落地，这才指引他来此。而是残留的共工意志感应到了盘古玉楼，主动引他来此。
意识到这一点后，敖丙对此行更为期待了，共工主动相召，定是有所求。既有所求，那肯定要给予一定的好处，此乃洪荒惯例。
而这样的好处，拿着才心安。
天下没有免费的午餐，无缘无故给你大量的好处，指不定里面就埋着大雷呢，以后要用命去还。
越是往下走，周围的混沌之气就越浓郁，到了后来，混沌之气甚至已经液化成水，真的化成湖泊了。
而等敖丙来到漩涡底部，附近的混沌湖水已经蜕变成混沌神水，流动间散发出造化万物的气息。
同时，还有各种各样的宝物正被孕育着，于神水中沉浮，散发出惊人的神性光芒。
“共工是要干什么，死后精气不散，化作漩涡，疯狂吞噬周遭的混沌之气，这是想在死后继续履行职责，为洪荒解决混沌之气的隐患吗？”
敖丙一时间，也有些猜不透共工的用意。按理来说，祖巫陨落后，精气应该回归天地才对。
可像共工这般，倒像是放心不下洪荒，故而强撑一口气不散，在死后继续堵住混沌海眼，以免里面的混沌之气涌出，淹没洪荒天地。      共工能有此心？
早知如此，何必当初呢。他要是不撞倒不周山，哪有这么多事。
不知行了多久，敖丙终于来到了漩涡尽头，入目所及的，是一团道光闪耀，宛如由大道构成的混沌本源。
其身上散发出的气息，给敖丙一种直面大道之感，让他下意识地惊呼出声：“这是先天至宝？”
突破混元，又被称为成道，意为成了与大道等同的存在。故而，在直面混元大罗金仙与先天至宝时，会给人一种直面大道之感。
“应该是了！”
“我从这上面，感应了诸圣与共工的气息。共工的本源，再加上诸圣的手段，以及混沌本源无数年的孕育，确实能造就出一件先天至宝。”
“其存在的意义，应该是替代共工堵住混沌泉眼，顺便将里面的混沌之气转化为混沌元气，以为洪荒天地开源。”
略微一想，敖丙就明白这是怎么一回事了。诸圣对洪荒天地，也不全是不管不顾，多少也是做了一番努力的。
先天至宝较之共工，肯定更为厉害。把共工填在这里，只能堵住混沌海眼。
可把共工炼成先天至宝后，非但能堵住混沌海眼，还能转化混沌元气为洪荒开源，同时还能助共工解脱，可谓是一举数得。
“后世洪荒日益衰落，但仙道却是长盛不衰，甚至还发展出了地仙界。”
“不出意外的话，地仙界的诞生，除地仙努力改善环境外，更多的，还是这件先天至宝的功劳。”
想到后世三界的局势，敖丙大概明白这件先天至宝的作用了，维持仙道昌盛的重器。
怪不得圣人搞了这么多事，仙道仍旧奉其为尊，原来是真的给了好处。那可是一件先天至宝，圣人既然舍得拿出来，自然能收仙人之心。
“吾乃共工，洪荒罪人，为彻底堵住混沌泉眼，也为了赎罪，吾决定舍弃一身本源，与圣人封禁融合，化作先天至宝，永镇此地。”
“但在舍身前，吾放心不下巫族，遂留下一滴祖巫精血，希望有缘之人，能将其交给吾妹后土手中。”
突然，一道幽幽的声音响彻在敖丙的耳边，却是共工的遗言。
而随着他的遗言落下，虚空之中，突然出现两件宝物。一个，是共工所言的祖巫精血。
另一个，则是帮他的报酬，上品先天灵宝水灵珠，这是共工的伴生灵宝，蕴含着他的传承。
对修士而言，肯定是水灵珠比祖巫精血更重要。但对巫族来说，却是祖巫精血更重要。
因为巫族不能使用法宝，法宝于他们而言是无用之物，可祖巫精血，却能助巫族造就一个新的祖巫。
“这先天水灵珠！”
几乎是下意识的，敖丙祭起盘古玉楼，将这先天宝珠收走。

180.第178章 龙史目录，有人偷听
先天水灵珠被盘古玉楼收走，存于第一重寰宇天地之中，被当成镇楼之宝。
顿时，就见水光莹莹，一缕缕先天水水行精气从先天水灵珠内涌出，与第一重玉楼融合，使其染上一层黑色。
那从它身上垂落的盘古元气，也多出了一抹润泽万物的气息。
盘古玉楼更强了！
“这……”
敖丙先是愣了愣，继而大喜，他好似找到了另一条提升盘古玉楼威力的道路。
盘古玉楼有十二重，祖巫有十二个，且每尊祖巫都伴生有一颗先天宝珠。
若是找齐这十二枚先天宝珠，放入盘古玉楼之中，当成镇楼之宝，那盘古玉楼的威力势必会变得更强。
到时，就算没有超越先天至宝这个等级，也能与开天至宝媲美。
当然，现在盘古玉楼只有八重，没有十二重。可看现在的趋势，只是融入一颗先天宝珠，就让盘古玉楼的威力变强了一分。
若再找来八颗先天宝珠，那估计无需将盘古玉楼修复至九重，就能使它重回先天至宝之列。
“可惜，十二祖巫近乎全陨，否则想要凑齐十二先天宝珠不难。现在的话，还是寻个机会去幽冥界拜访后土娘娘吧。”
“若其余祖巫的先天宝珠在她手里，事情倒还好办。若是不再，而是随着祖巫的陨落，失落在天地间，那事情就麻烦了。”
惊喜过后，敖丙很快就恢复了冷静。先天宝珠固然能增强盘古玉楼的威力，使其尽快恢复成先天至宝，但事情岂会那么简单。
即为祖巫的伴生灵宝，那祖巫肯定是贴身携带。而巫妖一战，连祖巫都陨落了，他们身上携带的法宝，大抵也难逃破碎的下场。
这些先天宝珠若是碎了，那敖丙想用它们增强盘古玉楼的心思，自然也就落了空。
当然，还有一种可能，那就是这些先天宝珠没碎，而是落入后土娘娘手中。
毕竟，祖巫陨落后，后土娘娘曾出面收敛他们的遗物。说不定，这些先天宝珠就在遗物之中。
是与不是，敖丙也不清楚，但他接下来，刚好有事要拜见后土娘娘，到时一问便知。
梳理地脉一事，绕不过巫族的，无论如何，在梳理地脉前，敖丙都需见一见后土娘娘。
再说了，就算没有梳理地脉之事，敖丙也得去见后土娘娘。
好处都已经收下了，这共工的请求，帮他把精血转交给后土娘娘，敖丙肯定是没法拒绝了。
“有此收获，倒是意外之喜。”
收起盘古玉楼，敖丙朝共工拜了拜，说道：“共工祖巫所求，晚辈必定办到。”
语落，祖巫精血有感，化成一道流光，主动落入盘古玉楼之中。
共工信的不是敖丙，而是盘古玉楼。看在盘古玉楼的份上，共工决定信敖丙一次。
当然，他也不怕敖丙违约就是。
后土娘娘只是遁世不出，又不是陨落了，若是敖丙不履约，后土娘娘发起火来，估计道祖出面，都未必能保下他。
“先不急着还共工精血，盘古元气能演化万物，先让它研究研究共工精血，等摸清了里面的玄妙，再去见后土娘娘也不迟。”      敖丙虽不会违约，但共工也没有规定时间不是。晚一些再送给后土娘娘，不碍事的。
心中这样想着，敖丙转身离开了这里。此次虽未得到祖巫传承，但得到祖巫精血，效果是一样的。
只需给盘古玉楼时间，迟早能将蕴含在祖巫精血里的传承，全部推演出来。
洪荒万物，皆为盘古元气所化。故而，洪荒的一切传承，包括盘古传承，盘古元气都能推演出来。
这就是盘古玉楼的另一妙用，推演万物。此宝被敖丙誉为全能，并非是说说而已，只可惜它受损严重，不然此宝堪称完美。
……
这次路上没有耽搁，很快，敖丙就回到祖脉之中。
先去看了一眼九大先天人龙，见先天胚胎已经发育成型，正快速的壮大着，敖丙满意的点了点头。
旋即，他便沿着来时的通道，返回龙洲去了。
此去混沌，敖丙虽没细算，但也有二三十年之久了，距离诸侯会盟之日已然不远，回到龙州后，再准备准备，差不多就能动身前往朝歌了。
时间才过去二三十年，并不是很久，所以敖丙回到龙洲后，截教的虚空通道还未完全架设完成，但也能看出不少变化。
为节省时间与提高效率，这次截教弟子并没有另外开凿虚空通道，而是以龙洲的那条虚空通道为主干，在它的基础上进行延伸。
就是视龙洲通道为大河，其余通道为支流，无论分出多少，最后都与大河相连。
通过大河，可以前往任一支流。反之，每条支流都能通往大河。一如敖丙先前所想，视龙洲为中转站，通过龙洲，可以前往任何地方。
“谁能想到，这条虚空通道，竟能成为龙洲崛起的关键。”
意识到这条虚空通道的重要性后，敖丙暗暗下定决心，一定要好好保护这条通道，以免它被旁人破坏。
这就是龙洲未来的命脉，若是被人坏了，哪怕及时修复，所造成的损失，也是难以估量的。
检查完虚空通道，敖丙来到人龙城，开始筹备前往朝歌的事宜。
这是诸侯会盟，不是仙人会盟，是诸侯展现国力的地方。个人再强也没用，大家看得是国力。
所以，此次诸侯会盟，敖丙不能再像之前那般独来独往，须得带军前往，好让天下的诸侯，都见识见识人龙国的武力。
同时，诸侯入朝歌朝觐商帝，总不好空着手去吧，各种礼物也得准备好。
这人一多，出行的事，自然就变得麻烦起来。
“启禀龙伯，按你先前的吩咐，龙族史的目录已经编好，不知龙伯现在是否有空过目？”
事情才处理到一半，就有玄龟一族的族人跑来禀告道，说是龙族史的目录编好了。
闻言，敖丙大喜，就欲让他们呈上来过目，可就是这时，他突然心有所觉，厉声呵斥道：“贼子好胆，竟敢偷听？”
凌晨还有

181.第179章 六耳猕猴
声音不大，却传得极远，直接穿透虚空，响彻在数百万里之外。
“什么，有人偷听？”
殿内的高手闻言，无不大惊失色，接着同时施展神通，试图找出偷听之人的踪迹。
可任凭他们施尽手段，也是毫无所得，方圆百万里内不见任何异常。
“贼子离得很远，你们修为未至太乙金仙，找不到也是正常。”
敖丙说话间，身影已经消失在原地，来到龙洲之外，一处荒凉的孤岛之中。
这座孤岛不大，最多只能容纳百人，说是岛，不如说是一块漂浮在海面上的石头，说不定哪天就沉了，连海鸟都不愿在此栖息。
可今日，这座无人的荒岛，却是来了一位特殊的客人，他形似猕猴，却长着六只耳朵，颇为神奇。
他就是敖丙要找的六耳猕猴，一日四处偷听消息时，听到龙洲之主找他有事，好奇之下便主动寻了过来。
只是来到龙洲附近后，见龙洲气象不凡，来往的又都是截教仙人。一时竟心生惧意，不敢靠近。
六耳猕猴担心前往龙洲后，会遇到什么危险；可又怕离开后，会错失一场大机缘。
想走又不敢走，无奈之下，他只好躲在龙洲附近，偷偷探听消息。准备在打听出龙洲之主寻他的目的后，再决定去不去见他。
可一连听了数月，也没听到与他有关的消息。但好在，六耳猕猴在洪荒流浪多年，最不缺的就是耐心。
众人不提，他就一直等，反正他已经打定主意了，在没有弄清楚龙洲之主的目的前，他绝不进入龙洲。
今日他照例偷听人龙城高层的谈话，想要听听有没有与他有关的事，可熟料，他才刚施展神通，耳边就传来一道宏大的声音：
“贼子好胆，竟敢偷听。”
声音之大，就好似在六耳猕猴耳边响起，震得他元神不住的颤栗，几欲破碎。
“不好，被发现了！”
依仗天赋神通纵横多年，六耳猕猴还是第一次被人当场抓获，心神骇然的同时，更是想也不想的，就准备朝远方遁去。
可还没等他离开，敖丙的身影就从虚空中走出，来到他面前。
“你就是六耳猕猴？”
“既知本尊正在寻你，为何到了龙洲附近，却不来见我？”
来之前，敖丙就已猜到是谁在偷听了，故而在见到六耳猕猴后，他并没有感觉到意外。
只是在感慨，六耳猕猴这天赋神通，确实厉害。
不过天仙的修为，却能无视人龙城的阵法，偷听众人谈话。更离谱的是，人龙城内，有不少水族金仙坐镇，竟无一人察觉到他的存在。
不过天仙，就已如此。若是修成大罗金仙，那还了得，恐怕除了圣人之外，怕是大神通者聊天，他都能偷摸听上几句。
也怪不得没人敢收他为徒了，这样的徒弟谁敢要？一个搞不好，偷听到了什么了不得的消息，那岂不是给自己招祸。
人在家中坐，祸从天上来，这谁能够受得了？
“小妖见过天尊！”
六耳猕猴听敖丙这么一说，立即就猜到了他的来历，先是向他行了一礼，接着才解释道：
“小妖听到天尊要见我后，又喜又怕，即欢喜天尊想要见我，又怕小妖不知礼数，冲撞了天尊，故而在来到龙洲后，迟迟不敢拜见天尊。”
说话的时候，六耳猕猴的内心之中充满了恐惧，偷听被人现场抓包，他真怕敖丙一怒之下，将他正法。
“担心我害伱是吧？你想多了，我来找你，是想给予你一桩机缘。”
“我若真想害你，直接让天庭通缉你就是了。以你的修为，在天兵天将的追捕下，又能逃到哪里去，何必放出消息费劲找你？”
敖丙知道六耳猕猴在担心什么，不由笑着说道。
从六耳猕猴自称小妖，就能看出他如今的处境，并不是很好，说是洪荒底层也不为过。
毕竟，现在不是太古时代了，妖不是褒义词，而是贬义词，充满了羞辱的意味。自称为妖，被人杀了，也是活该。
六耳猕猴堂堂先天生灵，接近先天神魔的存在，混到自称为小妖的地步，可见其遭遇，不说人人喊打，那也是人见人烦。
这遭遇，确实惨了些。但敖丙知道这是为什么，因为他的天赋神通太好了，甚至可以说是好过头了，以至于从好事就变成了坏事。
六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明。他不仅能偷听别人说话，还能偷听别人的心声。
这神通太离谱了，以至于别人在他面前毫无秘密可言。可哪个修士没有秘密？若是被人知晓，轻则大打出手，重则不死不休。      六耳猕猴有此神通，下场可想而知，同类不敢与他相交，强者不敢收他为徒，自然只能孤身流浪，无依无靠。
“是小妖愚钝，没能领悟天尊的深意，还望天尊恕罪！”
听到敖丙找他，是想给他一桩好处，六耳猕猴更加惶恐了，生怕因为先前偷听之事，给敖丙留下坏印象，使他改变主意。
“无妨，我和你直说吧，我找你来，是想要你的一滴精血。所以，你不妨直言，想从我这里得到什么，才能换你一滴精血。”
以敖丙现在的身份与地位，面对六耳猕猴时，有什么想法，根本无需藏着掖着，直接说出来就是。
要他一滴精血又如何？又不是没有补偿。六耳猕猴与敖丙交易，所得到的回报，绝对远超损失的那一滴精血。
敖丙绝不会亏了他，因为丢不起那个脸。
“天尊说笑了，天尊能看上小妖的精血，那是小妖的福分，无需什么条件。”
敖丙要六耳猕猴开条件，他哪敢真的开条件，强笑一声，准备逼出一滴精血，就当是被人打成重伤。
“让你开条件你就开，难不成以我的身份，还能占你的便宜不成？传出去，也不怕被人笑话。”
敖丙不悦的说道。
闻言，六耳猕猴这才确定，敖丙是真的要他开条件，不是在说笑。于是，他一激动之下，直接跪倒在地，朝敖丙拜道：
“恳请天尊收我为徒！”
要说六耳猕猴最大的愿望是什么，那肯定是找个强者拜师，好好修炼神通。
他诞生至今已有数万年，可修为却是毫无进境，就连修行之法都未习得。
他也曾寻强者拜师，可那些强者见他生有六耳，皆是面露厌恶之色，不愿收他为徒。
“你天赋是不错，但生有六耳，收你为徒因果太大，我担不起，你换个要求吧。”
敖丙摇头拒绝道。正所谓法不传六耳，这里的六耳，指的不是六耳猕猴，而是不能被外人偷听到。
可奈何，六耳猕猴的天赋神通就与偷听有关，这便使得无人敢收他为徒。
偷听，这可不是什么好词。
洪荒最大的忌讳，就是窥视他人的隐私。而偷听，尤其是偷听他人的心声，就是在窥视别人的隐私。
或是偷听到秘密，或是偷听到传承……总之，这都是被人发现后，很容易演变成死仇的事。
谁敢保证，六耳猕猴修行有成之后，不会滥用神通，四处偷听。
佛门他心通还讲究个面对面才能偷听，可六耳猕猴倒好，只要想听，无论相隔多远，都能听到他人心声。
这太危险了，对强者来说，收六耳猕猴为徒，等于收了一个不定时炸弹，保不齐他那天就整了出大活，为自己招来大祸。
所以，稳妥起见，还是不收他为徒的好。洪荒有天赋的生灵多了，不缺他这一个，何苦收一个麻烦为徒。
至于什么偷听道祖讲道，不存在的，六耳猕猴哪有这个本事。再说，他要是真有这个本事，说不定连道祖都会动心，亲自收他为徒。
身在洪荒，却能跨越天外混沌，将神通延伸至紫霄宫，这可比本人赶到紫霄宫困难多了。就是当初在紫霄宫听道的众人听了，也要自叹不如。
哪怕到了现在，诸圣都不敢说自己能做到这一点。
“天尊慈悲，还望天尊给小妖指条出路。”
听到敖丙不愿收自己为徒，六耳猕猴并没有失望，而是用力磕了几个响头，求他指点。
“你所求，无非是为了功法与前程。刚好，我人龙城尚缺一员大将，且我这里也有一门功法很适合你。”
“但我有言在先，功法我可以传你，前途我也可以给你，但从今以后，你不得滥用神通，更不能偷学别家传承。”
“若是被我发现，必将你投入周天星斗，炼去血肉精魄，返还本源。如此，你可愿意？”
想了想，敖丙说道。
他突然意识到，无论他给了六耳猕猴什么，都等于是与他结缘。以后他若闯祸，必然算自己一份。
既如此，那便不能放他离开了，须得留在身边好好看着。这样，他要是惹了什么祸，自己也能在第一时间发现，并及时作出反应。
传下功法，这是再造之恩。给予前程，这是知遇之恩。受了敖丙这么大的恩惠，六耳猕猴要是为他惹祸，那就是恩将仇报。
便是被他所杀，也是活该！

182.第180章 目录
“小妖谢天尊垂怜，日后绝不以神通为祸，若有违背，无需天尊动手，定叫小妖天诛地灭。”
六耳猕猴激动的回道，流浪这么多年，终于有人愿意收留他了，且还是洪荒目前最为炙手可热的人物。
他常年偷听，故而知道很多常人不知道的消息，清楚敖丙的名气是何等之大，三教弟子，无一可比。
被这样的存在收留，于他而言，乃是天大的好事，求都求不来的福分。
诚然，敖丙收留他也是有条件的，不许他今后乱用神通。可这对六耳猕猴来说，完全算不得什么。
只要敖丙原因收留他，那不要说让他不要乱用神通了，就是让他废掉神通，他也是愿意的。
被神通拖累，以至于空有大好的天赋，却无人愿意收他为徒，六耳猕猴心里，对自己的天赋神通未必有多喜欢。
“记住你今日的誓言，若敢违背，我绝不会手下留情。”
丑话已经说完，敖丙伸手点向六耳猕猴的眉心，将化人龙之法传他。
猴形不如人形，这是无可争议的。四大灵猴生来猴形，而非道体，这是先天有缺的标志。
恰好，敖丙所创的化人龙之法，能弥补他们的先天之缺。六耳猕猴习之，可褪去猴体，修成人身。
又因六耳猕猴乃是顶级的先天生灵，根脚仅次于先天神魔。他若化成人龙，起步就是先天人龙，甚至是成为先天人龙王，修成先天神魔之躯。
总的来说，六耳猕猴很有培养的价值，天赋与跟脚，就算放在三教弟子之中，也属一流。
好好培养，不失为一员大将。
就是他那天赋神通是个隐患，用的好能伤人，用不好却会伤己。所以敖丙不会收他为弟子，只是把他当成手下培养。
这样他日后要是闯祸了，丢出去牺牲时，也不会太过心疼。
“谢天尊赐法，小妖以后，必为天尊效死。”
六耳猕猴回过神来，语气激动的拜道。天可怜见，他六耳猕猴从此以后也是有背景的人了，再也不用受人欺凌了。
上靠天庭，下靠人族，还有截教做后台，谁敢欺他？
“好生修炼，你修为太弱，待你修成金仙之后，我再取伱精血也不迟。”
敖丙嫌弃六耳猕猴修为太低，不愿现在就取他精血，传下他修行之法后，遂将他带回人龙城。
说要培养六耳猕猴，那肯定不是说说而已，先让杨戬管教几天，之后再交给真武调理，估计只需几十年，人龙城就会多出一员大将。
就是可惜，六耳猕猴原先的宝物随心铁杆兵，敖丙是给不了他了。
随心铁杆兵与如意金箍棒一样，都是禹皇所留，用来测量洪水深浅的工具。
禹王开山斧被敖丙收走，当成人龙城的镇城至宝，不好给杨戬使用。
为了补偿他，敖丙亲自去四海，收集禹皇当年留下的定海神珍铁，将其熔炼成一，化为一件后天功德至宝送给杨戬护身。
没办法，杨戬现在成了敖丙的大舅哥，是真正的自己人，有好东西肯定要想着他。
再说，杨戬是禹皇后裔，继承禹皇所留的功德至宝天经地义。至于以后孙悟空怎么办，以后的事，以后再说呗。
……
“六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。”      “想不到，世间竟然还有这等生灵，是我孤陋寡闻了，以至于被人偷听这么久都毫无所觉，还请龙伯治罪。”
回到人龙大殿，敖丙向众人简单的说了一下前因后果，众人闻言，纷纷请罪道。无论如何，被人偷听这么久都没发现，他们都难逃失察之罪。
“不怪你们，洪荒浩瀚，神通无数，令人防不胜防，你们中招也属正常，今后努力提升实力就是。”
敖丙摇了摇头，表示这点小事无需在意。接着，他看向玄龟一族的高手，催促他尽快呈上龙史目录。
这可是关乎着他能否修成神话太乙的宝物，此刻，敖丙的心神全在这上面，已经没有精力处理别的事了。
“龙伯请看！”
知道敖丙着急，那玄龟一族的强者连忙将龙史目录呈上。
虽然现在已经有纸了，但龙史并没有记在纸上，而是写在祖龙绡上，这是龙族至宝，每一寸都极为珍贵。
唯有以此记史，方能体现龙史之厚重。
摊开龙史，上面是一列列目录，由盘古开天地，祖龙诞生而始，一直记到敖丙被册封为司法大龙神。
期间龙族所发生的一切事件，无论大小，都被罗列其上。只是光有目录，并没有具体的内容。
龙史目录嘛，自然只有目录，没有内容，具体内容还没整理出来呢。
“编史，先理清目录，再确定细纲，最后再填充内容。现在你们已经做好最困难的第一步，之后的第二步与第三步，想来能轻松不少。”
收起龙史目录，敖丙喜道。
他把修史分成三步，即目录、大纲、成书，分别与太乙、大罗、准圣三个境界对应。
在他想来，只需编出洪荒史的目录，就足够他突破神话太乙的了。
而进一步确立大纲后，洪荒史更加的完善，所产生的时空之力，应足以让他倒果为因，晋升神话大罗。
“听闻龙伯在天上，奉玉帝之命主持修天庭史一事，不知……”
那玄龟强者并没有搭敖丙的话，而是问起了天庭史的事。
显然，只是为龙族修史，已经满足不了他们的野心了，他们想更进一步，插手天庭史的编纂。
“确有此事，但此事不急，你们先将龙史修好。之后，我会向玉帝谏言，为洪荒天地著史，此事离不开你们的帮助。”
敖丙知道玄龟一族的意思，但现在龙史还未修好，他哪里会让玄龟分出一部分人手跑去天庭修史。
所以，他只能先画一张大饼，把玄龟一族安抚住再说。
“洪荒史！”
听敖丙这么一说，那玄龟族的强者立即就被镇住了，为洪荒著史，这种事只是想想，就让人激动万分啊。
“先将龙史修好再说，莫要好高骛远。我还有事，待会再说。”
匆匆留下一句话，敖丙就带着龙史目录离开了。

183.第181章 虚空行舟
周天世界深处，星光如轮，快速的转动着，时光因此飞快流逝。敖丙手握龙史目录，盘膝坐在虚空之中，努力参悟其中记载的时间玄妙。
他在尝试突破神话太乙之境，虽然龙史目录中蕴含的时光之力不强，并不足以助他突破，但万一呢？
总之，试试又不费事，万一真的突破成功了呢。就算没成功，那也没什么，就当是积攒经验了。
龙史目录之上，时光之力涌动，裹挟着敖丙的心神离开身体，跨越无穷虚空，来到时空长河之中。
哗啦啦！
相比较于上次，这次敖丙赶来时空长河后，河面受龙史之力影响，显得很不平静，掀起一朵朵浪花。
这些从源头涌来的浪花，就是龙族的历史。每一朵浪花，都是龙族大事的具现化。浪花越高，事情越大。
受这些浪花牵引，敖丙的心神动了，不在停留在原地，而是随着这些浪花在历史长河中游荡，亲眼见证龙族的崛起与辉煌。
“半步神话太乙！”
不知过了多久，敖丙回过神来，发现自己的境界更为高深了，距离突破神话太乙，只差一线之隔。
现如今，他已经能做到在时空长河中漫步。只可惜，仍有限制，他只能在属于龙族的那段历史中漫步，超过这个范围便不行了。
洪荒史目录还得修，龙史目录的事已经证明，他突破神话太乙的关键就在于洪荒史目录。只需将其修成，他立即就能凭此踏足神话太乙之境。
“龙史目录已成，天庭史目录要不了多久也能编出来。接下来，只需在编出人史目录，差不多就能拼凑出洪荒史目录了。”
想到自己的布局，敖丙觉得，自己突破神话太乙一事，算是稳了。
龙族为最初的天地霸主，妖族天庭是第二任天地霸主，人族是第三任天地霸主。
这三者的存在，贯穿了洪荒天地的历史，不夸张的说，他们的史书，就是洪荒的史书。
而现在，敖丙正在修的，与即将修的，就是这三族的史书。
“算算时间，也该动身前往朝歌，参加诸侯会盟去了。为人族修史，与架设虚空通道一事，都需要大商诸侯的支持。”
结束闭关后，敖丙顾不上休息，又城返回人龙城，继续筹备前往朝歌参与诸侯会盟一事。
其实，要准备的，人龙城的那些官员都已经准备好了。唯有一事，需要敖丙亲自去做，那就是炼制法宝。
此次前往朝歌参加诸侯会盟，乃是人龙国第一次在诸侯间亮相，若想不被众人轻视，必须得展现出足够的实力才行。
这点很重要，关乎到敖丙接下来的计划能不能成功。不展现出足够的实力，谁会把你的话当回事，甚至连听都不愿意听。
唯有足够强大，说出的话、提出的建议，才会被人重视、采纳。
所以，人龙国这回首次亮相很重要，哪怕是一向不理事的敖丙，都难得的费了心，亲手炼制一件法宝，以展现人龙国的强大。
敖丙要炼制的法宝，是一艘神舟，犹如城池般庞大的神舟，非是航行于大海，而是遨游于虚空。
这是一艘虚空神舟，可于虚空中穿行，主要特点是大、快、硬！
够大够硬还够快，只需兼顾这三个特点，便足够这艘虚空神舟成为战争利器的了，可以粉碎任城池，纵横所有战场。      试想，大战期间，一艘宛如山岳的神舟，突然从虚空中俯冲而来，其速如光，刹那间百万里，几人可敌？
再完美的战争，被这么一冲，也要崩溃，死伤惨重。
再坚固的城池，再厉害的护城大阵，也挡不住虚空神舟的冲锋，一下撞不碎，那两下三下呢？整个城池，恐怕都要被夷为平地。
任何东西，只要速度够快，都能变成恐怖的武器，何况是又大又硬的虚空神舟？杀伤力堪称恐怖。
敖丙虚空神舟的设想很好，但想要化作现实却很难。
自轩辕人皇造船以来，从未有人想过，船还能航行于虚空之中。星海也是海，只能说，洪荒的仙人们还是太保守了。
因为没有经验，所以人龙城的工匠们，根本不知从何处下手，聚在一起研究数年，也没能把敖丙的想法化作现实。
见此，敖丙怒其不争的同时，也只能自己上了。
阵道与器道一向不分家，莫要忘了，赋予法宝种种威能的玄妙纹理，叫做阵纹。炼制法宝，本质上，就是在各种炼器材料上刻画阵法。
是故，截教弟子不仅精通阵道，在炼器方面，也是一把好手。
仅凭敖丙一己之力，未必能将虚空神舟的设想化为现实，可他有师兄弟、有师尊，集思广益之下，没用多久，就搞出了设计图。
然后，就是收集材料，按照设计图炼制出神舟。
虚空神舟的威力，与材料有关，材料越好，威力就越强。在这方面，敖丙肯定不会节省。
为此，他特意请云霄赵公明出手，帮他前往东海深处，猎杀一头大罗金仙级别的凶兽，一头深海龙鲸，取其骨为龙骨。
随后，他又亲自前往东极之地，要来一颗生有百万年的先天龙木，当做船身。
先天龙木，沐龙血而生的先天神木，获得越久越是珍贵。百万年，价值不输大罗金仙了。
也就是敖丙这个亲孙子来要，龙皇才舍得给一棵，换成别人，恐怕才刚开口，就被轰出去了。
嗯，现任龙皇是祖龙的嫡孙，同时也是四海龙王的父亲，敖丙的亲祖父。
找齐材料后，敖丙与众截教弟子联手，在周天时间内炼制了数千年，方才将其炼制成法宝胚胎。
接着，又查缺补漏，完善了好几次，到了今天，终于只差最后一步，这艘虚空神舟就能彻底炼成了。
但这最后一步只能敖丙来做，别人都做不到，那就是在船上布置阵法。
即要布置阵法，肯定是越强越好，除了小周天星斗大阵外，也没别的选择了。然而此阵，目前截教弟子中，只有敖丙一人能布置出来。

184.第182章 龙舟，划时代的产物
嗯，其实现在的话，敖丙对小周天星斗大阵的了解，也没有以前那般自信了。
先前禹皇为炼化巫妖战场，曾在龙洲布下混元河洛大阵。
敖丙见此，只觉福至心灵，遂将阵法中蕴含的先天九宫八卦之妙截取出来，融入小周天星斗大阵。
先天八卦，这是帝俊陨落后，羲皇方才推演出的无上之道，也是周天星斗大阵所缺失的重要一环。
帝俊终究是气数尽了，没能等到羲皇开创出先天八卦的那一天，以至于他所创的周天星斗大阵存有缺陷。
现如今，敖丙机缘巧合之下，补上了这个缺陷，使得小周天星斗大阵归于圆满，变得更加强大与玄妙。
诚然，这是好事，但随着小周天星斗大阵的圆满，阵法运转间，多出了很多新的变化。以至于敖丙对此阵的掌控，没有以前那般得心应手了。
现在让他复刻出一套一模一样的大阵，实在是有些为难他了。
“周天之道，果然玄妙，我要走的路还有很长，不能懈怠啊。”
望着眼前的小周天星斗大阵，默默体会其中的变化，敖丙愈发的认识到自己的不足与渺小。
周天星斗大阵就是周天之道的载体，敖丙想要参悟周天之道，无需参悟天地，只需观摩小周天星斗大阵的运转即可。
等什么时候他彻底领悟了此阵的所有变化，那他的小周天之道，就算是圆满了。
小周天星斗大阵在没有圆满前，只有两个能力，一是操纵时间，二是演化周天星斗，炼化万物。
可在圆满后，它却是多出了好几种变化。
如化周天星辰为道钟，镇压天地时空，破灭宇宙万法。亦或者是化星空为图卷，容纳洪荒大地。
星空覆盖大地，可见其浩瀚，化星空为图卷，其庞大可想而知，装下洪荒大地并非是说说而已，而是真的能做到。
小周天星斗大阵已是如此，大周天星斗大阵更不用说了，变化只会更多。也就是这时，敖丙方才意识到，何为周天之道包罗万象，涵盖一切。
星斗、道钟、图卷，只是表象，周天之道圆满后，凡人所想，皆能演变。
不仅局限于法宝，就是生灵也在其中。一念之间，可演化漫天法宝，亦能演化亿万星神。
敖丙现在，对周天之道的参悟连演化星斗都做不到，只能简单的操纵时间，距离圆满还早着呢。
这样的他，与圆满的小周天星斗大阵相比，自然显得格外渺小与不足。
不过好在，这种情况并不会持续很久。
圆满的小周天星斗大阵，固然让敖丙意识到了自己的不足与渺小，可也让他发现，周天之道与盘古元气之道，其实是重叠的。
两者只有细微的差别，真要细分的话，周天之道甚至可以说是盘古元气之道的一部分。
认识到这一点后，敖丙已经在尝试融合两道了。待他成功，对周天之道的领悟势必会再上一个台阶，从而重新掌握小周天星斗大阵。
甚至是以此为基础，创造出一套更强的无上大阵。
当然，这都是以后的事了，眼下最紧要的，是为虚空神舟布置阵法。
但因为敖丙还未将两道融会贯通的缘故，暂时而言，他确实没能力布置小周天星斗大阵。
“虚空神舟的需求是快，所以，只要保证这一点就够了，不一定非要小周天星斗大阵。”
周天世界深处，看着面前庞大的虚空神舟，敖丙的心里有了主意。小周天星斗大阵他暂时布置不出来，但只是快的话，就简单很多了。
就如截教弟子从小周天星斗大阵里面参悟出太宇星河大阵一般，敖丙也从里面参悟出了一套阵法，名曰先天宙光大阵。
古往今来曰宙，先天宙光大阵，是一套与时光有关的先天阵法，可与时光并行，速度可谓洪荒极致。
虚空神舟与这阵法堪称绝配，堪比后天至宝的船体，配上与时光并行的速度，就是大罗金仙被撞上，也是难逃一死。
再加上太宇星河大阵的话，那就更厉害了，怕是全力一撞，直接能将人撞出洪荒，三十六层虚空之外，天外混沌之中。
心中有了计较后，敖丙不再迟疑，开始在虚空神舟上刻画阵法。
这不是一件简单的事，起码也需千年之功，好在周天世界百年，外界才一年，使得敖丙有足够的时间去做这件事。
……
时间匆匆，转眼间，十年就过去了，而周天世界之中，更是过去了数千年。      这日清晨，人龙城上空，突然浮现一片巨大的阴影。
众人抬头望去，就见天上不知何时，出现了一艘长有九万里，宽有三万里的巨大龙舟。
就是龙舟，龙鲸也是龙，龙木亦是龙。这艘虚空神舟以龙鲸之骨为龙骨，以龙木为船身，可不就是龙舟。
“好强的威压，就是大罗金仙也不过如此了吧。”
人龙城内，不乏有见识之辈，只是盯着龙舟看了一会，就大概猜测出了它的威力，可敌大罗金仙。
“在龙舟之上，煞气弥漫，龙威浩荡。若我所料没错的话，应是以龙鲸与龙木为原料打造而成。”
“那龙鲸，起码也是大罗金仙级别的凶兽，不然煞气不会如此之重。那龙木，少说也是百万年的先天龙木，不然龙威不会如此浓烈。”
“人龙伯好大的手笔，这艘龙舟用料如此珍贵，威力怕是超乎想象，不是堪比大罗金仙，而是真的能撞死大罗金仙。”
“就是不知，人龙伯打造这艘龙舟的目的为何，莫非是为了对付阐教金仙？亦或者是交由刑罚司，用来镇压北地妖魔？”
“应该不是，听说大商诸侯会盟在即，人龙伯这个时候打造龙舟，应该是为了参加诸侯会盟，以此炫耀武力。”
“这艘龙舟如此庞大，我简直不敢想象它出现在战场时的场景，攻城拔寨，堪称无往不利。”
“今后，与人龙国为敌的势力怕是要倒霉了。这艘龙舟肯定有穿梭虚空之能，谁要是敢得罪人龙伯，说不定下一刻，老巢直接就被龙舟给撞烂了。”
天下人杰何其多矣，敖丙只是把龙舟露出来，还什么都没做，人龙城内就已经有不少仙人看出他的目的。
可看出来归看出来，他们却想不到破解之法。在他们的眼里，这哪里是什么龙舟，分明是一个能够移动的道场，或者说是战争堡垒。
看谁不顺眼，直接撞过去就是了，连调遣兵马的功夫都省了。
众人震惊的同时，也不免为敖丙的想法所倾倒，他究竟是怎么想的，才会打造出一件这样的法宝，令人防不胜防。
毫无疑问，这是划时代的产物。
有识之士都能看出，随着龙舟的出现，未来战争的模式，肯定要随之发生改变。不再依靠人数了，而是依靠法宝之利。
有十艘这样的龙舟，那就是对方有一百个大罗金仙，也挡不住啊。除非这些大罗金仙，全都手持上品先天灵宝。
但是，上品先天灵宝泛滥，也只是在三教弟子手中泛滥，放眼洪荒天地，上品先天灵宝还是极为罕见的，十个大罗金仙加一起，未必能凑出一件来。
三教弟子可是洪荒最顶级的二代，拿他们当例子，明显不可取。
这就和后世，看到二代车库里放着一堆豪车，就以为人人都有豪车似的。怎么可能，有的人连普通的车都买不起，何况豪车。
“龙舟虽好，可太过庞大了，催动它所需的资源，必定极为惊人。若无法解决这个问题，那此宝便不具备普及性，只要大势力才能养得起。”
冷静下来后，有人分析出了龙舟的缺点。
庞大的体型，确实赋予了龙舟强横的力量，但相应的，为了维持庞大的体型，所需要消耗的资源也一定极为惊人，怕是需要好几位大罗金仙为其提供力量才行。
也就是敖丙不知他们的想法，若是知道了，肯定要说一声，他们说的对。
维持龙舟所需要的资源，确实太多了，以至于财大气粗的敖丙见了，都有些心惊肉跳，不得不缩小龙舟的体型。
昂～～
一声悠扬的龙吟过后，龙舟的体型，突然缩小了无数倍，从九万里变成了九百丈，依旧悬浮在半空，可压迫力却是小了很多。
“看来，维系龙舟所消耗的力量，远比我们想象的还要多，连一向财大气粗的人龙伯，都有些受不了了。”
看到这一幕，人龙城内，不少猜到真相的仙人，忍不住笑出声来。
“真是失策，没有想到，把小周天星斗大阵换成先天宙光大阵后，竟然会有这么大的缺陷。”
“不过，这也是没办法的事，好在龙舟总算是成了，消耗的资源多就多吧，能唬人就成。”
龙舟之上，敖丙满是懊悔的叹道。果然，设计图不能随便改，当初设计的时候用小周天星斗大阵，自然有其道理。
敖丙这一改，立即就改出了问题，使得龙舟无法做到自给自足。

185.第183章 人龙国
小周天星斗大阵能从混沌中汲取混沌元气，龙舟若得此阵，靠着阵法汲取的混沌元气，完全能做到自给自足。
可换成先天宙光大阵后，就没这个好处了，敖丙研究的这套时光阵法虽然不错，却算不上顶级，没有从混沌中汲取混沌之气的能力。
龙舟以此为阵，若想催动，耗费的资源甚多。航行一日，起码需要消耗数万枚明珠。
一枚明珠所蕴含的力量，大约相当于一个太乙金仙一年的修为，万枚明珠，就是万年修为。
一个正常的太乙金仙能有几万年修为？龙舟只需航行十余日，就能榨干一个太乙金仙。
这还只是正常速度，若是全力催动的话，消耗的资源恐会直接飙升上万倍，能在瞬间榨干一个大罗金仙。
绕是敖丙家大业大，在算出龙舟的消耗后，仍是大呼吃不消。
“也不一定非要小周天星斗大阵，若能将太宇星河大阵与先天宙光大阵融合，化成更强的星河宙光大阵，一样能从混沌中汲取混沌之气，满足龙舟所需。”
“只是，这不是短时间内能够做到的。诸侯会盟在即，时间怕是来不及了。先将就着用吧，以后再想办法改造。”
敖丙心中无奈，弥补龙舟缺陷之法，他并不是没有，无论是完善小周天星斗大阵，还是融合两大阵法，都能做到，只是时间上来不及了。
但都无所谓了，他打造龙舟的目的，就是为了吓唬人的。眼下龙舟消耗虽大，可唬人的目的却是达成了。
把龙舟拉出来，往那一摆，谁看了不心生敬畏？
大商诸侯又不是三教弟子，个个手持上品极品先天灵宝。他们可破了龙舟的防，见龙舟撞来，除了亡命奔逃之外，也没别的选择了。
“整军，十日之后，动身前往参加诸侯会盟！”
收拾一番心情，敖丙下令道。
“诺！”
人龙城内，一应士卒大声的回道。
经过数百年的发展，人龙国早已不是先前的小国了，俨然有了几分大国气象，人口过亿，披甲之士百万。
这里的百万大军，不是虚数，而是实数。
龙洲乃是洪荒少有的洞天福地，内部不但先天灵气浓郁，还有周天星光垂照，混沌元气弥漫。
修行环境之优厚，几近于太古。
龙洲环境如此之优厚，生活在这里的百姓，自然也与别地不同。
人人都是修士不说，沉睡在身体深处的先天血脉，受环境影响，也在随着时间的流逝慢慢复苏。
现如今，龙洲的新生儿，基本上都是神魔后裔，体制堪比远古人族，甚至还在朝太古先天人族转变。
血脉越强，资质越高，龙洲人族，可谓是最优秀的兵源。
敖丙优中选优，百里挑一，从上亿人口中选出了百万大军，个个都觉醒了神魔血脉，最弱的也是先天境。
其实力之强，远超同等级的虾兵蟹将。而龙洲大军的精锐，一万龙人军，更是有着炼虚的修为，连同等级的天兵都能战而胜之。
人间终究不如天界，精锐能胜过寻常天兵，已是精锐中的精锐，可纵横于世。大商的精锐玄鸟卫，也不过如此了。
百万先天，一万炼虚，人龙国的实力，放眼洪荒不算什么，但放在大商，已经不算小诸侯了。      国有大次小之分，人龙国现在的实力，勉强算是挤进了次国之列。若是算上龙舟的话，也当得起大国之称了。
这次诸侯会盟，人龙国必定大放异彩。
……
十天时间，转瞬即逝。
这日清晨，人龙国精锐，一万龙人军整齐列阵，等候敖丙检阅。
“一万炼虚，不知他们之中，又有多少人能成功渡过化龙之劫，成为人龙。”
站在龙舟船头，敖丙向下眺望，上万将士，悉数映入眼底。
龙洲精锐，修炼的自然都是人龙之道。人龙与仙人等同，而炼虚，是成仙前的最后一个境界。
这些将士全是炼虚之境，也就是说，他们下一步，就是渡化龙大劫，修成人龙了。
毫无疑问，这是一道砍，敖丙也不知他们中能有几人成功，但他的底线是百分之一。万人中，最少要出百个人龙，也就是百位天仙。
这要求看似很高，因为正常来说，一万个炼虚修士中，能有一个成功突破天仙的就算不错了。但龙洲的情况，自于旁地不同。
如此优厚的环境，若是突破率连百分之一都没有，那敖丙该考虑遣散龙洲生灵了，实在不堪造就！
“见过龙伯！”
看到敖丙后，人龙国高层，共计三十六位人龙，上前朝他见礼道。
龙洲诞生数百年，就出了这三十六个人龙，皆是天仙的修为，为敖丙嫡系，与玄龟等水族高手一起，代他处理人龙城事务。
某种程度上来说，他们才是人龙国真正的掌控者。
“你等留守人龙城，莫使其在我离开期间，生出什么乱子来。”
敖丙吩咐了人龙城高层一声，便下令上万精锐上船，与他一起前去参加诸侯会盟。
不管其余诸侯目的为何，反正敖丙此次参加诸侯会盟，就是去炫耀武力的，必要时刻，他也不介意杀几个人立威。
架设虚空通道一事，于洪荒、于他，皆是重中之重，绝不允许有人拒绝。
换成以前，敖丙出于种种顾虑，或许不敢对大商诸侯出手，以免触怒了他们的先祖，那些随三皇五帝前往火云洞隐居的人族强者们。
但现在，敖丙就没那么多顾忌了，一来，他身负洪荒大义，只要占着理，行事可谓是百无禁忌。
二来，随着禹皇显圣，他禹皇传人的身份，算是坐实了。即为禹皇传人，杀几个反对者怎么了，人族强者就算知道，也不会太过计较。
交代一番，安排好自己离去的事宜后，敖丙转身走入龙舟内部，来到其核心之处。
那是一口巨大的烘炉，里面像是有着一轮太阳，散发出惊人的力量。
敖丙随手取出数百万枚明珠，扔进烘炉之中。顿时，一股庞大的力量爆发，龙舟随之绽放出璀璨的光芒，直接遁入虚空，消失不见。

186.第184章 通天泽
说是前往朝歌，但实际上，会盟之地并不在朝歌，而是在朝歌附近，选一灵气充沛之地进行。
前来会盟的诸侯，或多或少的都会带一些兵马，少则几千，多则上万，八百诸侯加起来，起码有百万大军。
人太多了，朝歌根本安排不下。
不是粮食的问题，而是灵气的问题，数百万高级修士日夜吞吐灵气，纵然朝歌是大商都城，也承受不起。
他们只需在朝歌待上几年，就能把朝歌所有的灵脉全都榨干。
凡人太多，需要操心粮草供养的问题。修士亦有相同的烦恼，若有大量修士聚集在一处，就需考虑附近的灵气够不够用的问题了。
这也是为什么，诸侯治下，以凡人为主，修士稀少的原因了。灵脉有限，供养不了太多的修士。
你当那些诸侯不想像龙洲那般，把治下的百姓全都变成修士吗？他们想，做梦都想，但他们真的做不到。
实在是条件不允许，就是朝歌这样的国都，也供养不起太多的修士。
若是国内修士的数量，超过自身所能容纳的极限，那为了争夺有限的资源，留给诸侯国的选择并不多。
要么是对外扩张，要么是陷入内乱之中，除此之外，再无第三条路可走。
修士也有土地兼并，资源分配不均的问题，只是叫法不一样，但本质是相同的。
都说开源节流，但奈何，目前就敖丙成功做到了开源，其余势力，别说是开源了，甚至连节流都做不到。
封神杀劫的本质，就是节流。可节了吗？若非横空敖丙出世，封神杀劫也将会以天地破碎为结局。
节个锤子！
天地节流，无论怎么节，都将损害到圣人的利益，从而导致洪荒天地越节越糟。
是故，节流不可取，唯有开源才是王道！
……
诸侯结盟的位置，位于通天泽。
通天泽之名，与通天教主没有任何的关系，而是源于通天建木。
在传说中，通天泽是顶级先天灵根通天建木的生长之地。这是洪荒最为高大的神树，连接着天人两界。
建木，青叶，紫茎，黑华，黄实，其下声无响，立无影也。
通天泽，洪荒大泽之一，为建木树冠上的露水滴落在地上，久而久之郁结而成。
通天泽之名，便是由此而来。颛顼帝时，为绝地天通，曾出手将建木伐倒，但通天泽却是保留了下来。
只不过，没了建木之后，通天泽就成了无源之水，面积一直在缩小。到了今日，已不足巅峰时的万一。
可就是如此，残留的通天泽依旧是洪荒少有的宝地，里面的水都是先天神水，不停的朝外释放先天精气，滋养出无数天材地宝。
百万大军人吃马嚼，所需灵气之多，朝歌的灵脉都支撑不起，但通天泽却能。
这也是为什么，诸侯会盟会选在通天泽举办的原因，换成别的地方，根本养不起这么多人。
……
龙舟的速度虽快，能在三十六层虚空穿行，转眼亿万里，但因为敖丙出发较晚的缘故，等他赶来通天泽的时候，其余诸侯差不多都到了。      嗯，这是敖丙故意为之，压轴出场，好让那天下的诸侯，都能目睹龙舟的强大。
“前方就是通天泽了！”
龙舟的船头上，敖丙向前眺望，出现在眼前的，是一片浩瀚的汪洋。
大泽，即大水，比湖要大。如此时的洞庭湖，就不叫洞庭湖，而是叫做洞庭泽，浩瀚如汪洋，一望无际。
“若能在通天泽当龙王，那简直比东海龙王舒服太多了。”
盯着通天泽看了一会，敖丙忍不住感慨道。在他看来，论及面积，通天泽肯定没有东海大，就是其恢复巅峰，再大上数万倍同样如此。
但论及质量，通天泽却要超过东海太多了。东海之水，都是普通的海水，但通天泽之水，却是先天神水。
建木为先天木行灵根，主生机，它的露水沾染了它的气息，蕴含的生机可想而知。
凡人喝上一口，起码能延寿千载，常年服用，长生不老只是等闲。
通天泽之水，皆是建木露水，若能在里面修炼，哪怕什么都不做，只是睡上几十万年，睁开眼后，也能修成大罗金仙。
“龙伯说笑了，通天泽乃大商的根本，最大的底蕴。”
“为防其干枯，甚至都不敢开发，而是将其封印，每隔几千年才舍得开启一次，作为诸侯会盟之地。”
“龙伯想在里面修炼，这等于是在动大商的命根子，他们怎么可能同意。”
那随敖丙而来的龟相，在听到他的感慨后，生怕他打通天泽的主意，连忙提醒道。
人龙国的龟相，是龙族老人了，生于数百万年前的夏朝时期，可谓是亲眼见证了大商的建立。
故而知晓大商崛起的关键，除了截教的帮助外，更多的还是在诸侯大战中，抢到了通天泽的掌控权。
通天泽，洪荒九大神泽之一，有着无数资源。
大商将其夺到手后，靠着里面的资源，培养了不知多少高手，这才在截教的帮助下推翻大夏，建立大商。
可以说，通天泽就是大商的命根子，自己都不舍得用，外人想进去修炼，那就和做梦差不多。
“放心，我对通天泽没兴趣，我感兴趣的是通天建木。”
敖丙坐拥龙洲，确实看不上即将干枯的通天泽，但对造就通天泽的通天建木，他却很感兴趣。
通天建木，位列洪荒十大先天灵根之一，价值可比先天至宝。只是滴落的露水，就能造就出洪荒九大神泽之一的通天泽，其不凡可想而知。
若能得到通天建木，那还要什么通天泽，随时都能造就一个新的。
“对了，龟相，您老人家见多识广，可知通天建木的下落？”
“传言只说通天建木为颛顼帝所伐，却没交代其下落。树身或许被颛顼帝取走，那树根呢？通天泽尚在，可通天建木的树根去了何方？”
想到通天建木，敖丙起了好奇心，朝龟相问道。
下一章明天白天更新，我要好好想想后面怎么写

187.第185章 天地隐秘
“建木被伐，咎由自取，有妖族余孽假鬼神之名，作乱人间，欲攀建木杀上天界，重掌天庭。”
“颛顼帝闻之，大怒，遂以无上神通伐倒建木，并绝天地通，隔绝人神，使得人神不相往来，神权彻底归于皇权。”
龟相想了想，回道。
而他说的这些，敖丙也都知晓。人王之所以有封神之权，便是源于颛顼帝，神权归于皇权，以此造成的后果就是，君权神授变成了神权君授。
神权即是君授，那人王自然便有了封神之权。
毫无疑问，这是在分天帝的权，但彼时的天帝是人皇，根本不在意这个。或者说，他巴不得将天帝的权柄全都分给人族呢。
人皇代天帝这句话，已经说得很明白了，人皇只是代替昊天上帝暂时执掌三界罢了，待他归来，势必要归还天帝之位。
由此可知，天帝之位并不属于人族，但人皇却是。那还有什么好说的，若有机会，自当将天帝的权柄分于人皇，以壮人族之势。
至于昊天归来后，看着被分走的天帝权柄有何感想，与他们又有什么关系。他们都退位了，昊天还能追究他们的责任不成？
觉得不满，不当就是了！
这天帝，你不当，有的是人想当！
“颛顼帝神通盖世，那通天建木可是洪荒十大先天灵根之一，位比先天至宝。”
“他扎根于大地之上，汲取祖脉精华，堪称不死不灭，这都能将其伐倒，颛顼帝之强，当真令人向往。”
听龟相说起颛顼帝的事迹，敖丙忍不住赞道。伐倒通天建木，听起来没什么，可放眼洪荒，除圣人外有几人能做到？
让镇元子、冥河老祖来，他们都不敢保证能成功。
“颛顼帝确实很强，但之所以能伐倒通天建木，还是借来了巫族至宝的缘故。”
“不然，以通天建木生机无限，受到任何伤势都能顷刻复原的特性，就是颛顼帝再强，也休想将其伐倒。”
龟相顿了顿，说道。
这就是天地隐秘了，若非最近为了编史，查阅了大量的史料，他也不知伐木之事，竟涉及到了巫妖两族。
“所以，通天建木的树身，是落入巫族之手了？”
听龟相这么一说，敖丙就明白了。
因为蚩尤一事，轩辕一脉与巫族闹得很不愉快。
而颛顼帝是轩辕人皇的亲孙子，他向巫族借宝，绝非易事，必然是开出了巫族无法拒绝的条件。
那被伐倒的通天建木，大概就是借宝的报酬了。
先天扶桑神树的主干都能打造成极品先天灵宝，通天建木与其齐名，完整的树身价值之高可想而知。
起码能炼制成顶级先天灵宝，甚至是先天至宝。如此好处，巫族确实难以拒绝。
“树身确实被巫族取走，至于树根，颛顼帝慈悲，不忍通天建木就此消失，也不愿通天泽干枯，遂将其留在通天泽内，使它重新生根发芽，继续生长。”
龟相不知想到了什么，面色古怪的说道。
“所以，树呢？”
朝远方的通天泽眺望一眼，看着空荡荡的湖面，敖丙好奇的问道。
按龟相所言，通天建木既已在通天泽重新生根发芽，那通天泽如今，绝不该是现在这般模样。
应是规模越来越大才对，而不是越来越小，几近干枯。
“夏时，昊天上帝历劫归来，颛顼帝退位，有人族强者心中不甘，在魔道的蛊惑下，遂以建木为梯，纠结一大批强者杀上天庭，欲与昊天上帝一争帝位。”
“后，众人大败，建木再次被伐，生机近乎泯灭，不再重生，通天泽也因此出现干枯的迹象，一日不如一日。”
又是一桩天地隐秘，从龟相的口中道出。也对，历来改朝换代，哪有不见血的。
人族连续出了五代天帝，难免有人将天帝之位视为自家之物。昊天初一归来，就夺人族大位，有人不甘是正常的。
同时，昊天上帝历劫多年，威望大跌，如今重新上位，天地间不服者甚多。
如此乱局，再有擅长蛊惑人心的魔道强者挑拨，有强者生出野心，兴兵争夺帝位很正常。
只可惜了通天建木，连续两次被人伐倒，伤了元气，至今不见恢复。还有通天泽，多好的一座先天大泽，也因此成了死水，即将干枯。
这一战，算来算去，损失最大的，还是洪荒天地。先失通天建木，再失通天泽。
不过话又说回来，若非通天建木死亡，通天泽即将干枯，此等宝地，也轮不到大商来抢，早就被大神通者占据了。
“通天建木乃顶级先天灵根，莫说是被伐倒两次，就是被伐倒百次，也不会彻底死亡。”      “估计是天地剧变，灵气大跌，从先天环境沦为后天环境之故，这才使得通天建木没了生存土壤，迟迟没有复苏。”
“若能将它移植到龙洲，在祖脉精气的滋养下，定能使其重新焕发生机，再现于洪荒天地间。”
敖丙盯着前方的通天泽，目光极为深邃，好似穿透了厚厚的水面，看到了正沉睡在泽底的建木根茎一般。
“龙伯所言，或可一试。但动手之时，还请务必小心，万不能被大商强者发现。”
“不然，人王震怒之下，兴许会有九鼎降于龙洲。”
龟相心中无语，觉得敖丙的想法太过大胆。建木之根就算失去生机，那也是世间少有的宝物，敖丙若是将其盗走，大商还不得发狂。
祭起九鼎直接砸过来，都是轻的。
只是，话又说回来，敖丙的想法确实很吸引人。那可是通天建木，倘若能在龙洲重新复苏，如此所产生的好处，简直不可估量。
不仅龙洲受益，连带着东海也会受益。通天泽出于东海，这种事只是想想，就让你激动。
所以，龟相知道敖丙的想法后，没有阻止，而是劝他小心，万无一失后在做，以防被大商发现。
“放心，我晓得轻重，这次诸侯会盟会持续很久，总能找到下手的机会。”
敖丙充满自信的笑道，虽然盗取建木之根一事，还只是个想法，但他心中已经认定，此举必成。
原因有二，一是他气运浑厚，行事如有天助，只是盗取建木之根而已，又不是刺杀人王，断无失败的可能。
二是龙洲确实能使建木复苏！
于天道而言，肯定是希望建木复苏的。这样，洪荒就会再多一先天圣地，从而缓解天地的压力。
天道有需求，恰好敖丙又能做到，此事自然就成了。事实上，哪怕敖丙什么都不做，天数运转之下，建木之根也会主动送到他手中。
只能说，大商与通天教主无缘。天道给过他们机会了，执掌通天泽数百万载，依旧没能使建木复苏。
便是之前有缘，现在缘分也耗尽了。建木之根，也是时候易主了。
……
…………
通天泽纵横万万里，浩瀚无边，更兼之深不可测，内里不知孕育了多少宝物。来此的诸侯，无不想往通天泽深处一观，顺便捞点好处。
但奈何，大商对此看管的很严，不许诸侯进入通天泽腹地，便是会盟之地，也只是选在通天泽岸边的草原上。
说是草原，实际上在数万年前，这里也是通天泽的一部分。
只是随着时间的流逝，通天泽的面积一直在缩小，那河水退去之后，留下的淤泥，久而久之就成了草原。
但是这里的草原，上面长得可不是草，而是数之不尽的灵药。
通天泽附近的土地，常年受先天神水滋养，早已化为先天神土，就是放眼太古，也是数一数二的。
是故，自古以来，此地就长满了先天灵药，如杂草一般随处可见，取之不尽，用之不竭。
大商虽不许诸侯靠近通天泽，但附近长满的先天灵药，还是任他们随意采摘的。甚至于，大商还特意允许一些诸侯在此圈地，修建药园。
此举意在拉拢人心，大商能取得天下，靠的可不仅是武力。
“哎，通天泽已大不如从前了，面积进一步缩小不说，土壤中蕴含的生机也在衰弱。这么下去，通天泽撑不了多少年了。”
“先前有圣人言，大商气数将尽，如今看来，并非是虚言。这大商的国运，正如这通天泽，在不断的走下坡路。”
“若无法复苏通天建木，为通天泽延续生机，那通天泽枯竭之日，就是大商气运散尽之时。”
从地上抓起一把黄土，东伯侯仔细的看了看，忍不住长叹了一口气。
通天泽灵气流失的速度，愈发的快了，这是因为国朝日益鼎盛，强者越来越多了，以至于所需要的资源也开始变多，不得不过度开采通天泽。
盛及而衰，大商也逃不过这个定理，开始走下坡路了。很难想象，没了通天泽，为了争夺有限的资源，大商内部会乱成什么样子。
东伯侯能看出这一点，其余诸侯自然也能看出。他们现在就在等，等大商撑不住，倒塌的那一天到来。
轰隆！
刚想到倒塌二字，虚空之中，便传来一声巨响，吓了众诸侯一跳。

188.第186章 大商之求
巨响过后，一抹庞大的阴影袭来，遮天蔽日。附近的诸侯见此，皆是震动不已，纷纷抬头向上望去。
就见天穹之上，不知何时多出了一艘巨船，自虚空而来，长有九万里，宽有万里，悬浮在半空，遮挡住了阳光，在大地上投下一大片阴影。
“这是什么法宝？好强大的威力！”
众诸侯见此，心中无不震撼。
能成为诸侯的，见识就没有差的，自然能看出龙舟的不凡，那龙威，那气势，就是直面大罗金仙，都没给他们这么大的压迫感。
“船还能造这么大？”
“长九万里，宽三万里，就是我国都城，都没有这么大。这要是撞过来，直接就能夷平一国。”
震撼之余，有小国诸侯喃喃出声，被龙舟给吓到了，只需轻轻一撞，就能灭掉他们的国家。
“不是神通幻化的，而是真的这么大。这是龙舟的船吧，圣人弟子，祖龙传人，天庭巨头，排场果然非同一般。”
“谁能想到，只是短短一千多年，当年弱到需要我大商庇护的东海小龙，如今已一跃成为天地间有名的人物，命运还真是无常！”
通天泽附近，一处行宫之中，大商群臣看着天上突然出现的龙舟，忍不住满脸唏嘘的说道。
敖丙之前什么样，他们一清二楚，甚至就连敖丙崛起的第一批资金，都是他们提供的。
正是因此，较之别的诸侯，他们才会更加的震惊。想象不出来，敖丙究竟是如何做到的。
只是短短一千多年啊，就彻底改写了命运，完成了华丽的逆袭。
从洪荒可有可无的小人物，变成了现在闻名天地的仙道新贵，连大商都要巴结，不敢轻易得罪。
其崛起速度之快，简直打破了大商群臣的认知，一度让他们生出不真实之感。
“我听说，古时拥有天命的人便是如此，处处与常人不同，行事犹如天助，无论做什么都能成功。”
“或许，人龙伯就是得天命之人，这才表现的如此迥异于常人，大王提前投资他，可以说是赚大了。”
“有这份情谊在，或许可以请他出手，解决通天泽即将枯竭的问题。毕竟是拥有天命之人，我们办不到的事，他未必办不到。”
“没错，人龙伯甚是不凡，听说他不仅是圣人嫡传，更得禹皇看重，视其为传人。禹皇上次显圣，便是与他有关。”
“从截教来算，他是截教圣人的弟子，与我大商甚是亲厚。从禹皇那里来算，他是禹皇传人，是我们人族实打实的自己人。”
“请他出面，帮忙解决通天泽的问题，我觉得完全可行。就算他做不到，也可以请教后面的圣人与禹皇，总比我们自己瞎琢磨要强。”
“通天泽的问题日益严重了，严重到那些前来参与会盟的诸侯，只是看上一眼，就能看出来的地步。”
“都知通天泽是我大商的命脉，再不想办法将其修复，坐视其枯竭，那我大商国祚还能延续多久？”
“元始圣人称我大商气数将近，恐怕就是看出通天泽坚持不了多久了吧。”
“通天泽若是干枯，我大商要想继续维持兴盛，就只能对外用兵，掠夺其余诸侯的资源。然而，那些诸侯岂会束手待毙，任由我大商掠夺？”
“大战一起，大商国运，焉能长久？”
行宫内，大商群臣议论纷纷，先是表达了对敖丙际遇的震惊，继而想着请他出手，解决通天泽即将枯竭的问题。      这是大商的劫数，若能解决，则能继续延续大商的辉煌，若无法解决，那大商就此走下坡路已是必然，甚至是被大夏的后尘，被新朝取代。
诸侯都能看出通天泽的问题，作为通天泽的掌控者，大商群臣知道的只会更多，所以他们才会聚在行宫之中，集思广益，试图找出解决之法。
但奈何，大商执掌通天泽已有数百万年了，为了治理通天泽，他们什么办法都试过了，可全都没用。
通天泽在他们的治理下，一日不如一日，到了今天，枯竭之事甚至可以说是无法避免了。
大商群臣在行宫里讨论了数个月，无非是老调重弹，没有一人能想出解决之法。
正是因此，他们才会将主意打到敖丙的身上。
在他们想来，敖丙出身龙族，为祖龙后裔，又是圣人弟子，还得禹皇看重，兴许能想出解决之法也不一定。
就算他想不出来，他背后的祖龙、截教圣人、禹皇，未必就想不出来。
“哎，劳烦王叔去请人龙伯过来一叙，通天泽的问题，总归是要解决的，无论人龙伯能不能做到，先让他试试再说，万一能成呢？”
御座上，帝辛叹了口气，朝距离他最近的比干说道。事已至此，哪怕希望再渺茫，他们也要试一试。
还是那句话，没试过怎么知道成不成，万一成了呢？
“诺！”
比干起身领命，转身出了行宫，怀着期待的心情，朝龙舟走去。
……
来到会盟之地后，敖丙一改之前低调的风格，变得异常嚣张。
他并没有在第一时间下船，而是催动龙舟，在所有诸侯的驻地上空都转了一圈，耀武扬威了好久，方才降下龙舟，落到地面。
在一众诸侯愤怒的目光中，巨大的龙字旗迎风招展，上万人龙精锐从龙舟上走下，列阵排开。
顿时，人龙之气浩荡四野，将天上的云气全部冲散，一时碧空如洗，万里无云。
“天庭天兵，也不过如此了！”
“人龙国虽然新建，但气象却是不凡，已经有几分强国之象。”
大部分诸侯见此，心道人龙国不像是好招惹的，遂纷纷收起了怒火。
至于那些大国诸侯，西伯侯、东伯候等人，就更不可能为这点小事记恨敖丙。
越是强大，越是知晓敖丙的不凡，后台不是圣人那么简单，而是天道。招惹他，祖上是圣皇，都不见得有用。
“人龙伯，大王请你前去一叙。”
敖丙才刚走下龙舟，还未与附近的诸侯打招呼，就见比干匆匆赶来。

189.第187章 帝辛
人王有请，敖丙不能不去，简单吩咐亲信找个地方安营扎寨后，便跟着匆匆而来的比干，前往人王所在的行宫。
这就是人王的特权了，别的诸侯只能住帐篷，但人王在此却有一座行宫，据说是成汤时期修建而成。
当年大商建立之初，成汤就是在此与诸侯盟誓，分封天下的。
跟着比干走进行宫，迎面就能看到一端坐在御座上的英伟男子。
此人，便是帝辛了。
当然，帝辛是他死后的称呼，按商制，死后称帝，活时称王。故而朝臣与诸侯觐见商帝时，要称大王。
同时，这个时代的君主们，自称也不是朕、寡人、孤什么的，而是予一人，取自一人独尊之意。
尽管不是第一次与帝辛打交道了，但敖丙还是第一次看到他。
二十来岁的样子，面容英俊，戴冕冠，衣冕服，身材高大魁梧，气质英武过人。
只是坐在那里不动，便给人一种不怒自威之感，让人见了，下意识的心生惶恐，不敢直视于他。
后世史书，虽多言帝辛残暴，却从未否认过他的聪慧，称他智足以拒谏，言足以饰非。
能说的大臣哑口无言，能力肯定是有的，与昏扯不上关系。
“外藩诸侯人龙，见过大王！”
来到大殿中央，敖丙微微躬身，算是行了一礼。
诸侯就地位而言，虽然不如帝辛这个天下共主，却也算不上臣子，更像是天下的股东。
这天下虽然是你大商的，但也有我诸侯的一份。或者说，大商之所以是天下共主，全是得到诸侯支持的结果。
诸侯支持，大商才是天下共主，诸侯不支持，那这天下共主，恐怕就要换人了。
夏失天下，主要原因，就是失去了诸侯的支持。以至于大商起兵攻打大夏时，无人来援，这才大败，失了天下。
大商需诸侯支持，才能坐稳天下共主的宝座，对诸侯自然多有优待，不能以臣子视之，动不动就呵斥。
与诸侯共天下，夏商周三代，皆是如此。是故，诸侯见人王时，态度倒也无需放得太低，略微行礼，以示敬意就得了。
换成四方伯侯来了，人王还得回礼呢。不然，伯侯要是觉得自己受到轻视，一气之下，完全有可能直接拂袖而去。
之后，人王非但不能怪罪，还要派人去道歉。
此时是商，不是周，更不是春秋战国，礼制未兴，儒家未现，可没有君君臣臣那一套。
君主要是做得太过分，搞乾纲独断那一套，诸侯是真的敢造反的。
“人龙伯之名，予可以说是如雷贯耳，今日一见，果真不凡。那龙舟的威势，连予见了都难掩震撼，只觉不输我大商至宝天命玄鸟旗。”
“人龙国有此至宝，距离成为大国，已然不远。”
帝辛很是客气的说道，言语间对龙舟多是赞叹。
“是啊，行于虚空之船，我等还是首次见到，人龙伯之才，一如既往的令人惊叹。”
帝辛开口后，行宫内的其余大臣，纷纷跟着附和道。虽是场面话，但也是事实。
敖丙虽未去过朝歌，但朝歌却因他的进贡，发生了很多变化。      人龙国特有的龙绫龙纱龙绡，都是难得的佳品，华丽尊贵，深受大商贵族的喜爱。
还有精美的瓷器、纸张，可口的果酒，能增长修为的药膳，新品种的蔬菜，蕴含龙血的龙米……
于衣食住行方面，人龙国多有进奉，大大改善了朝歌的生活习惯，甚至是营造出了以人龙国为美的风气。
影响遍及衣食住行，自然而然的，哪怕敖丙没去过朝歌，在那里也有巨大的影响力，很少有人没听过他的名字。
“谬赞了，诸位谬赞了。”
所谓礼下于人，必有所求，看他们这么客气的样子，敖丙大概就能猜出，大商群臣是有事想请他帮忙。
至于帮什么忙，一时半会儿，敖丙也想不出来。因为，大商要求他的地方太多了。
别的不说，仅通天教主关门弟子这个身份，就足够大商想尽办法的巴结他了。
眼下元始天尊要灭大商，若无截教圣人支持，他们岂能抗衡？自然要想尽办法的抱紧敖丙的大腿。
与众人寒暄一会，在帝辛的示意下，比干开口，问出了请敖丙过来的真正意图：“人龙伯，你看这通天泽如何，还能坚持几年？”
敖丙一听，人都惊了，这么直接的吗，同时，他也意识到对方请他过来的目的了，是想问他有没有办法修复通天泽。
“通天泽自是极好的，只是没了通天建木，它就成了无根之源，枯竭只是时间问题。”
“按我估计，若是任由其自然枯竭的话，少说也能坚持几亿年。可要是过度开发的话，顶多只能再坚持百万年，甚至是几十万年。”
沉吟一会，敖丙回道。什么叫无根之源，只出不进，干枯是必然的。
“人龙伯即是截教弟子，又是禹皇传人。而我大商非但与截教一体，先祖更是娶禹皇后裔为妻，我们这一脉，也算是禹皇后裔。”
“如此算来，人龙伯也不算是外人，那我们也不藏着捏着了，就直接敞开了问，这通天泽还有救否？”
“若是有救，该如何救？”
“若是通天泽无救，截教可有法为我大商另寻一宝地？”
有人性急，藏不住事，直接朝敖丙问道。
当然，他敢这么问，主要还是因为真把敖丙当自己人了。双方的利益是一体的，有些事，自然无需藏着捏着。
“让我想想！”
敖丙没在第一时间回答，而是认真思考起来。
在此之前，他从未想过，大商群臣会向他请教修复通天泽之法。且从始至终，他也没考虑过这个问题。
他看到通天泽的第一眼，想到的就是通天建木，根本就没考虑过通天泽。
在他看来，通天泽就是通天建木的衍生物，只要通天建木复苏，便能重新造就一个通天泽，又何必浪费精力去思考修复它的事。
但现在来看，却是他忽略了，通天泽于他而言是没什么用，但却是大商的命根子，大商上下，可都是靠它活着的，不能不修。

190.第188章 天河
修复通天泽，其实很简单，只需救活通天建木即可。但此树已被敖丙视为囊中之物，岂能交予大商。
他与大商的关系虽近，可说到底，终究还是两家人。
为大商治理通天泽可以，但救活通天建木，这就过了。他又不是大商之主，凭什么为大商竭尽全力。要知道，通天建木的价值还在大商之上。
所以，他得想个除救活通天建木外，仍能治理好通天泽的办法。
见敖丙在思考，殿内众人全都保持了沉默，用期待的目光看着他，希望他真的能想出解决之法。
不求彻底恢复通天泽，只是能保持现有的规模不变，他们就满足了。
“若想解决通天泽即将干枯的问题，我这里还真有一个办法，就是操纵起来有些麻烦。”想了许久，还真让敖丙想到了个办法。
“什么办法？为治理通天泽，再大的麻烦，我等也会想办法克服。”
听到敖丙真的想出了办法，帝辛等人激动的说道。他们不怕麻烦，就怕没有办法。
“通天泽的问题在于失了源头，想要解决它即将枯竭的问题，唯有一法，那就是重新给它找个源头。”
迎着众人期待的目光，敖丙徐徐说道。
“是这个理没错，通天泽的源头是通天建木，若能救活此树，通天泽的问题便能迎刃而解。”
“可奈何，先祖用尽办法，也是没能使陷入死寂的通天建木复苏。后来，先祖就此事请教过截教圣人。”
“圣人言，建木被伐两次，本就元气大伤，加之天地剧变，洪荒大不如从前，已没有足够的精气供建木成长了。”
“除非是找来传说中的九天息壤，否则，休想唤醒建木的生机。”
大商群臣闻言，长叹道。为治理通天泽，他们曾请教过通天教主，从他那里得知，唯九天息壤可救。
然而，连息壤都是举世难寻的宝物，何况是更为珍贵的九天息壤。根据传说，洪荒仅有的一块九天息壤，全被女娲娘娘用来造人了。
此等宝物，早已绝迹，就是想找也找不到了。
“九天息壤这等至宝，非是我等能够寻来的，但通天泽却不能不救。”
“是故，从先祖起，我大商就开始四处收集先天泉眼，并以神通将其迁至通天泽，试图以此法，为通天泽重造源头。”
“但先天泉眼终究远不如与建木，它们起到的效果，只能说是聊胜于无，根本无法遏制通天泽枯竭的趋势。”
敖丙说的，大商群臣都懂，并为之努力过，试图为通天泽另造一个源头，可惜却以失败告终。
“先天泉眼确实不行，换成更强的混沌泉眼，说不定就能成了。”
敖丙闻言，摇头道。
通天泽之水源于建木，非是等闲先天神水可以媲美，迁移先天泉眼的话，不仅起不到效果，反而会使通天泽的水质降低。
唯有更强的混沌泉眼，才能在保证水质不变的情况下，为通天泽提供源源不断的活水。
大商群臣的思路是没错，但能力却是低了点，以至于寻不来混沌泉眼。
“我等也知，混沌泉眼的效果会更好，但混沌泉眼都集中在那些大神通者的道场里，是他们的命根子。”
“若是能要来，早就要来了，何苦等到今日？不过，听人龙伯的意思，好似知道混沌泉眼的下落？”
敖丙不会无缘无故的提起混沌泉眼，遂听他这么一说，大商群臣下意识的以为，他知道那里有混沌泉眼。
若能多一口混沌泉眼的话，那就算解决不了通天泽的问题，也能改善其情况，使它多撑一段时间。
“混沌泉眼我那里倒是有一口，但太小了，纵横不过几里，就是再大上百倍，于通天泽而言，也没什么作用。”
“我想到的办法，不是混沌泉眼，而是天上的天河。”
“天河之水，乃是周天星光沉淀而成，号称九元重水，内里蕴含日月星辰之光，完全不输通天泽之水。”
“若能引天河之水灌入通天泽，使其连成一片。那不仅能解决通天泽即将枯竭的问题，还能扩大其规模，惠及更多的地方，造福洪荒大地。”
敖丙没有继续卖关子，直接说出了自己的想法，引天河之水至通天泽，作为其上游，解决它失去源头的问题。      “天河之水？”
“这……”
大商群臣闻言，不由集体陷入了沉默之中。
还别说，敖丙的办法，确实是个好办法，不仅彻底解决了通天泽的问题，还扩大了它的规模，甚至能化大泽为大河，为洪荒再造一条神河。
但这个办法，却有一个关键，那就是如何说服玉帝同意此事。引天河之水至通天泽，说白了，就是用天界的资源援助大商。
因为人道封神一事，玉帝与大商的关系可说不上好，他巴不得大商就此消亡呢，又怎会相助大商治理通天泽呢？
此时，大商群臣方才意识到，敖丙说的麻烦是什么。办法确实是好办法，也相当具备可行性，但如何说服玉帝同意，却是个大麻烦。
“人龙伯是天庭巨头，对玉帝多有了解，不知能否说服玉帝，促成此事？”
帝辛想了想，开口朝敖丙问道。
“若要玉帝相助大商，他肯定不会同意。但天河的形势愈发不妙，却是事实。”
“随着星空的恢复，消失多年的太古星河再现，重新注入天河，使得天河水位暴涨。”
“对天庭来说，这不是什么好事。一旦天河决堤，致使天河之水流入人间，势必会酿成一场浩劫。”
“所以，引天河之水至通天泽，不仅对大商来说是件好事，还能缓解天庭的压力。”
“同时，通天泽水位暴涨，化作通天河，所流之处，两岸无数生灵皆要受益，于玉帝而言，这是很大的德政。”
“从这个方面来劝说玉帝的话，未必不能说服他。”
沉吟一会，敖丙回道。
引天河之水至通天泽，无论怎么看，都是件互惠互利的大好事，只要做成，玉帝与大商都能得到好处。
正常来说，这样的事，做起来是不会遇到阻碍的。可偏偏，玉帝与大商的关系不好，这就使得事情横生波折。
搞不好，玉帝就抱着拖死大商的心态，无论如何也不同意此事。
当然，要是大商肯交出手中的封神之权，那玉帝的态度，立即就会发生一百八十度大转弯，不仅不会为难大商，反而会主动促成此事。
但封神之权是颛顼帝留给后人的底蕴，谁要是交出去，谁就是人族的罪人，大商宁愿灭亡，也是不会交出去的。
是以，敖丙与大商群臣都很默契的没有提及此事。
“哎，此事确实难办，天河水位暴涨，玉帝有很多解决之法，可扩建天堤，可开挖河渠，亦可分流，非流入人间一条路可走。”
“但对我大商而言，想要解决通天泽的问题，引来天河之水，却是目前最好的解决之法。”
比干沉默许久，突然叹道。他从未想过，大商也有求到天庭头上的一天。
“也不一定，玉帝虽然有很多种选择，可将天河之水引入人间，却是对他最有利的选择。不仅能让他获得大量的功德，还能为他赚取巨大的名声。”
“玉帝是不缺功德，但他缺名声啊。自他归来之后，少有德政仁政，天下生灵未受其恩惠，不念其好，这才使得他令不出天庭，为阐教弟子所辱。”
“正是因此，他才更需施德政仁政于天地，施恩于众生，以此巩固统治。如此，有了众生的支持，便不会再有类似阐教弟子无礼的事发生。”
九卿之一的商容站出来说道，他觉得此事大有可为，若有可能，他愿意前往天庭充当说客，向玉帝陈述利弊，劝说他同意此事。
今天停电了，等了几个小时还没来电，然后发现邻居家没停电，就我家停了。
原来是欠费了……
欠费直接停电，啊这……

191.第189章 先进
“待诸侯会盟结束，我亲自去一趟天庭，探探玉帝的口风，看看能否促成此事。”
大商群臣的心思，敖丙还是能看出来的，遂不等他们提议，便主动将此事揽了下来。
就大商与天庭的关系，除了他之外，还有谁能在玉帝面前说上话？
“有龙伯出面，此事成矣！”
众人闻言，脸上皆是露出了笑容。在他们看来，此事有敖丙出面，最少成了一半。
别看他们和天庭的关系不好，但关于天庭的消息却没断过，知晓敖丙是天庭新贵，帮了玉帝很多忙。若敖丙有所求，玉帝肯定不好拒绝。
“话不能说得太满，玉帝屡遭变故，心思早已发生变化，非外人所能揣摩，故依我之见，我等还是另作打算为好，以防玉帝不同意此事。”
见众人如此自信，敖丙不由说道。不是他故意泼冷水，而是此事玉帝不同意的概率太大了。
也不能说是不同意，按敖丙对玉帝的了解，他应该是嘴上答应此事，之后便一直找各种理由推脱。也不需要拖多久，只需拖到封神杀劫结束。
那时，大商怕是不在了。玉帝不仅会引天河之水至通天泽，说不定还能借此机会，将通天泽收入囊中。
不要以为玉帝是三界之主，就不需要资源了。玉帝也要培养班底，这些都离不开资源。通天泽这样的好地方，要说他不动心，那是不可能的。
“若是有的选，我等也不想求到玉帝头上。”
听敖丙让他们另想办法，大商君臣忍不住叹道。这不是没办法了，但凡有的选，他们又何至于此？
向玉帝低头，对大商来说，并不是什么光彩的事。
“如今虚空生变，地上资源越来越少是必然的。大商若想延续辉煌，最好是往虚空之中发展。”
“三十六层虚空之中，藏有无数机缘，眼下还无人关注，大商可抢占先机，率先开发此地。”
“日后虚空大兴，大商说不定能趁势而起，更上一层楼。”
玉帝的心思，不好告知大商众人，敖丙只得劝他们放弃通天泽，转而往三十六层虚空中发展。
这不是在坑大商，而是真心实意的为他们考虑。作为划分三十六层虚空的存在，敖丙很清楚天道对虚空世界的定位，就是未来的仙界。
三十六层虚空为仙界，为仙人所居之地。三十六重天为天界，为众神所居之地。
即是仙界，里面的造化可想而知，就算不如天界，也不会差多少。现在还没人意识到这一点，对其三十六层虚空的关注还不够。
大商若能抓住机会，率先开发此地，那未来趁势而起，成为仙界霸主的概率极大。
当然，敖丙这么说，也是存了私心的。虚空为他所划分，等于仙界是他所开，故而仙界越兴盛，他得到的好处就越大。
仙界仙界，首先得有仙人。
没有仙人，三十六层虚空就只是虚空世界，算不得仙界。
是故，站在敖丙的立场上，肯定希望洪荒的仙人全都前往虚空世界，坐实其仙界之名。唯有如此，方能为他带来无量气运。
大商身为人族正统，若率先进入虚空世界，便能起到表率的作用，吸引更多的人族仙人前往虚空世界。
而人族又是天地霸主，见人族如此重视虚空世界，其余种族肯定会跟着行动起来。
如此，要不了多久了，虚空世界就会化作仙界雏形，久而久之，仙界自然就成了。      “通天泽要救，虚空世界也要进。前不久，龙伯从虚空深处拖出一座巫妖战场，着实令人羡慕。”
“可见虚空之中正如龙伯所言，充满了造化。这等宝地，我大商绝不能错过。”
众人纷纷点头，对敖丙的话表示了认可。人都是贪婪的，通天泽他们不想放弃，虚空世界他们也想插上一手。
事实上，就算敖丙不说，大商也会把接下来的重点，放在开发虚空世界上。
没办法，通天泽眼看着就要干枯了，哪怕大商群臣再不甘，也要另想办法，新找一块宝地，以供大商上下所需。
然而，洪荒的宝地都是有主的，他们找来找去，最后发现，他们唯一能去的地方，就只有刚刚被开辟出来的虚空世界了。
此界初开，里面的造化皆是无主之物，谁先抢到就是谁的。大商若想开源，只能深耕此地了。
“大商自有制度，如何开发虚空世界，我就不多言了。引天河之水至通天泽一事，我尽力为之，希望能成。”
话说到这里，大商的事算是结束了。但敖丙的事还未开始，于是，就听他说道：“说来也巧，我亦有两件事，需要诸位帮忙。”
“何事？龙伯但请直言，予必以举国之力相助。”
帝辛闻言，连忙说道。敖丙这次可以说是帮了大商大忙，他正愁着不知该如何感谢敖丙呢，现在他既有所求，大商上下肯定要倾力满足。
敖丙的提议，虽未落实，但对大商而言，已是天大之功了。毕竟，他给大商指明了方向。
引天河之水入通天泽，其实未必需要玉帝的同意。让玉帝同意，那是给玉帝面子。要是玉帝给脸不要脸，那大商就没别的办法了吗？
未必，大商完全可以遣强者潜入天庭，偷偷挖开天堤，致使天河之水涌入通天泽，造成既定事实。
如此，玉帝也只能捏着鼻子认下此事，不然呢，他还能把天堤重新堵上不成？
当然，这种事就没必要和敖丙说了，好歹他也是天庭的人，这种事彼此心照不宣就是，何必说出来让人为难。
“倒也不是什么为难的事，想来诸位也都知晓，我在天庭修史的事，所以我想请大商出面，与其余诸侯沟通，为人族编史。”
敖丙也没铺垫，直接说出了自己的第一个目的，即为人族修史。他不怕大商拒绝，因为为人族修史，对大商来说也是好事，可增强其正统性。
同时，记史也有利于统治。让诸侯各自记史，不仅记自己的史，也记周边国家的史。
如此一来，等诸侯会盟时，把各家诸侯记的史全都拿出来，仔细比对一番。
若诸侯忠心耿耿，所记之史，自然全都能对得上。反之，若诸侯身怀异心，那所记之史便对不上。
名为记史，实为记账。这是周代商后，周公执政时想出来的法子，用以加强中央对诸侯的掌控。
不得不说，周公就是厉害，他这办法，哪怕放到现代社会依旧在用，真的是太先进了。
“人族先贤筚路蓝缕，披荆斩棘，吃尽无数困难，方才造就人族如今的局面。”
“他们的壮举，确实应当记下，供世人瞻仰。”

192.第190章 第一百八十九 一大群后台
“且记史也有助于我等从先辈的经历中总结经验，以防走岔路。”
编史这种事，大商上下肯定是支持的，因为他们有着惨痛的教训，很清楚史书的重要性。
史书存在的意义，在于总结前人的智慧，吸取其教训，从而让后人在发展时少走弯路。
大商建立之初，继承制是父死子继与兄终弟及并行，如此混乱的继承制度，后果可想而知。
传承不过几代，为争夺帝位，大商宗室便爆发了延续十余万年的九世之乱。也正是因此，使得大商伤了元气，至今没有恢复。
后世商帝吸取九世之乱的教训，逐渐摸索出嫡长子继承制，这才使得帝位的传承趋于稳定。
史书的意义，便体现在此，让后人看到九世之乱，知其前因，明其后果，然后吸取教训，加以改正。
如此一来，只需一代代的传承下去，后人靠着前人的经验，肯定能过得越来越好。
理论上，是这样没错的。
“第二件事，则是与梳理地脉有关。诸位也都知晓，先前我曾邀请天下仙人前往龙洲，共同商议梳理地脉之事。”
“然而，洪荒浩瀚，仙人赶路不易，等他们从各自的洞府赶到龙洲，那都不知是多久之后的事了。”
“是故，我有意让这些仙人前往附近的诸侯国，然后再在各大诸侯国与龙洲间架设虚空通道，以缩短他们前往龙洲所需的时间。”
第一件事说完，敖丙继续说第二件事，即在诸侯国中架设虚空通道一事。此事虽然占着洪荒大义，但具体操作起来，肯定会遇到阻力。
别的不说，就说一件事，虚空通道架设好后，这虚空通道的掌控权归谁？
若归敖丙，诸侯肯定不乐意。
笑话，在他们家架设一条直通龙洲的虚空通道，却不归他们管。那岂不是说，自家成了龙洲的后花园，想来就来，想走就走，都不用打招呼。
若是他们日后与龙洲起了冲突，那这条虚空通道就更要命了，随时都能冲出无数大军，直入他们腹地。
所以，若在诸侯国中架设虚空通道，肯定要将通道的掌控权交出去才行。但是，敖丙辛辛苦苦搭建好的虚空通道，凭什么交给外人掌控。
双方都不愿放弃虚空通道的掌控权，冲突这不就有了。若无法解决此事，于诸侯国中架设虚空通道，自然无从谈起。
敖丙虽然说的隐晦，但在场众人多是聪明人，皆能听出他的意思，迟疑一会，就听比干有些尴尬的说道：
“倘若只是架设虚空通道，此事不难，有人主动帮忙，那些诸侯岂会拒绝。”
“但龙伯特意说出此事，还想让我们帮忙，恐怕不仅是架设虚空通道那么简单，应是不想交出通道的掌控权。”
“这样的话，此事难矣。”
“龙伯也知，大商不如当年了，天下诸侯多有不从之心。若是立朝之初，只需一道命令，便能促成此事。但现在的话，诸侯未必会听令。”
比干的语气，尴尬中透露着无奈，既有无法帮助敖丙的愧疚，也有对大商目前处境的不甘。
好好的大商，怎么就成了这样子，为天下诸侯所轻，多有不从。      这虽说不上亡国之兆，却也是国力衰微的表现。若是再严重些，就和大夏灭亡前的表现差不多了。
“诸侯那里，由我去说，诸位只需保证，无论发生何事，始终站在我这一边即可。”
大商的情况，敖丙多少也能看出来，所以，他没有强迫大商帮忙，这不现实，只是让他们保证始终站在自己这一边。
大商就算处于破灭的边缘，依旧是天下共主，占据着大义的名分，只要获得他们的支持，那很多事，都会变得容易许多。
“大商与截教休戚与共，龙伯无论有何决定，我等都全力支持。就是不知，龙伯准备如何促成此事？”
商容出言问道，提前知晓敖丙的想法，后面会盟时才好与他配合。
现在是元始天尊让他们死，除了抱紧通天教主的大腿外，他们再无别的生路。
所以，他们根本没得选，哪怕敖丙带着他们往死路上走，他们也得硬着头皮跟着走下去。
“梳理地脉乃造福洪荒之举，我已奏过天道、圣人、玉帝、地皇，皆获得首肯，表示会全力支持此事。”
“此等大事，若有人不肯配合，定是邪魔外道，欲坏洪荒大计，毁天地之未来，我身为玄门嫡传，岂能容他？”
敖丙杀气腾腾的说道。事关龙洲未来，他早已打定主意，软的不行，那就来硬的。
先许以重利，若是仍有人不许，那就只好请他去死了。敬酒不吃吃罚酒，想死，那就成全他们。
“诸侯虽不如三教，但背后势力错综复杂，或是圣皇后裔，或是大神通者的传人，若是逼迫过甚，恐会生大乱子。”
比干等人感觉到敖丙话中的杀意，不由出言劝道。他们本以为，敖丙会有什么好办法，没想到他这么直接，准备把不同意的诸侯全部干掉。
嗯，这确实是个好办法，把反对者全都杀了，剩下的，自然全是赞同声。但诸侯也不是泥捏的啊，谁家背后没有一个靠山。
动了他们是小，可要是惹出他们后面的靠山，那事情就严重了。
“诸位的担心，完全没有必要，诸侯的后台再大，还能大过天道、玉帝、圣人、地皇不成？”
“若有大神通者出手，自有更强者出面，劝他们深明大义。”
“还有，若有诸侯生乱，对大商来说，也是件好事。我顺手将他们平了，既能增强大商的国力，亦能提高大商的威严，何乐而不为。”
敖丙语气轻松的回道，完全没有把诸侯的后台放在眼里。他深知，自己干的是得罪人的活。所以，他事先给自己拉来了一堆靠山。
就梳理地脉一事，敖丙真的依次上奏给了天道、六圣、玉帝与圣皇。而按照他们的立场，必然是支持此事的。
有这群大佬做后台，敖丙还怕什么？

193.第191章 争执与盟友
通天泽附近立有一祭坛，诸侯到齐后，以帝辛为首，率领一众诸侯，先后祭祀天地祖宗与四方鬼神。
待祭祀结束，诸侯会盟便算是开始了，帝辛坐于主座，大商群臣与诸侯，依身份高低分别位于他两侧。
敖丙的位置很靠前，与三公九卿同列，立于四大伯侯对面。
此时，敖丙突然想到有苏国，不由朝四周望去，结果也没出乎他的预料，并未在诸侯中发现苏侯的身影。
这次诸侯会盟，有苏国未至！
先是拒绝朝贡，现在又拒绝参与诸侯会盟，有苏国这已经不是在挑衅大商了，而是事实上的造反。
天下诸侯虽对大商多有不从，但敢跳出来公然造反的，有苏国还是第一个。不出意外的话，有苏国的下场会很惨，势必会被大商以雷霆之势灭之。
眼下发现有苏国未至的诸侯，可不止敖丙一个，他们自然也能看出来发生了什么。
对于这种出头鸟，大商要是不以雷霆手段将其攻灭，狠狠震慑其余怀有不臣之心的诸侯。
那恐怕要不了多久，天下就会大乱，不知会有多少诸侯效仿有苏国，跳出来造大商的反。
商能取夏而代之，他们自然也能取商而代之。在成汤起兵造反，夺了夏朝天下的时候，名为野心的种子，就已经在天下诸侯的心中种下。
“自先祖起兵，建立大商……”
诸侯会盟开始后，帝辛照例称赞先祖之功，缅怀先人的不易。之后，才进入正题，各路诸侯纷纷开口，向人王陈述千年来诸侯国的变化。
这一环节持续了好几个月，期间敖丙一直在默默的旁听，倒是让他对九州如今的局势，有了清晰的认知。
这些诸侯所言，未必全是真的，但起码有大半是真的。九鼎镇压九州气运，能清晰的呈现出各大诸侯国的国运强弱。
大商握有九鼎，通过分析这些诸侯国的气运，大抵就能猜出他们的真实情况。
如国运兴隆，说明这个国家正处于上升期。如国运不稳，则说明这个诸侯国内部可能出了问题。
别的都能作假，唯独国运无法作假，结合诸侯所言，只需与其国运对照，是否说谎一目了然。
所以，这些诸侯向帝辛汇报各自国家的情况时，就算不如实上报，其所言与真实情况也不会相差过大，以免与九鼎呈现的国运对不上。
九鼎作为社稷神器，可不仅是象征，除了具备镇压天地的威能外，还有着诸多妙用，如监测气运、寻找天材地宝、探寻龙脉等等。
这都是极为实用的功能，可辅助人王更好的治理九州。从这里就能看出，禹皇为后世，确实是操碎了心。
但奈何，后人不孝，坐拥九鼎这样的社稷神器，都能失了天下，其无能令人无语……
待所有诸侯说完，此次诸侯会盟随之进入下一环节，也就是这次会盟的重点，议事环节。
人王与诸侯共议天下大事！
诸侯畅所欲言，共议内外大事，对内，按诸侯实力重新划分地盘，以化解诸侯间的矛盾。对外，则是讨伐不臣之人与四方蛮夷，以掠夺资源。
大商虽是人族正统，可也不是没有敌人的，且还不少。东夷、南蛮、西戎、北狄，分布于九州四方，为诸侯之共敌，时常与诸侯爆发大战。
四方蛮夷，各有其能，以东夷为尊，与九州诸侯一般，皆是三皇五帝之后裔。
大羿的转世身，有穷氏之主羿，就是东夷的首领，曾放逐夏主，自立为后，这才有后羿之名传世。
东夷之下，是西戎。强如周国，也曾被西戎率军攻破都城，不得不狼狈逃窜，举族迁移至西岐。
诸侯之间虽多有矛盾，但与外敌相比，这点矛盾却算不得什么了。
所谓的诸侯会盟，本质上，就是诸侯抱团取暖，聚在一起，共同商议讨伐四方蛮夷的计划。
四大方伯，东西南北四大伯侯的设立，就是为了针对四方蛮夷，由四大伯侯率领四方诸侯讨伐四方蛮夷。
至于大商，也没有闲着。大商作为天下之主，敌人只会更强，他们虽不讨伐四方蛮夷，可却会讨伐外族。
如妖族余孽，北海异族什么的。
大商太师闻仲率军北征，至今未归，就是为了讨伐北海异族。而北海异族，听起来名声不显，其实来头很大。
于人族而言，北海异族是妖族余孽，为必须讨伐的对象。于妖族而言，北海异族则是叛徒，不死不休的仇敌。
是的，所谓北海异族，前身就是妖师鲲鹏麾下的妖族大军，自太古过后，便割据北海，为天地一霸。
三皇五帝期间，北海异族很是老实，从未踏出过北海一步。
可自夏朝起，人族没了人皇，北海异族许是觉得机会来了，便走出北海，于岸上建立北海国，试图挑战人族天地霸主的地位。
对此，夏后震怒，派大军讨伐，大胜，将其重新赶回北海。
此战过后，北海异族又老实了一段时间，直至大商爆发九世之乱，致使国力衰弱，诸侯不来朝觐。
北海异族抓住机会，再度上岸，重新建立北海国。
而这次，国力衰弱的商朝，没能像夏朝那般将其赶回北海，反而与其陷入了拉锯战，直至今日，仍没能解决这个隐患。
连北海都平不了，也难怪诸侯对大商多有不从之心了。
确实不行！
……
进入议事环节后，帝辛没有让敖丙失望，不等诸侯开口，就率先说出了敖丙的两条提议，即修史与架设虚空通道之事，让诸侯讨论。
结果不出所料，修史之事无人反对，获得了诸侯的一致赞同。
毕竟，修史很符合诸侯的利益，能让他们名垂青史，被后人敬仰，甚至是得到人族气运垂青。
这种好事，只能脑子没问题，就知不能反对。因为修史涉及的，并非是一家之利，而是所有人的利益。
谁反对，谁就是与所有人为敌，下场必定极为凄惨。
修史符合诸侯的利益，所以没人反对。架设虚空通道一事，也很符合诸侯的利益，所以也无人反对。
可同意归同意，但虚空通道的归属权，却是寸步不能让。为此，诸侯与敖丙吵的不可开交。      “龙伯想要架设虚空通道，我等肯定是支持的，但龙伯也要为我等考虑一二。”
“有道是卧榻之侧，岂能容他人鼾睡。国内多出一条不受我等掌控的虚空通道，自此之后，谁还能安心睡觉？”
“不是我等怀疑龙伯的用意，实在是此事太过危险了，自身安危，断没有交付外人的道理。”
“还是那句话，龙伯想要架设虚空通道可以，但通道的掌控权必须交出来。若是龙伯觉得亏了，那架设虚空通道所需的材料，由我等负责就是。”
碍于敖丙的身份，小国诸侯不敢开口，但那些大国诸侯就没那么多顾忌了，直接摆出底线。
想修虚空通道可以，但必须交出掌控权。这点，绝不会让步！
“诸位担心国家安危，我可以理解。但你等安危是重，龙洲的安危就不重要了吗？”
“虚空通道的掌控权交给你们，那岂不是说，天下诸侯只要愿意，随时都能发兵攻打龙洲？”
诸侯有他们的担忧，敖丙也有自己的担忧。
把虚空通道的掌控权捏在手中，是龙洲威胁天下诸侯。可把虚空通道的掌控权交出去，那就是天下诸侯威胁龙洲了。
这种事，敖丙怎么可能答应。说得再多，洪荒也是一个靠拳头说话的地方，诸侯之中有几个圣人啊，也想让敖丙退让？
而且，今天面对诸侯时，他要是退了，那明日面对万族，面对众多大神通者道统时，是不是也要退让？
敖丙要架设虚空通道的范围，可不仅是九州，而是整个洪荒天地。所要面对的势力，比诸侯更强者亦不在少数。
所以，他绝不能退，一旦退了，那之后只会越退越多。
反之，他今日要是能坚守底线，绝不后退一步，那以后再与其余势力谈判时，底气无疑更足了。人族都没让我退让，你比人族还牛逼？
“若龙伯担心龙洲的安危，换个中枢就是。刚好众人都在，选一个所有人都能接受的地方就是。”
有诸侯回道，在他看来，敖丙的担心完全没道理，怕天下诸侯围攻龙洲，换个中枢就是，简单的很。
“不能换！”
敖丙闻言，语气坚决的说道，随后，他又怕众人不解，遂解释道：
“非我故意选在龙洲，而是中枢只能定在龙洲。诸位也知，那开辟虚空通道的阵法，是由我截教开创出来的。”
“而龙洲的虚空通道，就是这阵法开辟出的第一条虚空通道。因此，这条通道有气运加持，具有成长性，可无限延伸。”
“这也就使得了，以这条虚空通道为核心，架设新的虚空通道，比重新开辟一条虚空通道要简单许多，起码能省下千倍的资源。”
“同时，这样延伸出来的虚空通道，不仅更加的稳定与安全，还能继续延伸，连接更多的地方。”
“以点破面，待虚空通道架设完成后，伱们只需投入少量的资源，就能使其分流，延伸到其余城池，将整个国家都串联起来。”
敖丙耐着性子的为他们分析利弊，告知他们以龙洲为中枢的好处，可以省下很多资源，花小钱办大事。
当然，要想省钱，怎么可能没有代价，受制于龙洲，是必然的。
“原来如此，那龙洲确实换不得。”
众诸侯闻言，纷纷点头，资源这种东西，就没谁不缺的，若能省，当然要省了。只是，受制于龙洲这点，他们依旧无法接受。
可架设虚空通道的好处，又实在太大了，他们根本无法拒绝。按敖丙所言，架设虚空通道的目的，是为了方便仙人梳理地脉。
这对诸侯来说，难道就不是好事了？说得好像诸侯封地内，地脉就不堵塞了一般。
有人无偿帮他们梳理地脉，他们高兴还不来不及呢，怎么可能拒绝。
而且，虚空通道架设好后，给他们带来的便利，还不止于此。就说一点，有了虚空通道后，援军赶来的速度无疑会更快。
连周国这样的大国，都有被蛮夷攻破的时候，何况那些小国。
援军赶来的及时，那或许能保住社稷，可援军若是来迟了，那恐怕难逃灭国的下场。
因此，小国次国其实并不在意虚空通道的隐患。与龙洲的威胁相比，无疑是蛮夷的威胁更大。
真正与敖丙讨价还价的，是那些不惧蛮夷的大国。
……
围绕着虚空通道的掌控权，敖丙又与诸侯争执了许久，依旧谁也没有说服谁。
这时，敖丙觉得火候差不多了，态度不由软和下来，适当的让步道：
“诸位所忧，无非是担心人龙国借虚空通道攻打你们，这里，我做个保证，人龙国绝不先动手。”
“如此，你们看如何？”
说这句话的时候，敖丙是真的觉得自己有够诚意的了，若是诸侯还不识抬举，那他只能来硬的了。
“若是如此，我有莘氏同意。”
总归没让敖丙失望，终于有诸侯低头，同意道。
“有莘氏！”
听到这个名字，敖丙下意识的抬头，看了过去。
入目所见的，是一面容俊朗的中年人，察觉到敖丙的目光，他还笑着点了点头，以示善意。
善意……
这时，敖丙突然意识到，他在诸侯之中也是有盟友的。而有莘氏，就是他最坚定的盟友。
有莘氏的来历极为古老，为禹皇的母族。
后来，夏朝建立时，因不满夏启篡位之举，有莘氏一分一二，一部分加入东夷，一部分臣服夏朝，为夏启之子所掌。
敖丙眼前的这支有莘氏，就是当年臣服夏朝的那支。而现在，他们不仅是禹皇后裔，更是成汤的妻族。未来，更是会成为周朝的母族。
成汤之妻，就是有莘氏之女，其国相伊尹，也来自于有莘氏。嗯，西伯侯的妻子，也是有莘氏之女。
这一族，多美人！

194.第192章 议定与攻打有苏国
敖丙是禹皇传人，有莘氏是禹皇后裔，双方确实是天然的盟友。
“我周国也支持！”
有莘氏同意后，作为其姻亲的西伯侯，不得不站出来同意道。有莘氏出面为禹皇后裔站台，作为其盟友的周国，只能跟着站出来。
不然，落在外人眼里，这就是关系破裂的征兆，很容易引起不必要的误会。
“我有崇氏也同意。”
大商的铁杆，北伯侯得到帝辛的暗示后，也站出来支持道。
“求道者最重誓言，龙伯既然愿意起誓，那我九国也无意见。”
帝辛的老丈人东伯候，在帝辛不停的暗示下，亦不得不表态道。
“既然如此，我鄂国也同意。”
东伯侯，西伯侯，北伯侯全都同意了，南伯侯无法，只能跟着同意。
至此，诸侯中最强的四大伯侯全都同意，其余诸侯或是被迫，或是随大流，或是抱着无所谓的态度，也纷纷附和道。
“龙伯所想所为，皆是造福洪荒之举，我等身为洪荒的一份子，岂能不配合？”
当然，大部分诸侯是都同意的了不假，可仍有几个诸侯不识抬举，许是仗着背景深厚的缘故，始终一言不发。
此时不开口，可不等于是默认，而是不配合的意思。
不过也无所谓了，若是大部分诸侯都不同意，那敖丙还没办法对付他们，可只是少部分诸侯不同意，那对付他们的办法就多了。
少数服从多数，自古以来，皆是如此。不愿屈从于大团体的利益，若是没有逆天的本事，那只好委屈他们牺牲了。
“架设虚空通道一事，本质还是为梳理地脉服务的，所以，既然几位不愿意出力，那我也不强求，之后梳理地脉的时候绕过你们几家就是。”
盯着那几个不同意的诸侯，敖丙幽幽的说道。
“什么？”瞬间，这几人绷不住了，连忙开口补救道：“我等没有不同意，只是还没来得及开口。”
其实，只是梳理地脉的时候，故意漏掉他们几家，并不算什么严重的后果。大不了，他们自己找人梳理地脉就是了。
真正严重的是，众人梳理地脉的时候，故意把那堵塞地脉的秽物，往他们的封地赶。
哪怕最后，这些秽物会被净化，但只需晚上几十年再出手，他们封地内的灵脉，差不多就会被摧毁殆尽。
这后果太严重了，远非他们所能承受。
而敖丙会不会这么干？太会了，以己推人，换成他们是敖丙，肯定会这么干。
毕竟，梳理地脉时发生意外，波及到其余人，太正常了。这是必要的牺牲，只要做的不是太明显，就连天道都不会怪罪。
被波及到了，那活该你倒霉。
而且，洪荒这么多势力，别人都没事，怎么就你倒霉？是不是伱做了什么亏心事，这才遭了报应？
再一细查，原来是梳理地脉时，别人都出力了，就你没出力，那倒霉不是应该的吗，活该有此一报。
敖丙或许不敢直接翻脸，把他们全都灭了，但肯定能借着梳理地脉的由头，将他们从大国削弱成小国。
小国者，朝不保夕。
他们要是成了小国，之后就只能任人拿捏了，一个弄不好，就会亡国绝祀，这后果还不严重？
想到这样的后果，他们哪里还敢犹豫，自然在第一时间同意。
“如此甚好！”
见他们终于肯识时务了，敖丙不由满意的点了点头。旋即，就见他突然转身，看向帝辛，朝他说道：
“吾今观之，此次会盟，有苏国未至，可见其不臣之心，已经昭然若揭。且前不久，有苏国曾派兵攻打杞国，欲绝禹皇祭祀。”
“有苏国此举，简直禽兽不如，令人发指，已然自绝于人族。故吾请旨，愿率兵讨伐有苏国，灭其宗庙，绝其社稷，以荡不臣。”
才刚说完架设虚空通道的事，敖丙就突然转移话题，说起了与之毫不相干的，讨伐有苏国一事。
面对敖丙如此跳跃的思路，众诸侯先是不解，可略一沉思，就明白了他的意思。这是要炫耀武力，让诸侯见识到人龙国的强大。
在洪荒，无论做什么事，都需要有强大的武力来保证，架设虚空通道一事，也是如此。
不要以为众诸侯现在答应的好好的，接下来，此事就能一帆风顺了。真的不一定，说不好就有诸侯心存不满，暗中使绊子。
敖丙这个时候，提出要攻打有苏国，目的不是为了荡平有苏国，而是为了通过此事，震慑其余诸侯，让他们把不该有的心思，全都收起来。
有苏国很强，天下有九州，其中以冀州为首。
而有苏国却被誉为冀州候，虽然有夸大的嫌疑，但也能看出其国力，可以说是仅次于四大伯侯，比在场的很多大国诸侯都要强。
敖丙若是能灭了有苏国，那自然也能灭了其余诸侯国。      这是赤裸裸的警告，按照今日所言，老老实实的配合他，那自然皆大欢喜。可要是有谁心怀不满，暗中使绊子，那就不要怪他心狠手辣了。
随手扣上一个阻碍梳理地脉的罪名，那就算被敖丙杀了，也是白死。
“有苏国妄图自立，实在胆大包天，臣附议，恳求大王发兵，荡平有苏国。”
北伯侯站出来附议道，他是大商的铁杆，对帝辛忠心耿耿，堪称惟命是从，有苏国妄图造反，简直就是在挑衅他的底线。
可以说，在这件事上他比帝辛还要愤怒，恨不得现在就杀到有苏国，将其宗室全部斩杀殆尽。
“臣等附议！”
其余诸侯见此，也纷纷附议道。
这种大是大非的问题，没什么好犹豫的，无脑支持就是了。有苏国既然敢跳出来第一个造反，那就要做好与天下为敌的准备。
有苏国以为，自己跳出来造反后，会有一大群诸侯响应，那委实是想太多了。
虽然说大商现在确实有些不如从前了，但距离大夏将倾还有段距离，对诸侯还是有威慑力的。
除非这次讨伐有苏国失利，暴露出了大商的虚弱，这样，才会导致天下诸侯皆反，推翻其统治。
可看了看敖丙，众诸侯不觉得这次讨伐有苏国，大商会失利。
在场的很多诸侯，还是知晓敖丙的身份的，为截教圣人的关门弟子。
此次攻打有苏国，他只需喊来一众师兄弟助阵，那就是有苏国再强十倍，也是难逃灭亡的下场。
“有苏国之事，远比你们想象的还要严重，本来予在很早之前，就打算给有苏国一个教训了。”
“可就在出兵前夕，却意外得到消息，有人称有苏国与妖族余孽勾结，欲坏我人族气运。”
“为此，予这才暂缓出兵，准备以有苏国为饵，钓出后面的妖族余孽。”
迎着众人的目光，帝辛开口说道。他这是在解释，为什么拖到今天才对有苏国动手的原因。
“想不到，有苏国竟如此大胆，敢冒天下之大不韪，与妖族余孽勾结。”
“幸好陛下生有慧眼，洞悉了妖族余孽的阴谋，不然，真要让他们成功了，那我人族危矣。”
北伯侯立即出班说道，大赞帝辛英明，为人族化解了危局。
“大王英明。”
其余诸侯也纷纷附和道，而在说话的同时，他们的心里充满了庆幸。
先前他们还以为，大商迟迟不愿对有苏国出兵，是因为北海战事太过焦灼，消耗了大商所有的精力，以至于没有多余的力量双线作战。
正是因此，他们才会觉得，大商是越来越不行了。
可现在听帝辛所言，原来不是大商没有精力双线作战，而是所图甚大，准备以有苏国为铒，钓出后面的妖族余孽。
幸好，他们没有一时冲动，效仿有苏国跳出来造反。否则，今日他们也将会是敖丙讨伐的对象。
“既与妖族余孽勾结，那有苏国就更该灭了。吾愿领兵，破有苏国，擒下苏侯，献于大王。”
敖丙继续请命道，事到如今，哪怕只是为了立威，这有苏国他也是非打不可了。
“龙伯有此心，那予自然要成全，便让武侯领一队兵马，做你的副手，与你一起攻打有苏国。”
想了想，帝辛回道。一般来说，大商征战，都是自己组织兵马，很少有诸侯参战。
诸侯协同天子作战，那是后世周朝的规矩，现在不流行这个。大商想要什么，都是自己去取，无需诸侯出兵。
敖丙这次请战，实际上是坏了大商的规矩的，只是，不提他的身份，只说这份赤诚的心意，帝辛就不好拒绝。
于是，就有了这道命令，敖丙为主，黄飞虎为副，共同出兵攻打有苏国，好歹让大商有点参与感！
“臣领旨！”
敖丙与黄飞虎领旨道。
然后，接下来的诸侯会盟，就与他二人无关了。划分地盘，及讨伐四方蛮夷之事，确实与敖丙无关。
龙洲位于海上，只与大商接壤，没有领地之争，也无蛮夷威胁，就是留下来，也与其余诸侯没有共同的话题。还不如离开这里，筹备攻打有苏国一事。

195.第193章 大商的实力
有苏国既与妖族余孽勾结，那荡平他们，从某种程度上来说，就是在削弱陆压。
陆压作为妖族太子，帝俊唯一的继承人，只要他还活着，妖族的气运就会自发的往他身上汇聚。
妖族好歹也是曾经的天地霸主，哪怕现在没落了，可论及实力，在万族中仍旧能排进前十，为洪荒一霸。
诚然，因为人族特意打压的缘故，妖族的日子过得很不好，完全没有一点大族的风范，可这并不能否认妖族的强大。
是故，妖族残留的气运并不少，汇聚在陆压的身上，能给他带来极大的增幅。
同样是二代，圣人弟子却不如陆压这个罪人，妖族气运就是关键。
气运越强越难杀，敖丙若想对付陆压，首先要做的，就是想办法削弱他的气运。
太阳气运不好削，但妖族气运的话，只要能重创妖族余孽，立即就能将其气运削弱大半。
陆压作为巫妖大战的导火索，能活到现在，全靠身上的气运足够强。若能将其气运削掉，那他距离入劫身死，估计也就不远了。
……
诸侯会盟上，众诸位为划分地盘争吵不休，而另一边，敖丙与黄飞虎已经开始调集兵马，为讨伐有苏国做准备。
正所谓兵贵神速，既然决定要打，那就不能拖，越早发兵越好。最好是在诸侯会盟结束前，将有苏国拿下。
如此，才能狠狠的震慑与会的诸侯，让他们老老实实的配合架设虚空通道一事。
同时，此举还有利于大商重新树立威望，让诸侯不敢生出反心。
周国为什么能推翻大商？原因与大商能推翻夏朝一样，皆是失去了天下诸侯的支持。
诸侯为人王爪牙，人王失去了诸侯的支持，就等于是没了爪牙的老虎，实力锐减，被推翻也属正常。
可要是大商仍能获得天下诸侯的支持，那就是周国再强十倍，也休想将其推翻。
得诸侯支持者得天下，世道就是如此。敖丙是保商党，所以他做事不能只为自己考虑，还得为大商考虑。
需想办法扭转大商在诸侯心目中的形象，使得他们收起不臣之心，重新变得顺从起来。唯有如此，大商的社稷才能安稳。
借讨伐有苏国之事，重新树立大商的威望，只是开始，后续，敖丙还有一系列计划，如促成引天河之水至通天泽一事。
大商威望大跌，说到底还是因为国力衰弱的缘故。想要改变这一点，最简单的办法，就是让大商重新变得强大起来。
而要想让大商变强，引天河之水入通天泽就是关键。只要让天下的诸侯看到通天泽已经恢复了，那他们自然就会明白，大商中兴之象已现。
若不想招来灭顶之灾，最好还是和以前一样，继续老老实实的顺服大商，听其号令。
大商稳住了，就等于是截教稳住了，在这场仙神杀劫中，虽然仍会有损失，可却不会动摇到根基。
“哎，为报恩，我也算是尽力了，若这还不能成，那只能说天意如此，我也为之奈何。”
想到自己的谋划，敖丙忍不住叹道。他之所以这般尽心尽力的为截教与大商谋划，一部分是为了自己的私利，另一部分则是为了报恩。      通天教主收他为徒，为报师恩，他当尽力保全截教。帝辛赠他一缕帝皇之气，又助他抓住哪吒，为报此恩，他亦需尽力保全大商。
但人力有限，他能做的，无非是尽力而为，无愧于心。至于最后到底能不能成，那就只能看天意了。
……
“大商精锐为玄鸟卫，皆是从贵族子弟中选拔而来，共十万人，修为最弱的也是炼虚，披玄甲，持玄矛，就算对上十万天兵，亦能胜之。”
“玄鸟卫之下，是各大贵族的私军，加起来百万人左右，修为与龙宫的虾兵虾将差不多，都是先天的修为。”
“之后，就是奴军了，由奴隶组成，数量也最多，平时都是千万人左右，若是大战期间，规模甚至能扩大到十余亿人。”
“在以前的话，奴军没什么战力，以凡人居多，后天境的修士都没多少，都是当炮灰来使用。”
“可今上自继位以来，屡屡打破传统，竟是开始重用奴隶，选其英才培养，倒是使奴军多了几分战力，勉强有了一点作用。”
离开通天泽，前往朝歌的路上，黄飞虎向敖丙简单的介绍了一下大商军队的情况。
十万炼虚，百万先天。
怎么说呢，这份实力肯定是要比东海龙宫强，可却有些配不上大商的地位。
作为人族正统，大商不说多，百万炼虚修士还是要有的。十万？这要是传出去，大家还以为人族没人呢。
怪不得诸侯对大商多有不从之心，这份实力，委实是差了点，配不上天下共主这个身份。
不提禹皇时代，九州仅仙人就有亿万，只说商朝建立之初，十万炼虚算什么，十万仙人都能凑出来，骇得天兵不敢轻易下界。
这才过去几百万年，怎么大商就沦落到只有十万炼虚的程度？后世子孙当真不孝，愧对先祖留下的基业！
而且，这还不是关键，国力衰微没什么，只要上下团结一心，就算无法使大商中兴，多少也能维持住现在的局面不变。
可敖丙听黄飞虎的语气，大商内部，怕是并不团结，斗得厉害。
毫无疑问，黄飞虎是大商的忠臣，对帝辛更是忠心耿耿。但就是如此，在提及帝辛任用奴隶的时候，他的语气里，仍是充斥着不满。
心腹尚且如此，更别提其余人了。估计大商内部，对帝辛不满者甚多。
外有强敌窥伺，内部仍在内斗，大商被灭，不是没有原因的。
不过，大商内斗的原因，敖丙倒是能理解。每个时代都有每个时代的规则，这个时代的规则，就是以宗亲为重。
人王也好，诸侯也罢，若想任用官员，需从宗亲里面选。而宗亲，就是贵族。
选官必须选贵族，这是这个时代的规则，而帝辛所为，任用奴隶，恰恰违背了这个规则。

196.第194章 相忍为国
帝辛为何这么做，敖丙大概也能猜得出来，为了集权。
大商的权力，乃至军队，并非全在帝辛手中，而是分布在国内大大小小的贵族手里。不仅大商如此，其余诸侯国也是如此。
帝辛破坏自古以来的规矩，任用奴隶为官，就是想通过这种方式，来收回分散在贵族手中的权力，进行集权。
集权制肯定是要胜过分封制的，若是让他集权成功，大商势必能因此迎来中兴。
只一点，分封制度下，气运是分散在很多人身上的。可集权制度下，气运却是集中在一人身上。
气运越多，带来的增幅就越大，甚至能衍生位格，化作战力。帝辛若能纳九州气运于一身，那他的实力之强，甚至能堪比准圣圆满的强者。
到时，再加上九鼎，他就是圣人之下最顶级的那批存在，可与大神通者争锋，仅次于历代人皇。
有此实力，何愁大商不兴？周国要是敢造反，一巴掌拍下去，整个西岐都要灰飞烟灭。
可奈何，这想法虽好，但帝辛太高看自己了。
国朝初期，最为鼎盛之时，开国之君携巨大的威望，都未必能集权成功，何况是现在，大商已经开始走下坡路了。
强行集权，非但不会成功，反而会逼反国内的贵族，使得天下皆反，社稷倾覆。
帝辛的想法是没错，但他的实力实在不允许啊。于内，他无法压服贵族。于外，他无法震慑诸侯。
这集个屁的权！
看看黄飞虎就知道了，帝辛的心腹，可就是如此，他仍不满帝辛的集权之举。
窥一隅而知全貌，可以预见，帝辛再这样搞下去，早晚会落得众叛亲离的下场，儿子也要背叛他！
“哎！”
突然，敖丙叹了口气。
他此刻才意识到，导致大商灭亡的罪魁祸首，不是别人，就是帝辛。
他的路没走错，但不是正确的道路，就一定能成功。有时候，越努力结果反而会越坏，因为大环境不行。
大商经不起折腾了，冒然改革，只会革了自己的命。向国内贵族妥协，争取他们的支持，以维护大商的统治，才是王道。
而且，就算真的想要集权，也不是帝辛这么集的，意图太明显了，应该用更温和的手段，潜移默化才对。
“古之圣贤以宗亲羽翼，代天牧民，治理四方，大王不任用宗亲，反而任用罪人，亲外人而远亲人，实不可取。”
叹息过后，敖丙对帝辛的政策表达了反对，而他的话，果不其然，立即引起了黄飞虎的共鸣，就听他接话道：
“大王此举，确实不妥，因为此事，甚至有不少公卿直接离开朝歌，返回封地去了。大商国力日渐衰弱，实在经不起这么大的动荡了。”
听到这话，敖丙不由心中一凛。有公卿离开朝歌，返回封地，这种事非常严重，已经不是在向帝辛表示不满了，而是直接威胁。
公卿离开大商，返回封地，就从商臣变成了诸侯。意思是，帝辛再不收回乱命，他们从今以后，就不支持大商了。
而亡国的第一步，就是从诸侯离心离德开始的。
“哎，大王此令虽然不妥，但也是被局势逼得啊。”
“如今大商日渐衰弱，诸侯却日益强盛，大王许是被逼得没办法了，想到元圣也是奴隶出身。
“这才任用奴隶，希望他们之中，出现一个类似元圣的人物，一挽大商的颓势。”      敖丙想了想，为帝辛找补道。
元圣就是伊尹，大商的开国元勋，奴隶出身。帝辛幻想大商再出一个伊尹，这才任用奴隶，很合理。
“再说了，大王就是再不对，也是为大商好。所谓相忍为国，就当是为了国家，大家忍忍又如何？”
“等大商度过了难关，你们再想办法让大王收回乱命，现在的话，还是以隐忍为上。”
“不然，你们这样与大王对立下去，有什么好处？难道真要等大商亡国，你们才会醒悟？”
见黄飞虎的表情似有松动，敖丙继续说道。
他说这些话，是想通过黄飞虎之口，转告给其余大臣，让他们以大局为重，不要在这个时候搞内讧。
不然，大商真的亡国了，他们谁也落不得好。
“相忍为国！”
“龙伯这句话说的好，国难关头，确实应该相忍为国。只是，我们退一步不容易，可大王愿意退吗？”
把敖丙的话，在心里反复琢磨了好几遍，黄飞虎越想，越觉得他说的有道理。这种时候，确实不该内讧，不然只会便宜外人。
但相忍为国，说的是互相忍让，想要让他们退一步，大王也得有所表示不是？
“大臣那里，由伱去说。大王那里，由我去说。”
“不过，大王终究是君，就算要退，也是大臣们先退，否则，被臣子逼得退让，大王颜面何存？”
“这国家并非是大王一人的，而是大家的，武侯也是宗室，这其中的轻重，应该比我更清楚。”
知道黄飞虎被自己说服了，敖丙趁热打铁，继续说道。
大商贵族众多，敖丙在他们那里未必有多少面子，这些话由他来说，大概率的不会起效果。
可要是换成黄飞虎去说，陈述利弊，劝众人以大局为重，那说服他们的概率极大。
同理，黄飞虎是臣，他去劝帝辛，很可能会起到反效果，进一步激怒帝辛。
但敖丙不一样，他不是帝辛的臣子，是客卿之类的存在，身份与帝辛是同等的，这些话由他来说，帝辛才会听得进去，并认真考虑。
“若是大王肯退，那自然最好不过，就怕我们退了之后，大王不愿退啊。”
很显然，黄飞虎比敖丙更加了解帝辛，满脸苦笑的说出了自己的担忧。
“这不能吧……”
敖丙不认为帝辛会这么离谱，拿政治信誉开玩笑。摆了大臣们一道，对他有什么好处？没有，只会加速大商的灭亡罢了。
帝辛聪明绝顶，敖丙不认为他不清楚这么做的后果。
“这说不好，但龙伯所言，确实有道理，就按龙伯说的，大王那里交给你，大臣那里交给我。”

197.第195章 天亡大商
“大商传承至今，万不能亡在我们手里。”
黄飞虎满是无奈的叹道。
为大商，他愿意退让，也愿意劝说其余大臣退让。只希望帝辛也能为大商考虑，不要再行这等让人离心离德之举。
说话的功夫，两人已经来到朝歌。
这还是敖丙第一次来朝歌，确实不凡，周千万里，高万万丈，大如太古神山，坐落在大地之上，如神魔俯瞰世间，散发出慑人的威严。
看起来，朝歌城不像是为人所建，更像是为神所建，为众神之城！
在朝歌城的上方，凡人看不到的虚空中，无数气运汇聚，化成层层叠叠的乌云，贯穿三十六层虚空，延伸至混沌之中。
而在那混沌之中，隐约可以看到一只巨大的黑色神鸟，看起来像是燕子，又像是黑色的凤凰。
这是大商的图腾，玄鸟！
天命玄鸟，降而生商，故而大商的气运神兽，就是玄鸟的形象。其力贯穿三十六层虚空，直入混沌，由此便能看出其实力，堪比准圣。
这里的玄鸟，可不仅是凤凰之子那么简单，更是五帝之一的帝喾的法相。
帝喾，轩辕黄帝的曾孙，少昊帝的孙子，颛顼帝的侄子，尧帝的父亲，同时也是商与周的共祖。
帝喾有三子，分别是尧帝，商祖契，周祖后稷。
少昊帝以凤凰为图腾，帝喾作为他的孙子，自然也继承了这一点。商祖与周祖作为帝喾的子嗣，同样继承了这一点。
是故，商以玄鸟为图腾，周以凤凰为图腾。
但他们的图腾，虽是凤凰一族的形象，却并非是来自凤凰一族。而是以少昊帝的凤凰法相为主，然后经由帝喾完善而成。
这也就导致了，商的玄鸟法相与周的凤凰法相，其实要比初代玄鸟与二代凤凰更强。
五帝之强，唯有祖凤方能压其一头，余者，哪怕是祖凤之子，也远远不如。那五帝所修的凤凰法相，自然仅次于凤祖，非其子嗣可比。
大商气运法相堪比准圣，又有九鼎在手，算得上是洪荒一霸了。故而，除圣人道统与天庭外，少有势力敢招惹大商。
“如此神城，不知容纳了多少人口，是百亿，还是千亿……”
朝歌城前，敖丙被深深的震撼到了，忍不住感慨道。
“这个还真没人知道，也没法统计，只能说，朝歌城内，凡人无数，修士的话，应该在万万人左右。”
黄飞虎想了想，回道。
朝歌城是帝辛的不假，但里面的生灵却不完全属于他，只是部分属于他。剩下的绝大部分，隶属于城内大大小小的贵族。
贵族有自己的封地、部曲，甚至可以自行册封官员，乃至颁布律法，堪称国中之国。
帝辛只能号令他们，却无法干涉其内部运转，统计人口这种事，自然做不到。
当然，也无需这么做就是了。朝歌城内，少说也有百亿，乃至千亿生灵，但没有意义。      因为这些人，绝大部分都是奴隶，不能算是人，而是牲口、财富。真正算人的，只有贵族后裔，大约在万万人左右，基本都是修士。
帝辛只需统计修士的人口就行，他们是脱产者，有足够的精力修行，且征兵，纳税，供粮这些事，都源于他们。
大商的灵田与资源，也都在他们的掌控之中。奴隶什么的，为他们所驱使，种地、打猎、捕渔、采果……
所得收获，非是属于自己，而是供贵族子弟修炼所需。辛苦一年，却不足以糊口，并非是说说。
洪荒太大了，到处都是人，只要没有身份，抓到了就是奴隶。所以，奴隶是消耗品，无需在乎他们的感受与安危，死了伤了，换一批就是。
朝歌城内，每天都会有大量的奴隶伤亡，同时，也会有大量的奴隶从各地运来，源源不绝。
统计他们的数量没有意义，因为他们创造的价值有限，无法上阵杀敌，连做炮灰的资格都没有。
他们的主要用途，是用来祭祀。活祭给天地祖宗，四方鬼神。尤其是四时八节，每年的这个时候，最少有上亿凡人被献祭。
禹皇震怒，让在大商为神者上榜，这就是原因。吸收了这么多人的精气，哪怕庇护了人族，依旧要付出代价。
同时，大商出现亡国之兆，也与祭祀太过频繁有关。
不止四时八节，平日里不管遇到好事还是坏事，都要祭祀一番，频率如此之高，太耗人族元气了。
且被人活祭，那些奴隶肯定心存怨念，天长日久之下，这些怨念越积越多，足够孕育出毁灭大商的劫数的了。
哪怕让敖丙来分析，大商的灭亡也是必然的。跟不上时代的发展了，势必要被淘汰。所以，大商才会被更文明的周朝取代。
周朝是支持废除人祭制度的，所以，较之大商，无疑是周朝更得人族气运垂青。
当然，周朝也有问题，只是废除了人祭，没有废除殉葬制度。但就是如此，比之大商也是巨大的进步了。
“哎，想救大商，难矣，人祭制度要废，活殉制度也要废。唯有如此，才能为大商延续国运。”
“不然，就是通天泽复苏，大商也要亡于人族气运的反噬之下。”
神念一扫，看到朝歌城内奴隶凄惨的境遇，敖丙突然意识到，要亡大商的，并不是元始天尊，而是人族气运。
这些奴隶的哀嚎，贵族听不见，诸侯听不见，人王听不见，仙神听不见，但人族气运却能听到，天道地道人道亦能听到。
奴隶也是人，他们被活祭时，最后一刻肯定是在诅咒大商。
一人诅咒，人族气运无动于衷，可千百万人，乃至千百万亿人的诅咒呢？不仅人族气运要回应，人道也要回应，给大商一个报应。
天心民意，这是天要亡大商啊！
若不能对大商进行改革，废除人祭制度，缓解奴隶的怨念，那无论谁助大商，都是逆天而行，注定没有好下场。
难怪前世截教明明最强，却败得那么惨，逆天而行，能不惨吗？

198.第196章 人祭活殉
“废掉人祭制度，会得罪四方鬼神；废掉活殉制度，会得罪下面的先祖与所有贵族。”
“大商现在，真可谓是积重难返，怪不得天道不给其机会，直接扶持周朝取代大商，而不是给其时间进行改革。”
“相比较于让大商改革，还是改朝换代，重新制定规则更快。”
知晓大商灭亡的缘由后，敖丙随之想到了解决之法。可仔细想想，又觉得这两个解决之法很难办到。
人族为天地主角，血肉中蕴含着天地精华，故而食人能提升修为。吃的越多，提升的修为就越多。
但吃人这件事，有些犯人族的忌讳，很容易出事。所以，就有聪明人想出献祭之法。让人族高层主动献祭族人，供他们享用。
这就是人祭制度的开端，以族人为祭品，换取神明的庇护。
如果说，人祭制度是为讨好神明而生。那活殉制度则与其相反，是为讨好人族内部的统治阶级而生。
这里是洪荒，有幽冥界，有六道轮回。所以，人死之后，灵魂会前往幽冥界，于六道中轮回。
凡人没有修为，灵魂是一团虚幻的元气，进入幽冥界后，会在冥河的冲刷下解体，留真灵前去转世。
可修士不同，修为越高，灵魂就越凝练，阴神、阳神、元神。是故，修士死后，灵魂就算进入幽冥界，也能从冥河中挣脱。
但阴阳相隔，生死有序，就算他们有能力挣脱冥河，也是无法回到阳间了，只能在幽冥界中修行，以期达到起死回生的境界。
然而，死后修行比活着修行困难多了。于是，为了提高修行效率，就有聪明人想到了一个办法，那就是掠夺活人的精气。
可与吃人一样，掠夺活人生机，也是犯忌讳的事。但这难不倒那些大聪明，是故，就有人效仿人祭制度，发明了活殉制度。
让活人为死人陪葬，其生机可为死人凝魂体，其魂魄可化作奴隶，继续供死人奴役。
搞清楚了这两套制度的由来，以及它们惠及的群体，就知道废除它们有多难了。
大商祭祀如此频繁，其根本原因，就是为了讨好四方鬼神，也就是部分截教弟子。用奴隶的生命，供他们修行。
若是大商鼎盛之时，或许可以与他们翻脸，尝试废除人祭制度。但现在，正是大商最需要四方鬼神支持的时候。
是以，大商非但不会在此时废除人祭制度，相反，为了获得四方鬼神更大的支持，他们很可能会主动加大献祭的力度。
这种局势下，废除人祭制度的难度，可想而知。
而活殉制度就更不用说了，这是符合所有统治阶级利益的事，更不可能废除了。
没了活殉制度，他们死后便无法维持生前的体面，也无法提高修行效率，有几人能接受？
所以，废除人殉制度比废除人祭制度更难。
未来，就算周朝推翻大商，也只能废除人祭制度，而无法废除活殉制度。很简单的原因，周朝不需要四方鬼神的支持，完全可以不祭祀他们。
但地下的祖宗，周朝却不能不祭祀，诸侯与贵族死后的体面，周朝也不能不给。
因此，活殉制度废不得。周朝若敢废，不仅天下的诸侯要反，国内的贵族也要反。
“不知我的面子是否够大，能不能劝说那些截教弟子，同意废除人祭制度，改用凶兽替代人族。”
敖丙若有所思，改革大商，废除人祭制度的事，终究要落到他身上。毕竟，这件事大商劝不了那些截教弟子，但他却能。
若能说服这些假鬼神之名，享受大商祭祀的截教弟子放弃人祭，改用凶兽代替人族，那大商未必不能求得一线生机。
若不能，那只能说，大商注定要亡，任凭敖丙如何谋划，也改变不了其灭亡的命运。      “人道万物，生来平等，因此时代越往前发展，众生就越平等。周化奴隶为野人，提高其地位，故而周能代商。”
“春秋战国时，野人地位再次提升，演变成平民，故而周亡秦兴。”
“大商若能废除奴隶制度，势必能得到人道青睐，到时，就是元始天尊亲自下场，也是无法助周灭商。”
“可奈何，大商积重难返，想做到这点，比集权还难。”
敖丙有后世的经验在，动念间，就想到了数种拯救大商之法。可惜，按大商现在的情况，全都用不了。
“龙伯还请稍等片刻，我去调集兵马，待兵马粮草准备完毕，我再通知龙伯，一同前往有苏国。”
进了朝歌城，黄飞虎将敖丙安置在一处宫殿之中，然后，就去调集兵马了。
因有苏国是造大商的反，故而帝辛下令讨伐时并未遇到阻碍，所有的贵族都很配合，表示愿意出兵。
不然，黄飞虎想要调兵，也不是件容易的事。贵族的兵只认贵族，不认帝辛。若无贵族同意，帝辛也无法调动他们的军队。
调集兵马的事，敖丙插不上手，但他也没有闲着，而是结合自己的知识，以及大商的情况，准备制定出一套确切可行的，拯救大商的计划。
废除人祭制度与活殉制度，乃至废除奴隶制，实际上是一件事。
说到底，还是因为奴隶的地位太低了，毫无价值，所以贵族们才不在乎他们的死活。
可要是奴隶的价值提高了，那就算是为了利益，贵族们也会提高奴隶的待遇。
尤其是奴隶活着的价值，大于活祭活殉他们所产生的价值后，贵族就更舍不得他们死了。
那时，就算敖丙不提，贵族们自己，也会想办法废除人祭活殉制度。
人要想活得好，就得活出统战价值，从古至今皆是如此。你有统战价值，你就能活得好。反之，你没有统战价值，那活该被人压迫。
……
时光如流水，转眼间，就是半年过去了。而经过半年的准备，黄飞虎终于调集好兵马了。
而敖丙提高奴隶价值的计划，依旧毫无头绪。
不过，他不急，还是那句话，所有的难题，都是气运不足导致的。因此，遇到难题不要急，想办法提升气运就是。
这次讨伐有苏国，只要成功，敖丙就能收获一大波气运。那时，说不定就能想出破局之法了。
这也是没办法的办法，实在想不出来，那除了提升气运外，也没别的选择了。
敖丙应黄飞虎之邀，赶到军营的时候，大军已经集结完毕。
共计三万玄鸟卫，十万精锐。即三万炼虚，十万先天。加上敖丙那一万龙人卫，就是四万炼虚。
没有后勤人员！
修士间的战争与凡人间的战争，最大的不同，就是没有那规模庞大的后勤。粮草装备什么的，都能贴身携带。

199.第197章 诸侯即大罗
战事一起，分配好资源后，说走就走，不用搞什么兵马未动，粮草先行那一套。
当然，快是快了，但这并不是说，修士就不需要粮草与后勤了，也是需要的。
粮草，指的并不是粮食与草料，而是灵液与丹药。修士的法力并不是无限的，且修士也会受伤。
战争期间，可没有足够的时间供修士慢慢恢复法力与伤势。同时，并不是所有的地方都是洞天福地，空气中蕴含的灵气有限。
数万、乃至数十万修士聚集在一起，估计只是吸上一口气，就能把附近几十万里内的灵气全部榨干。
是故，灵液与丹药就成了必需品，为修士大军的粮草。
而所谓的后勤，就是为出征的大军提供源源不绝的灵液与丹药，乃至法宝。
战场上，连修士都会死，何况法宝，一场大战下来，不知会有多少法宝被打碎，这些都需要后勤人员进行修复，甚至是提供新的法宝。
总的来说，修士打仗其实和凡人打仗也没什么大的区别，只是因为实力强大的缘故，使得后勤供给变得简单很多，抛去了很多不必要的负担。
“有苏国有一城，九大邑，百次邑，千小邑。”
“我等此次出兵，小邑可以忽视，先攻次邑，意在坏有苏国气运。接着再伐大邑，意在断其羽翼。”
“最后，没了气运与羽翼的有苏国，就成了失了爪牙的老虎，轻易就能攻破苏城，擒下罪臣苏侯。”
军营里，黄飞虎向敖丙说出了自己的计划，先破次邑，再伐大邑，最后再攻打苏城。
都、城、邑，这是城池的等级，分别对应着天子、诸侯与贵族。
天子所居之地称都，诸侯所居之地称城，贵族所居之地称邑。
邑其实就是贵族的封地，有大次小之分，对应着贵族的三个等级，即卿、士大夫、士三级。
卿的封地为大邑，士大夫的封地为次邑，士的封地为小邑。
有苏国有一城，九大邑，百次邑，千小邑，就是说，有苏国有一个诸侯，九个卿士，百余个士大夫，千余个士。
而有苏国，就是由他们，以及他们的族人构成的。除他们外，有苏国当然还有其他人，但都是奴隶，没有任何的权力，皆是压榨的对象。
其余诸侯国的情况，基本也都是如此。贵族及其亲人才算人，其余的都是奴隶。
所以，明明九州有无数百姓，但实际人口并不多。当然不多，超过九成九的生灵都不算人，人口能多才怪了。
“按制，人王位比准圣，三公九卿位比大罗，士大夫位比太乙，士位比天仙。”
“大国诸侯位比大罗，卿士位比太乙，士大夫位比天仙，士位比炼虚。”
“次国诸侯位比太乙，卿为天仙，大夫为炼虚，士为先天。”
“小国诸侯位比天仙，卿为炼虚，大夫为先天，士为后天。”
“有苏国是实打实的大国，也就是说，一诸侯为一大罗，九卿士为九太乙，百士大夫为百天仙。”      “这还只是气运加持的结果，没有算上有苏国供养的修士，若是再加上他们，有苏国的实力肯定还要翻上数倍。”
“大国底蕴，果真深厚，不容易对付啊。”
心中默默算了算，敖丙忍不住感慨道。
这里是洪荒，道法显圣的世界，所以，诸侯与贵族的爵位，代表的可不仅是地位与荣誉，更能赋予其主人强大的力量。
哪怕是凡人，坐在有苏国之主的位置上，也能在气运的加持下，立即拥有堪比顶级大罗金仙的实力。
“有苏国的实力，应该比我们想的还要强一些，仅次于周国九国这样的顶级大国。因此，此次讨伐有苏国不宜强攻，需智取。”
“先坏其气运，再断其羽翼，将其从大国削弱成次国，乃至小国。唯有如此，方能以最小的代价攻破有苏国。”
心知敖丙才是主帅，自己说的不算，他说的才算，是故，黄飞虎再次劝道，希望他能同意自己的计划。
一大罗，九太乙，百天仙，这只是有苏国最基本的实力，除非有苏国只有这些人，不然，隐藏在暗中的实力肯定会更强。
要知道，一个国家的强大与否，看得不是官员的数量，而是军队。
有苏国的军队具体什么情况，黄飞虎不清楚，但他既然敢造反，想来实力不会太弱。
若是强攻，大商肯定能赢，但势必会损失惨重。
到时，大商还有余力震慑其余诸侯吗？所以，此次讨伐有苏国，大商不仅要赢，还要想办法将损失降至最低，以免被别的诸侯捡了便宜。
不能强攻，那就只能智取了，黄飞虎自认，他的计划未必有多高明，但绝对是最好的选择，若他是主帅，必照此法攻打有苏国。
可奈何，他不是，敖丙才是。
“黄侯的策略，我大概明白，有苏国是大国，国运昌隆，硬攻只会损失惨重，所以先攻次邑，再攻大邑，由弱而强，一步步削弱其国运。”
“待到最后，有苏国被削弱成了小国，国运大跌，再想破之，无疑要简单许多。”
“这策略没问题，堂堂正正，以大势压人，就是所需时间太久。黄侯莫要忘了，此战是立威之战，赢反倒是其次，立威才是重点。”
“此战不仅要赢，更要以雷霆之势一举荡平有苏国，唯有如此，才能狠狠的震慑其余诸侯，使他们收起不臣之心。”
“黄侯的策略虽好，但用在这一战，就有些不合适了。”
敖丙先是肯定了黄飞虎的策略，但最后还是给予了否定。办法虽好，可却不适用现在的情况。
对付有苏国这样的反贼，还要按部就班的攻打，那落在天下诸侯的眼里，他们难免不会多想，大商是不是不行了？
一旦诸侯生出这样的想法，距离天下大乱，也就不远了。
“那依龙伯之见，此战该怎么打？”策略被否，黄飞虎也不生气，反而认真的请教道。
此时兵道未兴，大家打仗，还是老一套，以攻城掠地为先。

200.第198章 气运之争
为何要攻城掠地？
主要还是为了掠夺国运。
人有运，山水亦有运。攻城，夺得是人运；掠地，夺得是山水之运。
两者合一，便是国运，故而攻城掠地，就是在掠夺国运。
这也是为什么，两大势力交战，不派高手厮杀，反而派底层互相抢地盘的原因。意在掠夺对方的气运，以削弱其实力。
两大势力交战，不削弱对方气运的话，这仗根本没法打。
一是因为，大气运者杀之不祥，若不先把对方的气运削掉，那在杀了他之后，立即就会受到反噬，轻则气运大跌，重则修为倒退。
这点，可以拿帝辛来举例。
元始天尊只需略一出手，就能轻松捏死帝辛。可他为什么不出手呢？反而大费周章的扶持周国，欲使其取代大商。
原因就是气运，帝辛聚九州气运于一身，干系重大，就算元始天尊是圣人，杀了他之后，也承受不了九州气运的反噬。
元始天尊本人倒不会有事，但阐教肯定是完蛋了，所有的阐教弟子都要死，没一个能活下来。
甚至于，就连昆仑山，也会出现灵气锐减的现象。
这代价太大，连元始天尊也承受不起，所以才要扶持周国，一步步削弱大商的气运。
如此一来，等大商灭亡，作为亡国之君的帝辛，没了气运的加持，与凡人又有什么区别，轻轻松松就能拿下。
二是因为，现如今，诸侯国的情况与大商一样，内部并不团结，君臣之间，矛盾重重。这就使得国运分散，难以发挥出全部威能。
可一旦遇到外敌入侵，他们立即就会抛下内部矛盾，重新变得团结起来，调转矛头，一致对外。
而这就导致了，本来分散的国运立即凝成一股，从而爆发出更强的力量。
有苏国是大国，国运非常庞大，分散之时，加持在苏侯身上，只能赋予他大罗圆满的力量。
可一旦凝聚成一股，那说不定会赋予他堪比准圣的力量。
为防这种事发生，那在交战前，自然要先削弱有苏国的国运。
不然打着打着，有苏国上下越来越团结，以至于苏侯实力暴涨，从大罗金仙突破至准圣，那乐子就大了。
就算最后依旧能赢，但所付出的代价，恐怕就不是如今的大商所能承受的了。
……
自气运之道出现以来，两大势力交战，皆以攻城掠地为先，因为此法削弱气运效果最为明显。
黄飞虎就是按照这个思路，这才想到的由弱而强的攻城之法。不能说错，只能说太堂堂正正了。
正所谓，兵者，诡道也。想要以雷霆之势攻破有苏国，就得上点手段，黄飞虎的策略太正了，不合适。
“要我说，不必考虑这么多。直接率军深入有苏国腹地，攻打苏城，能成则成。不能成，就围住苏城，坐等各方来援。”
见黄飞虎向自己请教，敖丙极为激进的说道。
“这……”      “苏城为有苏国的中心，气运汇聚之地，便是十余位大罗金仙联手，都未必能将其攻破。”
“就我们这点人马，就算能杀至苏城附近，怕也没能力将其攻破。至于围城，且不说我们能不能做到，就算能做到，我等的补给怎么办？”
“大军围城，每日消耗的灵液与丹药都是海量的，若无足够的补给，等携带的灵液与丹药耗尽，我等就是不想退也不行了。”
本以为敖丙作为圣人弟子，会说出什么高论，黄飞虎正期待的想着呢，结果却等来了这等离谱的发言。
孤军深入，直扑苏城，若是能成功，确实能震惊天下，引得诸侯惊惧。
但问题是，这无论怎么看，都没有成功的可能，反倒是送死的概率更大。
苏城作为有苏国的中心，里面高手无数，大罗金仙怕是都有数位，就凭他们这四万炼虚、十万先天，要是敢跑过去，恐怕都不够他们杀的。
“按轩辕黄帝传下的军阵来说，十名受到专业训练的炼虚士兵，联手之下就能屠杀天仙。”
“过百能屠玄仙，过千能屠金仙，过万能屠太乙，过十万能屠大罗。”
“四万炼虚，确实少了点，所以还要继续调兵，最好是凑齐十万炼虚将士，如此才能确保万无一失。”
“至于如何前往苏城，如何解决补给问题，这点黄侯完全不用担心，我都有办法解决。”
“总之，还请黄侯放心，我与大商一荣俱荣，一损俱损，万不会拿大商的前途开玩笑，既然敢这么做，那肯定是有绝对的把握。”
知道黄飞虎在担心什么，敖丙满脸自信的说道，让他放心。
“莫非……”
见敖丙如此自信，黄飞虎突然就心中有数了，在他想来，定是大军出征后，会有截教高手前来支援。
苏城防御虽强，但只要截教高手肯出手的话，就是朝歌城都能破了，何况苏城。
想到这里，黄飞虎不由自嘲一笑，却是他忘了，敖丙与他不同，乃是截教圣人的关门弟子。
旁人请都请不来的截教仙人，他只需招呼一声，立即就能喊来一大批人过来助阵。
“龙伯心中有数就好，还差六万炼虚，这就去调兵。”
知道敖丙的底气是什么后，黄飞虎的信心突然就足了起来，匆匆留下一句话后，就出了营帐，继续调兵去了。
先前调集的四万炼虚，以及十万先天，只是先锋罢了，后面还有更多的军队待命。黄飞虎就是再自信，也没有自信到，凭这点人马就能灭了有苏国的程度。
至于大商只有十万炼虚将士，敖丙一次就将他们全调出去，会不会致使大商空虚，被外敌所趁？
这点完全不用担心，十万炼虚将士，只是大商所能供养的极限，不是大商的极限。
大商境内，莫说十万，就是千万炼虚也凑得出来。
无非是大商现在的资源，只能养得起十万炼虚将士。故而，大部分炼虚修士平常都在家中修炼。
可一旦爆发战争，他们只需穿上盔甲，立即就能变为合格的士兵。

201.第199章 出兵
常规军是国家实力的体现，故无需像寻常修士那般，为收集资源而四处奔波，他们的一切修行所需，皆由国家供养。
但国家的资源也是有限的，国力昌盛时，能供养的士兵自然就多。反之，国力衰弱时，就需要削减常规军的数量。
建国之初，大商资源之充沛，甚至能够供养得起百万天仙，可到了现在，却只能供养得起十万炼虚。
差距这么大，固然有大商国力衰弱的缘故，但这不是主要原因。
主要原因是，经过数百万年的繁衍生息，较之建国初期，大商的贵族群体越来越庞大，分封出去的诸侯也越来越多。
资源本就有限，又要供养越来越多的贵族，入不敷出的情况下，自然只能割国家的肉，去补贴贵族。
不然呢？还能割贵族的肉补贴国家不成？
天下间就没有这样的道理！
资源都给了贵族，用来培养常规军的资源自然就少了，于是，大商只好不停的削减常规军的数量。
就这么一代代的削减下来，到了帝辛这代，就只剩十万炼虚了。
当然，十万确实少了，但这是属于国家的军队，并没有算上人王与各大贵族的私军。若是加上他们，千万炼虚也凑得出来。
倘若再算上这些贵族的底蕴，甚至能凑出来几十万天仙。
只能说，大商并不弱，可奈何，国内贵族各有各的想法，未必就与帝辛一条心，这才导致大商一日不如一日。
也是离谱，明明有着供养千万炼虚的资源，却只养了十万炼虚，这样的国家，看起来就不像是能长久的。
“哎，积重难返啊。”
黄飞虎走后，敖丙忍不住叹道。
就大商现在的情况，使其起死回生，简直比另立新朝还难，若非纠葛太深，敖丙都想反了。
“如今想救大商，唯有一法，破而后立。这周国，还是得反，借着平叛的由头，若是能将国内的贵族耗死在战场上，那大商还有的救。”
“若不能……”
通过对外战争来缓和国内的矛盾，说白了就是在赌国运，成则成，不成则灭，很是极端。
但对大商来说，这却是唯一的办法，不如此，不足以破而后立！
……
有了先前的铺垫，黄飞虎这次调军无疑要快上许多，只是月余，就凑齐了六万炼虚将士。
只不过，相比较于先前那四万炼虚将士，这六万人全是贵族的私兵。是以，他们眼里只有各自效忠的贵族，而无敖丙，听调不听宣。
“为何不找玄鸟卫老人，反而找这些贵族的私兵？”看了一眼这些将士，敖丙好奇的朝黄飞虎问道。
炼虚修士的寿命都是千年起步，上不封顶，所以不会如凡人那般，出现年老力衰的情况。
理论上，他们可以一直服役。但现实是，玄鸟卫每隔百年考核一次，三次不合格就要强制退役，由新人补上。
所以，别看玄鸟卫只有十万人，但退下来的老兵却有很多，其中修为突破，修成天仙的更不在少数。
不过，成仙之后，就是大商的底蕴了，一向对外不对内，只有讨伐外族的时候才会出动。如那支讨伐北海的军队，就是由仙人组成。
敖丙本以为，黄飞虎调军，是从退下来的玄鸟卫中选人，可没想到，他直接拉来贵族的私军。
“龙伯不用担心，他们绝不敢违背你的命令，若有不从，尽可军法处置！”      知道敖丙在担心什么，黄飞虎保证道。
贵族的私军只听贵族的命令，故而，临阵不听主帅之令，擅自行动，从而导致大军溃败的事迹不在少数。
面对这群贵族私兵，敖丙心有疑虑也是应该的。
“我丑话说在前面，若因他们擅自行动之故，坏了我的大事，那我绝不会手下留情。”
“我可不是大王，还要顾忌国内贵族的感受，就是公卿之辈，敢坏我的事，我亦敢杀之。”
敖丙想了想，觉得用这些私兵未尝不是件好事，若能寻个由头，趁机干掉他们背后的贵族，那多少能壮大几分大商的实力。
念及至此，他提前说了句狠话，便不再管这些将士的来历，转而施展神通呼唤龙舟。
“龙伯放心，他们还是知晓轻重的，断不会让龙伯为难。”
黄飞虎语气严肃的回道，他知敖丙不是在开玩笑，真的敢杀人。
公卿有罪，帝辛考虑到影响，未必敢下杀手。但敖丙不同，只要占了理，杀了就是杀了，还敢有人找他的麻烦不成？
“希望如此！”
敖丙随口答道，也就是这时，龙舟从虚空中驶出，停在大军上空。
“让大军登船，我们从虚空走，绕过有苏国的防线，直插苏城。”
放开龙舟的限制，敖丙让黄飞虎组织大军登船。
“龙伯这法宝，每次看到，都让人发自内心的震撼。”
盯着龙舟，黄飞虎满脸震撼的说道，先前他就觉得，龙舟实乃战争利器。
而现在，敖丙的举动更是在明确的告知他，他想的没错，龙舟就是为战争而生。
苏城为有苏国的中心，在它的外围，有苏国不知布置了多少道防线，想要杀过去，何其不易。
可结果倒好，敖丙只需祭出龙舟，就能借道虚空，直接杀到苏城，让有苏国辛苦设置的防线，全都成了无用功。
在感慨的同时，黄飞虎也暗暗警惕起来，随着虚空的分化，战斗的模式也发生了变化。不仅要防备地上的敌人，还要防备来自虚空中的敌人。
不然，就像敖丙今日这般，直接从虚空中杀出，换成是谁，都要被杀个措手不及。
都是修士，都有腾空之能，敖丙一声令下，他们便纷纷施展神通，跃上了龙舟。
待十万炼虚大军全部跃上龙舟之后，就听轰的一声，龙舟的身上突然爆发出璀璨的神光，洞穿层层虚空。
下一刻，龙舟就如离弦之箭般，一头扎进虚空深处，消失不见。
昂～～
虚空之中，龙吟声不绝，龙舟的速度越来越快，刹那间，便破入了第三十六层虚空。

202.第200章 苏城
三十六层虚空，大罗圆满的强者才能抵足的地方。龙舟能来到这里，强大不言而喻，堪比顶级大罗。
有苏国在冀州，朝歌位于豫州，虽然不在同一州，但两国离的并不算太远，被大河隔开。
大河，即黄河，此时黄河的水还是清的，故而被称之为大河，是九州的母亲河。
大商在黄河南边，有苏国在黄河北边，相隔亿万里，若是正常行军的话，起码也要数月才能抵达。
但换成在第三十六层虚空中穿行，那只需几息，就能跨越亿万里的距离，来到苏城附近。
也就是说，才刚刚出发，龙舟就抵达了目的地，苏城所在虚空的最深处，外面就是苏城。
“快，太快了！”
“太不可思议了！”
龙舟边缘，黄飞虎的目光穿透三十六层虚空，看着位于现实的苏城，眼中满是惊叹与不可思议。
太简单了，也太快了，他还没来得及思考，转眼间，目的地苏城就出现在了他眼前。
这可是一国之首，外面有九大邑，百次邑，千小邑守护，便是出动百万大军，不经历无数场血战，也休想打到这里。
可结果呢，只是几个呼吸的功夫，龙舟就带着大军，绕过所有的防线，直接来到苏国附近。
这……
下意识的，黄飞虎低头看向脚下的龙舟。
虽然苏城就在眼前，但此刻，他脑子里却没有半点攻打苏城的想法，反而全是再想，如何搞一艘一模一样的龙舟。
这法宝太好用了。
要说穿梭虚空，直接绕过所有防线，来到苏城附近，是因为有苏国疏于防范，没有想到防备虚空的原因。
那龙舟来到苏城附近多时，城内高手却始终没有察觉到异常，这就不是疏忽能解释得通的了。
只能是龙舟太过不凡，以至于有苏国的高手，完全察觉不到其存在。
速度快，体型大，已经是极大的优点了，竟然还兼备了隐匿性，这绝对是战场中的大杀器。
用来偷袭，简直太方便了，堪称神出鬼没，令敌人防不胜防。
“龙舟确实快，但这种快，不是没有代价的。就刚刚消耗的资源，足以培养好几个金仙的了。”
听到黄飞虎的感概，敖丙无奈的说道。任何强大，都是有代价的。
只看到龙舟堪比顶级大罗，却不知催动它所要消耗的资源，远比顶级大罗施展神通时所消耗的法力要多。
大商连百万炼虚都养不起，如何能供养得起龙舟。
“哎，若是通天泽没出问题，这点资源又算得了什么。”
闻言，黄飞虎叹道。大商资源不够，贵族太多是一方面，通天泽产出逐年锐减，又是另一方面。
“不说这些了，看龙伯的意思，是准备催动龙舟直接撞过去？”
不等敖丙说什么，黄飞虎就自己调节好了，好奇的朝敖丙问道。
他先前以为，敖丙到了苏城后，会直接让大军攻城。但没想到，敖丙到了苏城附近后，非但没有现身，反而围着苏城不停的打量，寻其破绽。
看他的意思，显然是准备催动龙舟，直接朝苏城撞过去，看看能否破开它的防御。
“苏城的护城大阵虽然强大，足以挡住十余尊大罗联手，但那是在阵法全面复苏的情况下。”
“正常来说，若无外敌入侵，阵法都会处于休眠的状态，威力不足复苏时的万一，以此减少消耗。”
“现如今，苏城之中，并无人知晓我们的到来，阵法还处于休眠的状态，并未复苏。”
“以龙舟之强，出其不意之下，就算撞不碎苏城，也能将阵法撞出一个缺口，从而减小攻城时的压力。”
盯着位于现实中的苏城，敖丙若有所思的说道。无论多强的阵法，只要出了缺陷，那威力下降的可不是一点半点，基本上距离被破就不远了。
“龙伯所言甚是！”
黄飞虎点头道，觉得敖丙此法完全可行。越是强大的阵法，运转时消耗的资源就越多。
似苏城这样的大城尤甚，其护城大阵一旦全面复苏，每运转一刻，所消耗的资源都是海量的。
故而，若非遇到危险，没有谁愿意全面复苏护城大阵。资源再多，也经不起这般消耗。
为何很多城池明明拥有强大的护城大阵，最后依旧被破？原因就是资源耗尽了。
围城围最后，把城内的灵气全部耗尽，阵法不再运转，修士力量耗尽，城自然也就破了。
“嗯，让大军做好准备，一旦苏城被破，你们立即布置阵法，给我封住苏城。”
“若不能，那就代表事不可为，我等先退走，转而攻打其余城池。”      截教弟子最是擅长阵法，敖丙也不例外，只是围着苏城转了几圈，便找到了阵法的薄弱之处。
然后，他一边催动龙舟，一边朝黄飞虎下令，让他做好准备，随时率军包围苏城。
……
就在敖丙准备攻打苏城之际，位于苏城中心的苏侯宫内，有苏国高层齐聚一堂，正在商讨对策。
“有诸侯传来消息，称会盟期间，禹皇传人敖丙曾向商帝请命，欲率军讨伐我有苏国。”
“商帝允了，现如今，大商的军队应该已经出发了，我等该如何？”
主位上，一身华袍的苏侯，朝坐在下首的群臣问道。
“敖丙不好对付啊，禹皇传人只是他在人族的身份。在仙道，他是截教圣人的关门弟子。在龙族，他是祖龙传人。在天庭，他是司法大神。”
“此人背景通天，实力更是深不可测，且心狠手辣。那阐教金仙太乙真人，论辈分可是他的师兄。就是如此，仍被他所杀。”
“如此人物，若有可能，我们最好还是不要与他为敌。”
有人起身说道，向众人简单的介绍了一下敖丙的来历。
禹皇传人，祖龙传人，圣人传人，天庭巨头，这四个身份单独列出来，他们都得罪不起，更何况四个身份加在一起。
说句难听点的，要是他们伤到了敖丙，那后果绝非他们所能承受。
“晚了，人已经得罪过了，现在就是我们想和解，人家也不愿意。先前化解启国之危的人，就是他。”
“本来我还在好奇，没听说启国与龙族有什么交情，好端端的，怎会有龙神跑来帮忙。”
“现在我懂了，原来他是禹皇传人，见我等欺凌禹皇后裔，自然不能无动于衷。”
苏侯看了一眼这个大臣，语气无奈的说道。
别人怎么想的，他不知道，但说实话，他是真的不想造反。可奈何，他虽是苏侯，但这有苏国，却不是他说的算的。
甚至于，就连攻打启国之事，他事先都不知情，是事后才知道的。
“当初攻打启国的时候，我就不同意，说此事必有后患。可那群狐狸就是不听，现在好了，惹出这么大的祸事来。”
“确实，那群狐狸太过分了，早就说了，启国这一脉是嫡系，没有圣后传承，只有禹皇传承。”
“圣后传承在有莘氏，看他们这一脉多出美人与贤后，就知圣后传承必然在他们手里。”
“可那群狐狸不信邪，非要攻打启国，惊扰禹皇神寝。”
苏侯的话，好似某种信号，一时间，接连有数个大臣站了起来，语气激动的表达了对有狐一脉的不满。
很少有势力内部铁板一块，大商内部矛盾重重，苏国也不例外。有人倒向有狐，自然也有人倒向大商。
这是正常的，有狐代表的是妖族，但妖族早已没落多年，远不如人族势大，有苏国内部的有识之士，自然不愿放弃人族的身份，加入妖族。
可惜，有苏国被有狐渗透的太严重了，大半贵族都是他们的人，以至于心向大商的那批人，说的话根本不管用。
但凡有苏国以他们为主，就不会有今日之祸了。
“诸位言重了！”
“有狐的前辈们，也是为我们好，若是寻不到圣后传承，我等如何突破大罗金仙，踏足准圣之境？”
有狐一脉的贵族起身，为那些狐狸说好话道。
有狐一脉的传承，最高只能修炼至大罗圆满，并无突破准圣之法。但圣后涂山氏留下的九尾天狐传承里，却有突破准圣之法。
这就是为什么，有狐一脉对其念念不忘的原因。
“获得圣后传承的办法有很多，可以与启国联姻，也可以与有莘氏联姻，亦能与涂山狐联姻。”
“这些办法，都不伤和气，何苦冒着天大的风险，去攻打启国？”
“而且，就算真的要打，也该是去打有莘氏。圣后传承在他们手里，又不在启国手里。”
“打启国有什么用？灭了启国，除了让我们自绝人族外，再无半分好处。”
“或许，这才是有狐的目的，他们明知涂山娘娘的传承不在启国，却偏要攻打启国，绝了禹皇的祭祀。”
“目的，就是想斩断我们的后路，让我等自绝于人族，今后只能投靠妖族，为他们效死。”
听到这些人说，有狐攻打启国，是为他们好，当即就有不少贵族冷笑道。

203.第201章 苏国之谋
有狐心里打得什么主意，他们再清楚不过了。涂山娘娘的传承，有莘氏有，涂山狐也有，但启国没有。
嘴上说着要去抢夺涂山传承，可却不去攻打拥有涂山传承的涂山狐与有莘氏，反而去攻打没有涂山传承的启国，这摆明了要断他们的后路。
启国是禹皇的祭祀之地，灭了启国，就等于是绝禹皇之祀。这对人族来说，是滔天之罪，不死不休。
有苏国真要这样做了，后果可想而知，就算有心投靠人族，人族也不会接受，必然会对他们赶尽杀绝。
有狐估计就是看出，有苏国内部有不少贵族心向人族，这才想出此等毒计，意在断了有苏国的后路，好让他们死心塌的投靠妖族。
可令人没有想到的是，敖丙横插一手，坏了他们的算计，非但没有断了有苏国的退路，反而激化了内部矛盾。
像以前，就算有贵族对有狐不满，也不会公然跳出来指责。
可现在，他们却没了顾忌，什么话都敢说，矛头直指有狐一脉。这是被彻底激怒了，已经做好了翻脸的准备。
“现在不是内斗的时候，先想办法渡过眼前的难关最为重要。”
这次，有狐做的确实过分了些，以至于站在他们这一边的贵族，也不好为他们辩解，只能岔开话题。
“还能怎么办，大商就算没落了，也不是我们能够抗衡的，如今之计，唯有通过有狐向妖族求援。”
“这样，就算依旧不敌大商，起码也能多条退路，不至于举国上下，全部沦为奴隶。”
有大贵族说道，这都是先前商量好的。若大商发兵，便引妖族来援。
“不用这么悲观，有妖族的援军在，便是大商举国来攻，我们也能坚持许久。”
“就大商现在的情况，战事拖得越久，对他们越不利。拖到最后，等其余诸侯看穿大商的虚弱，势必会趁势而起，纷纷举旗反商。”
“而这，就是我们反败为胜的机会。”
亦有贵族智珠在握的说道，好似称霸九州数百万年的大商，在他眼中完全不值一提，随手可破。
当然，他说的也确实有道理，大商虽强，可妖族余孽也不弱，真要是拼个两败俱伤，其余诸侯绝不会错过这个好机会。
“你这是赌，拿我们的命，去赌妖族会与大商死磕。可问题是，妖族凭什么为我们与大商死磕？”
“大商又不是人族的全部，没了大商，人族很快就会出现大周、大崇，大吕……取代大商的位置。”
“妖族与大商死磕，完全没有意义，动摇不了人族的根本。所以，妖族绝不会为了我们，不惜代价的与大商死磕。”
“我们不配，你们知道吗？”
立即就有贵族反驳道，不认为妖族会为了他们，与大商死磕，他们没有这个价值。
“妖族要的，是九州大乱，从而趁乱夺取人族气运。而想要让九州大乱，就必须使大商陷入虚弱之中。”
“所以，妖族与大商死磕，不是为了我们，而是为了他们自己。”
有苏国不乏智者，他们要的，不是彻底投靠哪一方，而是火中取炭，利用两族的矛盾，趁机壮大自己。
“这太冒险了，依我看，不如我们把妖族卖给大商算了。启国未灭，有狐计划未成，我们与大商的矛盾，还没有深到不死不休的程度。”
“只要我们把妖族的行踪透露给大商，并配合大商将其剿灭，那我们此次非但无过，反而有功。不仅能抬高在人族的地位，还能得到人族先贤的赏赐。”      “无论怎么看，投靠人族，都比投靠妖族靠谱多了。”
不愿冒险的贵族，提出了另一条靠谱的建议。
“此法听起来不错，但有狐是不会同意的。有狐可是招妖幡上留名的妖族，断无背叛妖族的可能。”
有人摇头道，有苏国终究不是他们说的算的，还要考虑有狐的意见。
“那就把他们一起卖了！”
“有狐是妖，我们是人，他们与我们，终究不是一路人。不如借着这个机会，彻底斩断双方的联系吧。”
“而且，大家不是想要涂山娘娘的传承吗？这次我们要是配合大商灭了妖族余孽，那所立之功，应该足够人族赐下涂山传承的了。”
苏侯之子，苏全忠突然开口说道。要说苏国上下，最为厌恶有狐者是谁，那肯定非苏侯父子莫属了。
为君者最恨的，就是别人夺他们的权。可有狐不仅夺他们的权，还要凌驾在他们之上。
苏侯父子如何能忍？做梦都想将他们除去，如今既然碰到机会，那肯定不能错过。
“公子勿要说笑，有狐乃有苏国的根本，岂能妄动？”
苏全忠话音刚落，在场的贵族，大半都变了脸色，尤其是苏相，更是语气严厉的呵斥道。
苏侯见此，表情虽未发生变化，可心里却是掀起了滔天怒火，就是这样，这群人眼里只有有狐，没有苏侯。
念及至此，苏侯坚定了投靠大商的决心。起码，大商的诸侯，是真的一地之主，头上不会有人作威作福。
轰隆！
就在苏侯准备开口，缓和一下气氛的时候，突然，他的真灵剧烈的跳动起来，疯狂的向他示警。
真灵示警，心血来潮！
“这是什么？”
下意识的，苏侯看向城外，可旋即，他就被惊得豁然起身，不可思议的看向城外。
那里，一艘比苏城还要庞大的巨船，自虚空驶出，狠狠的撞了过来。
轰隆！
没等苏侯反应过来，就听轰隆一声，那艘巨船就结结实实的撞在了苏城的城门上。
所有城池的护城大阵，破绽都在城门处，因为此地供人进出，不得不开出一道口子，这便是破绽。
几乎是本能的，苏侯启动了苏城的护城大阵，就见城门处，一道道璀璨的九色神光绽放，想要挡住龙舟。
可奈何，苏侯终究是慢了一步，这九色神光才刚刚升起，威力还未达到巅峰时，就见龙舟碾来，将它们通通碾碎。

204.第202章 破城
一般而言，城池有三道防御，一是护城大阵，二是气运，三是守城将士。
现在，苏城的第一道防御才刚刚升起，就宣告被破，可还没等龙舟撞开城门，第二道防御就已经升起。
虚空之中，巨大的九尾天狐法相浮现，纯白如雪，媚眼如丝，甩动九条巨大的尾巴，朝龙舟拍去。
“天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。古帝命武汤，正域彼四方。”
骤然，宏大的歌声响起，丝丝缕缕的玄鸟之气自虚空浮现，将九尾白狐击退，逼迫至角落之中，一时难以动弹。
第二道防线告破！
至于第三道防线，因为事发突然，守城的将士完全没有准备，再加上龙舟散发的气息太过恐怖。
他们哪里还顾得上守城，几乎是本能的，在龙舟撞来的瞬间，就抛弃职责，自顾自的逃命去了。
当然，能逃走的是小部分，大部分守城将士，在龙舟撞来的瞬间，就因承受不住它所散发的气息，被生生震成齑粉了。
刹那之间，三道防线接连被破，龙舟前方再无阻碍。
旋即，就见船头的撞针先是顶开城门，接着，庞大的船身紧随而来，将高大的城楼，连带着附近的城墙全数撞开，驶入苏城之中。
进了苏城之后，龙舟速度不减，所过之处，摧枯拉朽一般，将所有的建筑物，以及里面的生灵全部撞碎。
轰隆隆！
龙舟由东而入，不过短短几个呼吸，小半个东城就被龙舟撞毁，全数化为废墟，并继续向内城而去。
城有内外之分，外城，贵族的旁系亲属，即国人所居之地。内城，贵族及宗室所居之地。
龙舟的速度太快，加之城内没有阵法的守护，很难形成有效的防线，是故，龙舟撞入外城后，一路势如破竹，很快就到了内城，并狠狠的撞了过去。
也就是这时，内城的贵人们，终于回过神来。
“大商打过来了！”
“诸位，不要再有保留，不惜代价的催动护城大阵，务必要将这神舟赶出苏城。”
“否则，留它在城内，要不了多久，苏城就会化作废墟，大好基业毁于一旦。”
苏侯一边施展秘法，全力复苏护城大阵与苏国国运，一边大声的朝殿内贵族吼道。
都这种时候了，是降是打已经不重要了，先守住苏城才是最重要的。
不然，等苏城被破，他们的全数被俘，那有苏国就全完了，不要说是打了，就是想投降都做不到。
“启！”
殿内众人也都清楚，现在不是内讧的时候，于是纷纷施展秘法，或是启动城内的阵法，或是加持国运，亦或者是启动家族底蕴。
一时间，苏城内外，各种各样的神光争相绽放，浩荡出一道道恐怖的气息。
尤其是苏国地下的龙脉中，更是有好几股大罗金仙的气息复苏，化作强大的神通朝龙舟轰来。
轰！轰！轰……
大罗金仙可颠倒阴阳，翻天覆地，绝万万里生机，生灭小千世界。
就是以龙舟之强，被数位大罗金仙先后打中，也是晃动不止，船身出现数道恐怖的印记。
但也只是如此，船体未被贯穿，那就是伤痕再恐怖，也只是皮外伤，没什么大碍。      轰隆！
硬顶着苏城强者的反击，龙舟破开内城的城墙，朝位于内城中心的苏侯宫撞去，准备直接擒下苏侯。
可就是这时，那被玄鸟之气压制的有苏国国运九尾白狐，在有苏国贵族的加持下，实力节节攀升，竟是直接挣脱玄鸟的束缚，重新杀了过来。
有苏国乃是少有的大国，国运本就强大，为顶级大罗。现在又有妖族有狐一脉的气运加持，实力更是再攀高峰，达到半步准圣的层次。
龙舟在大罗金仙这个层次，很难碰到敌手，但遇到半步准圣的强者，就有些不够看了。
而且，除了国运变强之外，那被龙舟压制的苏城护城大阵，此刻在苏侯等人的全力催动下，也再次出现了复苏的迹象。
上有国运，中有护城大阵，下有大罗金仙，龙舟好不容易营造出的大好局面，瞬间为之逆转。
察觉到眼下的处境，敖丙知道，自己该退了，再不走，可能连船带人在内，都会被困在苏城之中。
“撤！”
敖丙很是干脆，见事不可为，直接放弃抓捕苏侯，转而催动龙舟，全力朝苏侯宫撞去。
撤退，不是说掉头就能走的。三十六计说的很清楚了，欲擒故纵，进攻与撤退也是同理，欲进先退，欲退先进。
先做出一副拼死的样子，等敌人信了，再突然撤退，打他们一个措手不及。
“保护苏侯宫！”
现如今，有苏国的高层大半都在苏侯宫，要是他们出了意外，那后果简直不敢想象。
有苏国的强者不敢大意，连忙放弃封印龙舟，转而去保护苏侯宫。
就是这时，敖丙抓住机会，全力催动龙舟，快速的朝后退去。与此同时，他勾动大商十万将士的血气，合龙舟之力，打出一道大神通。
“逆乱阴阳！”
龙气混合着玄鸟之气从敖丙手中飞出，在苏城上空，化成一副巨大的龙凤太极图。
龙舟为龙，属阳。玄鸟为凤，属阴，敖丙以太极之力将它们打出，故能化龙凤为阴阳，衍生先天太极。
龙凤太极图成型后，按敖丙所想，逆着转动起来。
顿时，以苏城为中心，方圆万万里内，阴阳失衡，五行紊乱，灵气狂躁异常，神通术法皆失其能。
“众将士听令，布天命玄鸟阵，与龙舟配合，彻底乱了此地阴阳，散了苏城的地气与龙脉。”
龙舟刚刚离开苏城，敖丙就让黄飞虎带领十万将士下船，布天命玄鸟阵占据阴位。而他自己，则是带着龙舟占据阳位，布真龙大阵。
两阵若成，即能组成先天龙凤大阵，可运转阴阳太极之力，加持龙风太极图的威能。
阳位，即太阳星所在的方向。阴位，在阳位的对面，为太阴星所在的方向，位置并不固定，一直在移动。

205.第203章 兵阵
敖丙按阴位与阳位布阵，目的是为了借日月之力加持阵法。是故，他这两套阵法，位置也不固定，随日月而动。
玄鸟大阵，大商将士不知演练了多少遍，布阵之法几乎化作本能。
故而，在离开龙舟的瞬间，他们就于半空中摆好了阵势，待落到地上，阵法已经布成。
“天命玄鸟，降而生商！”
十万将士齐声呐喊，磅礴的血气从他们身上爆发，汇聚在一起，层层叠叠，如浩瀚汪洋，倒悬于天上，遮蔽住了大半天穹。
十万将士就是十万炼虚，他们的血气合在一起，威势之强，就是太乙金仙见了，也要皱眉。但要说威胁到大罗金仙，却是远远不够。
毕竟，蝼蚁就是蝼蚁，哪怕这蝼蚁有些多，足有十万只，可对大罗金仙来说，仍旧是一巴掌的事。
但洪荒不乏能人，太古之时，妖族开天地之先，将阵法与将士结合，开创出兵阵一道。
以将士为阵眼，合众人之力聚天地之力，加持己身，从而爆发出远超自身境界的力量，以弱击强。
这就是兵阵之道！
在妖族成立的初期，本来是打不过巫族的。但妖族人多啊，兵阵的出现，可以说是完全发挥出了妖族人多的优势。
三五十人，乃至三五百人联手结成军阵，所爆发出的力量之强，就是实力高于他们的巫族，也能被活活拖死。
大巫夸父的实力，远胜十只小金乌，可结果，还不是被他们靠着兵阵活活炼死了。
眼见兵阵如此好用，洪荒其余大势力全都动心了，不仅开始效仿妖族组建军队，更是投入大量的资源去研究兵阵，试图将此道推演至极限。
然而，效果并不是很好，在经过一段时间的研究后，兵阵的发展好似到了极限，再没什么大的提升。
这种情况，一直持续到轩辕人皇的诞生。彼时，轩辕人皇与蚩尤争帝位，九战九败。
换成别人，在连续经历九次大败后，早就道心破碎了。但轩辕人皇没有，他痛定思痛，吸取失败的教训，不停的加以改进与总结。
最后，他洞悉气运之妙，并将其与兵阵结合。至此，停滞多年的兵阵之道迎来新的发展，威力大大提升。
也是从这时起，蚩尤便不是轩辕人皇的对手了，于逐鹿大败，沦为阶下之囚。
十万炼虚将士，正常来说，只能力敌金仙。但用上兵阵的话，在天地之力的加持下，却能力敌太乙金仙。
若是再加上气运，那就是大罗金仙，也能一战。
这就是兵阵，让大罗金仙眼中的蝼蚁，有了与他们一战，乃至斩杀他们的能力。
同时，兵阵之道也是人族镇压洪荒的最大底气。
妖族人多不假，但人族的人更多，且人族的气运，也比妖族强。
妖族兵阵的作用，完全发挥出了人多的优势。而经由轩辕黄帝改良的人族兵阵，则是在这个基础上更近一步，完全发挥出了气运的优势。
人多，气运强，恰好也是人族最大的优势，这人族兵阵，可谓是把人族的优势全部发挥出来了，自然在战场之中所向披靡，战无不胜。
不夸张的说，哪怕妖族士兵的整体水平高于人族，可在战场上相遇的话，妖族大军依旧不如人族大军，会被杀的大败。
气运太重要了，有无气运的加持，所带来的结果完全不同。气运低的一方，可能打着打着，莫名其妙的就溃了。
……      玄鸟大阵本就不凡，为截教弟子为大商将士量身打造而成，可将他们的优势发挥至最大。
而大商的气运，更无需多言，人族正统，皇道所钟，蕴含帝皇之气，对其余气运都有压制的作用。
如有苏国，其国运在大商国运的面前，能发挥出八成的力量，就算是不错的了。
“唳！”
骤然，一道尖锐的啼叫声响起，却是玄鸟大阵启动了。
一股股漆黑深沉的玄鸟之力自虚空而来，瞬间，那十万炼虚将士的血气，就像是被泼了墨一般，迅速的化为黑色，犹如层层叠叠的乌云，漂浮在太阴星的正下方，遮天蔽日。
同一时间，十万将士的气运开始汇聚，隐约化成一头玄鸟的虚影，与那已经变成黑色的气血混合，渐渐由虚转实。
唳！
黑气席卷，犹如火焰升腾，一头巨大的黑色神鸟浮现，似凤凰，又似燕子，与太阴星下震翅高飞。
与此同时，在玄鸟的对面，敖丙的真龙大阵也布置完成了，龙舟的身影渐渐变得模糊，被一头体型庞大的金龙所取代。
昂～～
唳～～
金龙黑凤，同时发出一道叫声，然后在敖丙的牵引下，开始相互追逐起来。
龙追凤，凤追龙，如日月轮转，轨迹形成一个巨大的圆圈，将整个苏城都给圈了进去。
而随着它们的追逐，天穹之上，丝丝缕缕的日月精气垂落，加持在金龙黑凤的身上，使得他们的力量层层暴涨，达到了大罗圆满的层次。
但这还没完，与金龙黑凤共鸣的，不只是天上的日月二星，还有苏城上空，敖丙留下的龙凤太极图。
金龙黑凤与龙凤太极图本来就是一体的，随着它们达成共鸣，另一套顶级阵法先天阴阳大阵成型了。不，准确的说，应该是逆阴阳大阵。
阴阳循环，衍生万物；
阴阳逆转，磨灭万物。
敖丙这是要活炼了苏城！
金龙黑凤皆是大罗圆满的存在，二者一阴一阳，叠加在一起，却不是一加一那么简单。
有造化滋生，将龙凤太极图的威力，推入半步准圣的领域。
轰！
龙凤太极图转动，苏城附近的虚空顿时为之扭曲，三十六层虚空一层接一层的铺开。
然后就看到，苏城开始下陷，被阴阳之力裹挟着，快速的跌入一层层虚空，朝虚空深处而去。
“哼，三十六层虚空里蕴含的虚空之力，连大罗后期的强者也能生生化去，我倒要看看，苏城跌入其中后，又能坚持多久。”
冷笑一声，敖丙全力催动阵法，试图将苏城拖进第三十六层虚空。

206.第204章 散尽灵气，断其粮草
苏城作为九州少有的大城，里面更是有着有苏氏数千万年的底蕴，只是靠龙凤太极图的话，怕是很难将其磨灭。
可再加上第三十六层虚空的话，那就不一样了。立于此地，等于无时无刻的不在受到顶级大罗的攻击。
若无绝顶的修为，来到此地，怕是难逃一死。
敖丙将苏城拖进三十六层虚空，就是想借助里面特殊的环境，与阴阳龙凤太极图合力，将其彻底炼了。
“危险！”
随着苏城跌入虚空，城内的苏侯等人立即就察觉到了不对，连忙催动护城大阵，想要挣脱龙凤太极图的束缚，从虚空中脱离。
轰！
但见苏城之中，九色神光绽放，化成一头巨大的九尾白狐，疯狂的舞动着尾巴，放出一道道先天神光，轰向龙凤太极图，想要将其打碎。
可奈何，阴阳之力能够磨灭万物，那些先天神光还未触及到龙凤太极图，便已被它散发出的阴阳之力磨灭。
不过，先天神光迸射间，却是将周围的虚空击碎，有的甚至贯穿了十几层虚空，直达虚空深处。
这下就坏事了！
划分虚空的目的，是为了保证洪荒大地的安全。故而，三十六层虚空的运行逻辑是：
遇到强大的力量时，不顾一切的将其拉入虚空深处，利用越来越强的虚空之力将其磨灭，而不是把强大的力量往外推。
力量越强，对大地造成的伤害就越大，所以，虚空只会把力量往深处拉，而不是往外推。
苏城不复苏还好，它这一复苏，立即让虚空察觉到了危险。
为防它威胁到洪荒大地，虚空自发的运转，主动分开一条直达三十六层虚空的通道，接引苏城进入其中。
“什么？”
看到这一幕，苏城上下大惊，但要他们放弃催动护城大阵，那却是万万不能。
放弃催动护城大阵，固然能让苏城不再受到虚空的排斥，可问题是，没了护城大阵的保护，要不了多久，他们就会被头上的龙凤太极图炼化。
跌入虚空深处虽然危险，可那也是之后的事了。现在要是放弃催动阵法，立即就会死。早死晚死如何选，苏城高层还是知道的。
“早该想到的！”
“这虚空就是敖丙所划分，他若攻城，从虚空入侵自然是首选。”
“可恨我等都没有想到这一点，以至于完全忽略了防范虚空，这才让敖丙抓住机会，有了今日之祸。”
都已经过去这么久了，这时，苏城上下也差不多想清楚发生了什么。他们考虑到了所有，也在地上布置了诸多防线，自以为天衣无缝。
可却忽略了虚空，以至于让敖丙来了出直捣黄龙，使得他们设下的所有防线，全都失去了作用。
“现在后悔也晚了，还是先想办法破局再说。”
苏侯不悦的呵斥道，现在不是后悔的时候，想办法渡过难关，才是最要紧的。
“和他们耗，我苏城底蕴深厚，坐拥无数资源，哪怕全力运转护城大阵，也能坚持几千上万载。”
“可敖丙呢？他孤军深入，补给都是问题，必然难以长久。”
“再说，维持阵法也是需要法力的，我就不信，他们带的资源这么足，可以与我苏城耗上几千上万载。”
有贵族说道，就突出一个耗字，仗着自家底蕴深厚，与敖丙他们拼消耗。只待他们携带的资源耗尽，就是不想退也得退了。      “何须拖这么久，只需拖上几个月，各方援军就会赶来。那时，敖丙若是再不不走，苏城就是他的葬身之地。”
亦有贵族冷笑道。
苏城不是孤城，有苏国也不是举国被破，九大邑与百次邑还在，里面有精兵无数。
敖丙能围住苏城，无非是打了他们一个措手不及罢了。可要是他无法在短时间内破城，那其余贵族得到消息，势必会派兵来援。
到时，内外夹攻之下，危险的就是敖丙了。
“我等看似危险，其实不然，只需坚守几个月，局势立即就会逆转。所以诸位无需惊慌，坚守几月就是，敖丙见事不可为，自会主动退走。”
惊慌过后，众人很快就恢复了冷静，并想通了现在的局势。危险确实危险，但也就前几个月危险。只要坚持到援军赶来，危局自解。
“老朽已经联系妖族，若真有破城之危，他们不会袖手旁观的。”
这时，有狐一脉的大罗金仙开口说道，让众人安心。
“如此，安心守城就是。”
“只可惜，虚空通道还未架设完成。不然，何至于有今日之危。”
有人愤愤不平的说道，可以说，苏国是第一批架设虚空通道的势力了，作为野心勃勃之辈，他们很清楚虚空通道的作用。
是故，在截教公布太宇星河大阵后，他们立即就开始筹备架设虚空通道一事。但谁能想到，还没等他们架设成功，敖丙就杀了过来。
但凡敖丙晚几百年再来，等他们架设好虚空通道，那根本不会有今日之事。只需等上几个时辰，援军就会赶来，与他们内外夹击，大破敖丙。
轰隆隆！
轰鸣声中，苏城一路下沉，终是来到第三十六层虚空的中心，那片混沌海的边缘。
与此同时，有苏城的护城大阵也被运转到了极限。
与国运相合，化作巨大的九尾天狐，宛如活物，盘踞在半空，垂下九条尾巴，牢牢护住苏城，为其抵御那从四面八方碾压而来的虚空之力。
这天狐的实力，竟然也介于大罗金仙与准圣之间，故而，哪怕龙凤太极图与虚空之力合力，也是难伤苏城分毫。
“天狐九尾，分别对应着有苏国九大邑，那一身皮毛，则对应着百次邑千小邑。”
“断其九尾，可将其削弱成大罗金仙。去其皮毛，可将其削弱成太乙金仙。所以，若灭苏城，需先拔毛，再断其尾。”
指着九尾天狐，黄飞虎朝敖丙说道。他虽未明说，但意思已经很明显了，有这天狐在，他们这次，怕是很难拿下苏城了。
“黄侯却是小看我了，且看我的手段。”
敖丙笑了笑，突然施展神通，加速加速了此地的时间流速，不多，也就十倍而已。但对苏城造成的影响，却极为巨大。
一是他们消耗的资源，无故增加了十倍。
二是，位于地下的龙脉，其本源正在飞速的流逝。同时，城内所有蕴含灵气的事物，法宝丹药灵液什么的，其灵气都在溃散。
先前敖丙曾说，以阴阳之力散尽城内灵气，可不是在说笑，他布置先天阴阳大阵的目的，就是这个。
“灵气，就是修士的粮草。散其灵气，就是断其粮草。待城内灵气耗尽，看他们还能坚持多久。”

207.第205章 围点打援
敖丙冷笑连连，修士破城和凡人破城，其实原理是一样的。
若不能以绝对的力量将城池摧毁，那就只能围城了，围到对方弹尽粮绝，城自然也就破了。
修士的粮草就是灵气，而灵气源于龙脉，敖丙断苏城龙脉，就是要断了苏城的补给。
没了龙脉补充灵气，苏城的灵气只出不进，就会越来越少。
再加上敖丙连续不停的高强度攻城，为了维持阵法的运转，苏城的消耗定会一日大过一日。
这样下去，苏城坚持不了多久，就会弹尽粮绝。那时，想要破城还不轻松。
“散龙脉……”
“龙伯此举，虽然有效，但未免太伤天和了，还不至于如此。而且，众将士所带资源有限，玄鸟大阵，怕是维持不了多久。”
黄飞虎看到敖丙的举动，愣了愣神，连忙劝道。
断龙脉，绝对是攻城最有效的办法，但此举太伤天和了，很少有人敢这么做。
龙脉为大地精髓，受天道庇佑，故而断龙脉者，必为天地所厌，轻则气运暴跌，横遭劫数；重则天罚临身，为天雷所灭。
龙脉越大，摧毁之后，后果就越严重。苏城龙脉能供养一国，称得上是九州顶级龙脉了。
就算敖丙的身份再尊贵，毁了这样的龙脉，怕是也遭不住，势必会被卷入杀劫，落得身死上榜的下场。
黄飞虎虽然想灭有苏国，但也不想敖丙付出如此惨重的代价。实没必要，灭有苏国的办法太多了，何必用这种自毁前程的办法。
“无妨，阴阳大阵可接引日月精气，完全能弥补众将士的消耗，不夸张的说，只要阵法不破，那借日月之能，便能让此阵一直维持下去。”
“至于断龙脉一事，你也无需担心，此事我自有计较，不会让天道怪罪。”
知道黄飞虎在担心什么，敖丙开口，称自己心中有数，让他无需担心。
“就算这些问题，龙伯都能解决，可苏城底蕴深厚，破城非是一朝一夕之功，只需拖上数月，就会有援兵赶来，到时内外夹击之下，我等危矣。”
虽不清楚敖丙的底气是什么，但他既然这么说了，那黄飞虎也就不为他担心了，反而就眼下最紧迫的问题，朝他问道。
“黄侯，他有苏国有援军，我等就没有援军了吗？”
“通知国内的贵族，让他们各自出兵，攻打有苏国九大邑、百次邑，我倒要看看，在这些有苏国贵族心中，到底是自家封地重要，还是苏城更重要。”
敖丙不为所动，让黄飞虎联系大商的贵族，出兵攻打有苏国贵族的封地。要救苏城，就要放弃封地，如何选，是一个很值得商榷的问题。
毕竟，贵族的权力不是来自于君主的信重，而是源自于封地的支持。没了封地的贵族，还能是贵族吗？
另外，就算有苏国的贵族，真的愿意为国家效死，不惜舍弃封地，也要援救苏城，那也无所谓。
因为没了九大邑与百次邑，苏城就成了没了尾巴与皮毛的狐狸，所剩价值已经不多，轻易就能破之。
所以，贵族来不来救，对敖丙来说都没什么救援。不救，他就猛攻苏城，直取其首级。救，他就猛攻九大邑与百次邑，断其四肢。
“龙伯此计甚妙，若我大商大军压境，为保封地，有苏国贵族势必无兵来援。若抽兵来援，便难以抵挡我军的进攻，势必要弃城而逃。”
黄飞虎也是战场老手，只是听敖丙这么一说，立即就明白了他的意思，不由连连称妙。同时，他还想到了其中的不足之处，遂补充道：
“我们这里也需要援军，以防被有苏国援军击退。”      有苏国的贵族再不济，凑出一支兵马回援还是能做到的。
若是他们被这支援军击退，那他们围困苏城，给贵族施加压力，迫使他们放弃封地，回援的事计划，就算是废了。
“黄侯说的是，我们确实需要支援，有道是围点打援。援军到了后，也不需要他们帮忙攻城，专打援军，来一支打一支。”
“这样既能削弱有苏国的实力，还能给他们施加压力，迫使他们投降。”
敖丙点头，顺势提出了围点打援之策。攻不下城池，那就打援军，尽量消耗有苏国的有生力量。
“围点打援！”
“龙伯之言，总是那么精辟。”
黄飞虎现在算是服了，他本以为敖丙是想借截教之力讨伐有苏国，可现在来看，却是他想多了。
敖丙之智，远超他的想象，哪里需要用到截教之力，只需几道计策，就断了有苏国所有的生机，使其出现灭国的迹象。
当然，敖丙的计划能成功，全靠大商的国力远远超过有苏国的缘故，不然，就算他的谋划再精妙，也很难成功。
就同时攻打有苏国九大邑、百次邑的事，若非大商国力强盛，换成别的诸侯国，都没这个实力，实在凑不出这么多兵马。
可就是如此，也不能否认敖丙的智慧。毕竟，换个统帅，如黄飞虎，他就想不出这等谋划。只能蛮干，按部就班的，一座城池接一座城池的攻打。效率低下不说，损失还大。
“具体怎么做，都已经告知黄侯了，剩下的事，全由黄侯负责，我需再布一个阵法，以解决龙脉被断的问题。”
敖丙看了眼虚空深处的苏城，见其下方的龙脉，因本源流失的缘故，不停的发出痛苦的龙吟声，脸色不由凝重起来。
他虽然气运深厚，但也经不起这般折腾。今日若不能妥善处理这条龙脉，那天道反噬之下，他的麻烦就大了。
天生龙脉，毁之不详，非是说说而已。搞不好，他留在祖脉的九大先天人龙，就会发生意外。
“处理龙脉之事更重要，龙伯放心，接下来的事，属下定会安排妥当。”
黄飞虎并非不知轻重的人，龙脉若是毁了，他们就算打赢这一仗，也不会有什么好下场。
所以，对于敖丙优先处理龙脉之事，他是一万个支持。再说，接下来的一切，敖丙都已经铺垫好了，他只需照做，就能收获一桩大功。
这要是都做不好，那他也太废物了。
“不要紧张，我刚才看了，苏城附近的虚空中，残留着很多断断续续的通道。其中一条，更是直通通天泽，已经修好大半了。”
“有苏国也是胆大包天，竟然敢窥探通天泽。”
“不过还好，这通道他们是永远也用不上了，你想办法将它接上，然后，让驻扎在那里的大王亲卫直接过来支援。”
想到自己刚才在虚空所见，敖丙吩咐道。

208.第206章 更易龙脉
通天泽是大商的根本，苏国暗中架设一条直通通天泽的通道，目的不言而喻，要么是想夺取此地，要么就是想毁了此地，以此断了大商的根。
不管如何，这都是胆大包天之举。但好在，敖丙及时攻打有苏国，将苏城困住，使得他们的算计全数落了空。
同时，他们偷偷开凿的虚空通道，也成了他们的催命符。苏城距离朝歌何其遥远，援军想要先有苏国援军一步赶来，几乎是件不可能的事。
至于开凿虚空通道，现在动手未免太迟了。但谁让有苏国这里，有一条现成的虚空通道呢。
虽未完全开凿成功，但也修好了大半。剩下的小半，只要通天泽那边肯配合，要不了多久就能贯通。
如此一来，驻扎在通天泽的人王亲卫，便能通过这条虚空通道，以最快的速度赶来支援。
只能说，时也命也，有苏国开凿这条虚空通道，是想偷袭通天泽，断了大商的国运。
可奈何，他们碰到了敖丙，以至于通道还未修成，大商的军队就先一步的杀了过来。
而他们辛苦开凿的虚空通道，也因此成了他们的催命符。
若无这条虚空通道，大商的援军没有龙舟，绝无穿过有苏国层层防线，赶来苏城支援的可能。
这恰恰也说明，大商气数未尽，不然，有苏国的计划就不会失败了。
“好贼子，竟然敢打通天泽的主意，真真是该死。”
黄飞虎听敖丙这么一说，当真是惊出了一身冷汗。通天泽何等重要，要是被有苏国偷袭成功，那后果简直不堪设想。
念及至此，黄飞虎心中大恨，恨不得现在就屠了有苏国上下，就听他咬牙切齿的说道：
“龙伯放心，属下现在就联系大王，请他出手配合，尽快贯通这条虚空通道。”
有苏国造反，本就是死罪，现在还被发现试图打通天泽的主意，更是死罪中的死罪。
可以说，如今哪怕是帝辛亲自说情，也是救不了有苏国了。试图破坏通天泽，后果比造反还严重，这是得罪了大商所有的贵族。
谁敢保他？谁能保他？
“你心中有数就好，我要开始布阵了，天道的视线已经落在我身上了，再不行动，怕是要不了多久，就会有天谴降下。”
敖丙现在，已经不关心这些了。在他看来，事已至此，只要不出意外，有苏国肯定是完了。所以，他该把重心转移至龙脉身上了。
刚才那句天道已经注意到他了，可不是在开玩笑，而是真的。他能清楚的感觉到，在虚空的尽头，无垠的混沌中，一场恐怖的劫难在酝酿。
那是天道对他毁坏龙脉的惩罚，一旦龙脉枯竭，立即就会化作天雷落下，将他打成重伤。
积累了这么久的气运，要是因毁坏龙脉的缘故被削去大半，那可就太亏了，为此，他必须想个办法，把毁坏龙脉这件事，从坏事变成好事。
“龙伯有事尽快去做，剩下的都交给属下，一定全都办妥。”
黄飞虎连忙说道，敖丙怕，他也怕啊，毁坏龙脉的是敖丙不假，但他可是和敖丙一伙的，算是帮凶。天道清算之下，绝不会漏了他。
也没问敖丙怎么解决此事，黄飞虎领了命令后，就开始与秘法联系大商的贵族与帝辛，请他们配合出兵，一举荡平有苏国。
另一边，敖丙也开始行动了。
就见他施展神通，将龙凤太极图散去的龙脉本源收集起来，化成一团元气，不停的演变着，时而为火，时而为水，时而为土……      敖丙是在布置十二都天神煞大阵，他想把苏城龙脉转化成此阵，使其具备转化混沌之能。
如此一来，龙脉虽是废了，可却多了一套可以转化混沌之气的阵法。
两者谁优谁劣不好说，但敖丙这么一搞，事情的性质就变了，不再是毁坏龙脉，而是修改龙脉的用途。
若事成之后，阵法转化混沌之气的效率，高于龙脉释放灵气的效率，那敖丙此举非但无过，反而有功。
反之，就算阵法转化混沌之气的效率，没有龙脉释放灵气的效率高，那也没什么。
只要有效果，那就不算大错，只能说是小错。即是小错，那对敖丙来说，就没什么影响。
他气运如此浑厚，就是小错犯的再多，也无甚大碍。
敖丙所为，就是把毁坏龙脉的大错，尽量变成大功，若不能，那就变成小错。反正，将代价降低至威胁不到自己，就对了。
……
通天泽内，诸侯会盟仍在继续。黄飞虎的消息传给帝辛的时候，他正与诸侯联络感情。因是好消息，他没有隐瞒，直接让众人传阅。
“有苏国竟然敢打通天泽的主意，真是死不足惜！”
“还请大王即刻下令，命公卿大夫尽起大军，攻伐有苏九邑百邦。”
大商公卿得知有苏国的谋划后，就像是被猜到了尾巴，纷纷怒气冲冲的请命道。
其余得知这些消息的诸侯，虽然没有他们那么生气，但表情也不好看。
当然，他们脸色不好看的原因，不是因为有苏国的胆大包天。而是因为，这才过去多久，怎么有苏国就要亡国了呢。
有苏国好歹也是顶尖大国，败得太快了，连一年都没撑住，局势就全线崩盘，离灭国不远了。
这在众人看来，是极其不合理的。
因为按他们所想，以有苏国的底蕴，就算再不济，在大商的讨伐下，也能支撑几百数千年，甚至是极大的消耗大商的有生力量。
可谁能想到，事实竟然这般离谱，大商才刚一出手，有苏国就坚持不住了。
这么弱也敢造反，也是离谱！
当然，仔细看完黄飞虎奏报的诸侯也知道，事实并不是有苏国不争气，而是敖丙不按套路出牌。
敖丙的手段太惊人了，竟然不按部就班的攻城，而是直捣黄龙，率大军直接杀至苏城，准备直取其都。
以己度人，不要说是有苏国了，换成他们，被敖丙这么打也受不了。
两三点还有……

209.第207章 先天万象大阵
“龙伯此计甚妙，内攻苏城，外攻城邑，如此内外夹击之下，有苏国必定内外无法兼顾，只能断尾求生，或保内，或保外。”
“然苏国国弱，内外兼顾，或许还有一线生机，可二舍弃一，无论是保内，还是保外，最后都难逃国灭的下场。”
“无非是多撑一段时间罢了，改变不了结局。”
就在大商公卿议论间，东伯候突然开口，称赞道。
怎么说呢，敖丙的计划虽然高明，但破解之法却很简单，只需在最短的时间内，击退包围苏城的军队，就能立解有苏国之危。
可奈何，有苏国并没有这个实力，于是，就形成了眼下的局面，救苏城是死，不救苏城也是死。
没了苏城，群龙无首之下，有苏国剩下的城邑，只会被大商逐个击破。
没了外围的城邑，就算保住了苏城又如何？苏城一座孤城，在大商的包围下，根本坚持不了多久的。
此局若无强大的外援插手，仅凭有苏国的实力，绝对无解。在场的诸侯就是看穿了这一点，才会断定有苏国完了，国灭也是迟早的事。
“东伯侯是何意？”
见东伯侯突然开口，比干似有所思，不由出言问道。
“有苏国犯上作乱，又与妖族余孽勾结，实乃罪无可赦，故臣斗胆，愿派兵助龙伯讨伐有苏国。”
东伯侯起身请命道。
本来，他是不想插手此战的，但令人没想到的是，敖丙这一仗打得太漂亮了，如雷霆过境，直接荡平了有苏国的大势，使其处于亡国的边缘。
以前不出手，那是有苏国实力太强，出兵协助大商讨伐有苏国，不仅所得好处有限，反而会折损自己的实力。
但现在不同了，有苏国亡国之兆已现，此时协助大商攻打有苏国，只有好处，没有坏处。
既有好处，那他作为大商的诸侯，以及帝辛的岳父，于情于理，都应派兵协助大商讨伐叛乱的有苏国。
“东伯侯所言甚是，有苏国犯上作乱不说，还敢冒天下之大不韪，与妖族余孽勾结，试图乱我九州，当真是罪不容赦。”
“我等亦愿意出兵，助大王讨伐不臣！”
与会的诸侯，一个比一个精明，听东伯侯这么一说，立即就猜到了他的想法，并意识到了其中的好处。
于是，便纷纷跟着开口，欲助大商讨伐不臣。
御座上，见这些诸侯脸上全都摆出一副愿为大商效死的表情，帝辛心里别提多腻歪了。
倘若先前敖丙决定讨伐有苏国时，他们这么说，那帝辛一定会非常感动，并在心里感慨，这都是大商的忠臣啊。
可他们此刻这么说，帝辛心中非但没有感动，反而想骂人，都是一群乱臣贼子，皆是该杀！
如今有苏国败局已现，他们一个个的全都跳出来，要助大商讨伐有苏国，目的为何，还用多说？
自然是来捡便宜的！
破城之后，地是大商的，可城内的一切，包括百姓在内，全都是破城之人的战利品。
自轩辕人皇分封万国以来，人族的规矩一直如此。
有苏国传承千万载，积累的资源何其之多，谁见了不眼红？
如今有苏国就要灭了，其余诸侯知道这个消息后，肯定是要想办法分一杯羹，以免好处全被大商独占。
盯着这群雀雀欲试的诸侯，帝辛有心拒绝，但也知道，此事他不能拒绝。
吃独食容易犯众怒，他今日敢拒绝这些诸侯的请求，那说不定明日，有苏国就会多出一大股援军，坏了敖丙的谋划。
这些诸侯，什么事都干得出来。
为了利益，他们甚至可以将自己的族人，献祭给外族。连这种事都干得出来，可以想象，这世上还有什么事是他们干不出来的。
大商就是造反起家的，所以，帝辛太清楚这些诸侯的想法了。
“此战乃龙伯之功，龙伯是要靠此战扬名天下的。让汝等协助，没问题，可你们要是讨伐不利，坏了龙伯的谋划，那又当如何？”
“而且，就算允许你们参战，那打赢之后，你们所得的战利品，是否也要分给龙伯一份？”
“总不能龙伯冒着生命危险围困苏城，给我们制造机会，结果围到最后，却要空手而归吧？”
知道帝辛不方便开口，比干站了出来，代他向诸侯反问道。
他是在提醒在场的诸侯，此战是大商发起的不假，但主导者却是敖丙，且能营造出如今的局面，也全是敖丙的功劳。
若诸侯不参战，那攻破有苏国之后，所得的战利品，只有大商与敖丙两方来分，都能得到巨大的好处。
可诸侯要是参战，那分战利品的人就多了，如此势必会导致，分到敖丙手里的好处会变少。
无论如何，有苏国被破后，地盘是大商的，怎么都不会吃亏。但敖丙呢？到手的好处少了九成九，他愿意吗？
又不是非要诸侯帮忙不可，有苏国到了这份田地，有无诸侯帮忙，都难逃被破的下场。
甚至可以说，诸侯此时参战，就是来占便宜的，没有诸侯参与更好，这样敖丙与大商才能得到最大的好处。
“龙伯的功劳，我们肯定不会忘，冒险包围苏城的将士，他们的付出，我们也都看在眼里，断然不会让他们吃亏。”      “凡我等所破之城，地归大王，战利品分四份，我等占五成，大王占两成，龙伯占两成，包围苏城的将士占一成。”
“如此，大王看如何？”
众诸侯讨论了一会，由东伯侯代为回道。
没帝辛同意，众人皆无理由讨伐有苏国，所以分他两成，是应该的。
敖丙背景大，不好惹，占了他的便宜，以后怕是有难了，所以也分他两成。
攻城的将士也不容易，得分给他们一成好处。
要知道，在如今这个时代，能当兵的，基本上都是贵族子弟，他们可不好惹，缺了他们的好处，是真的敢造反的。
因此，哪怕只是为了安抚他们，也要分给他们一成好处。
就这样分出去了五成，剩下的五成，则是他们的好处费。攻城，可是要死人的，他们只拿五成，已经很有诚意了。
再低，他们就要考虑支援有苏城了。
“可！”
帝辛与公卿对视一眼，赞同了这个分配方式。
诚然，若无诸侯参战，那除敖丙所得的两成好处外，其余的好处都是大商的。但这么做，大商的损失绝不会小了，且耗时甚久。
可给了诸侯五成好处，借他们之手攻打有苏国，大商得到的好处虽然变少了，却能极大的保存实力，并在最短的时间内荡平有苏国。
总的算下来，大商并没有亏，故而大商群臣才会痛快的答应。否则，双方就此事少不了一顿扯皮。
商议好后，就是出兵了。
刚好，诸侯的主力都在通天泽。于是，帝辛与诸侯联手，不惜代价的开凿虚空通道，力求在最短的时间内将其贯通，以免延误战机。
……
而就在大商与诸侯行动的同时，另一边，有苏国的各处城邑，也得到了苏城被困的消息。
苏城若破，有苏国的国运势必会崩溃，而没了国运的庇护，所有城邑的防御力都会大跌。
是故，住在这些城邑里的贵族不敢犹豫，连忙点齐兵马，准备援救苏城。可他们才刚集结完兵马，就见远方黑气升腾，一只只巨大的玄鸟虚影若隐若现。
却是得到消息的大商主力，万里奔袭而来，迫使他们不敢分兵援救苏城。
边境城邑因大军压境的缘故，不敢擅动。中部城邑也不敢动，因为大商军队正在架设虚空通道，准备绕过边境，直入有苏国境内。
迫于无奈，他们只能留下大部分兵马，用来破坏虚空通道。分出小部分兵马，前去支援苏城。
好在这样的城邑不算少，足有几十数百股，全部加起来，凑齐几百万大军不难。
看起来，苏城好似有救了。但好运并没有眷顾有苏国，因为很快，距离有苏国不远的诸侯也开始出兵了。
大国打大邑，次国打次邑，小国打小邑，总之，全都摆出一副不灭苏国，绝不罢休的架势。
一时间，整个苏国都乱了，到处都是战场，绝望渐渐弥漫开来。
……
“还是得破了苏城，最好是把那几个有狐族的大罗金仙拿下，用他们血祭龙脉。”
不知失败多少次后，再一次布阵失败的敖丙，望着被围的苏城，眼中的杀意愈发强烈了。
布置十二都天神煞大阵，他已经放弃了，此阵的阵眼虽然少于小周天星斗大阵，可蕴含的玄妙却更多，远不是敖丙能够布置成功的。
所以他退而求其次，化十二都天神煞大阵为先天万象大阵。
十二都天神煞大阵，是以金木水火土、风雨雷电、时空毒十二种属性为根基布置而成。
阵成之后，顺转可演绎天地间所有的变化，以及十二祖巫。逆转可炼天地为混沌，甚至是演化盘古肉身。
先天万象大阵是敖丙去掉都天神煞大阵中的时空毒三大属性，取风雨雷电金木水火土九大属性演化而成。
此阵的威力虽然远不如都天神煞大阵，但也颇为不凡，阵成之后，既能演变宇宙万象，亦能演变天地间所有的先天神魔。
敖丙布置不出十二都天神煞大阵，但布置先天万象大阵却是不难，几乎没用多久，就以龙脉本源将其布置了出来。
且按敖丙的推演，先天万象大阵运转至极限后，也确实有吞吐混沌之能。
这本是件好事，说明化龙脉为阵法一事的确可行，敖丙做成之后，便无需担心天道惩罚的问题了。
月底了，爆更求月票！

210.第208章 花钱消灾
可关键是，敖丙的想法虽好，但苏城龙脉却有问题，强的有限。换算成修为的话，大约相当于大罗中后期，并没有达到圆满的程度。
也就是说，哪怕将苏城龙脉全部化去，所形成的阵法，也无法立足于第三十六层虚空，更别说是吞吐混沌之气了。
混沌位于三十六层虚空之外，想要吞吐混沌之气，阵法立于此地是基础。苏城龙脉所化的阵法，连这点都做不到，谈何吞吐混沌之气。
而阵法无法吞吐混沌之气，敖丙的麻烦就大了。毁坏龙脉的因果，够他喝一壶的了。
但好在，经过他的研究，倒也找到了补救之法。既然龙脉不够强，那就想办法让它变强。
办法有两个，一是血祭，二是吞噬其余龙脉。
苏城之内，有好几个有狐族的大罗金仙，以及数十个太乙金仙，与成百上千个金仙玄仙天仙。
若能将它们血祭，苏城龙脉势必会发生蜕变，从而达到敖丙的要求。
苏城之外，有苏国还有九大邑，其地下各有一条小龙脉，与苏城龙脉相连。若能将它们吞噬，苏城龙脉一样能发生蜕变。
而无论是血祭，还是吞噬其余龙脉，都需要敖丙先攻破有苏城。
“攻城以攻心为上，围了这么久，也该尝试劝降了。”
心中若有所思，敖丙不由动身前往城前，准备开口劝降。劝降不是目的，借着劝降的机会，动摇他们的军心，并打击其士气才是。
当然，若是能劝降成功，那就是意外之喜了。
“龙伯，你出关了。”
一直关注战场的黄飞虎，见敖丙现身，连忙上前问候道。
“苏城内部情形如何？可否有人暗中联系你，意欲投诚？”
闭关两月，敖丙一时也摸不清局势，遂直接朝黄飞虎问道。
两个月的时间，看似很短，可别忘了，敖丙在闭关前，可是施展了时间神通，加速了时光的流逝。
一开始是十倍，但苏城内部，那被阵法散去的灵气，全被敖丙的时光神通吞噬，以至于其威力越来越强，到了现在，已经演变成了数百倍。
故而，敖丙看似只闭关了两月，实则已经闭关了数十年。同时，这也意味着，苏城已经被他们夜以继日的攻打数十年了。
正常来说，面对敖丙等人的攻打，苏国起码能坚持几千上万年，可因为龙脉本源流失，以及城内灵气逸散的缘故，他们的消耗一下子大了上百倍。
现如今，能不能坚持数百年，都是一个问题。所以，城内贵族的压力很大。有人坚持不住，意欲反正，喜迎王师，是很正常的。
大部分城池都是从内部破开的，被人正面攻破的，才是少数。
“没有，他们应该还心存侥幸，在等援军到来。”
黄飞虎回道，苏城贵族的心思不难猜测，现在的局势虽然危急，但并没有到达绝境，他们还有希望，只要援军到来，未必不能翻盘。
正是抱着这种侥幸的想法，使得苏城贵族还在坚持，不愿投降。
“那就再等等，等到大王亲卫赶来，让他们亲眼看着，那从有苏国各地赶来的援军被一一歼灭。之后，看他们是否还心怀侥幸！”
敖丙闻言，放弃了劝降的念头，既然对方心存侥幸，那劝降就没什么意义了。
现在劝降，就算苏城贵族愿降，所开出的条件，也必定极为惊人，远远超出了敖丙的底线。所以，还不如等将他们的侥幸彻底击碎后再开口。      如此一来，主动权就在他们手里了，不仅劝降的代价更低，还能要求他们配合，围杀有狐族的强者。
“龙伯，还请上前一叙！”
敖丙才放下劝降的念头，对面苏城的城楼上，苏侯苏护看到他的身影后，突然高声喊道。
“何事？”
也不怕对方使诈，暗中偷袭，听到苏侯的叫声后，敖丙踏上云头，升到半空，与苏侯远远的对视。
“龙伯何至于此，苏城龙脉供养万兆生灵，何其重要，你将它毁了，固然能灭了苏城，但天道反噬之下，伱又能落得什么好下场？”
见敖丙愿意与自己交谈，苏侯松了一口气的同时，连忙说道。
“所以？”
敖丙神情不变，示意苏侯继续说。
“老夫没什么意思，只是想说，龙伯乃圣人弟子，有着大好的前途，没必要为了大商自断未来。”
“就算是为了报恩，龙伯做到这种程度，也是够了。所以，老夫希望龙伯能看在兆亿生灵的份上，不再对龙脉下手，并就此退兵。”
“当然，老夫也知晓，龙伯率兵而来，若是空手而归，不好对下面的将士交代。是故，我有苏国愿意割让百邑，以示诚意。”
苏侯这是不想打了，准备花钱消灾。
割让百邑，这里的邑，虽然指的是小邑，但百小邑加在一起，地域之广，比得上好几个次邑了，足以造就出几个太乙金仙。
从这里来看，苏侯的诚意不可谓不足。但是，他开出的条件，距离敖丙的底线，仍有很大的差距。
“不够！”
“大王以古之圣君为目标，自小便立志，誓要荡平妖族余孽，成就无上伟业。”
“区区百邑，我都看不上眼，何况大王。若想我退兵，百邑不够，万邑亦不够。”
“交出城内的有狐残党，并告知我妖族余孽的下落，我可饶恕有苏国的罪过。”
“不然，城破之后，我定要将尔等押至轩辕丘，明正典刑，以震四方。”
说着，敖丙不理苏侯的反应，突然施展神通，大声的朝城内喊道：
“若尔等城破前来投，那我只诛首恶，不涉他人。若是城破之后尔等再投，那国人无论老幼，悉数贬为奴隶；贵族无论大小，皆斩！”
声音很大，如山崩海啸，在苏城内外来回循环了数遍，久久不息，确保每个人都能清楚的听到。
一时间，满城哗然，尤其是国人与贵族，更是愤怒万分，高声叫嚣，要和敖丙拼了。
因为按敖丙的意思，一旦城破，城内除了奴隶外，余者都没有好下场，不是成为奴隶，就是被斩。

211.第209章 危急
苏城现在未至绝境，是故，哪怕苏城被围，城内的贵族与国人们，也没有感觉到畏惧，不认为苏城真的会攻破。
因此，敖丙的威胁在他们听来，非但没有威慑力，反而极大的激发了他们的愤怒。
若非现实不允许，他们此刻，怕是已经纵兵出城，与敖丙死战了。
“龙伯此言，未免欺人太甚，你的要求，我有苏氏不会答应，也不可能答应。”
“既然你要战，那便战吧。待龙脉被毁，我有苏国如何暂且不言，但你敖丙，绝不会有什么好下场。”
愤怒的留下一句狠话，苏侯直接离开城楼，返回苏侯宫，准备与众人商量向妖族求援一事。
他自认为，这次与敖丙商谈，是抱着最大的诚意而来，处处为敖丙考虑。
苏城有有苏国做后盾，哪怕龙脉被毁，也未必会有事。但敖丙毁了龙脉，天道岂会放过他？
以百邑为代价，换他退兵，既能让他免受天道的惩罚，又能让他对大商有个交代。
这可以说是给足敖丙面子了，但谁能想到，他竟是丝毫不领情，反而要对有苏国赶尽杀绝。
既如此，那便战吧。
打到最后，看谁先受不了。
苏侯含怒而去，而他临走所言，也激怒了敖丙。就见他围着苏城转了一圈，对阴阳大阵做了一番改动。
瞬间，阵法的威力暴涨了三成，随着龙凤太极图的转动，一股股灵气如汹涌的洪水，从苏城的缺口中倾泻而出，与天上的太极图融合，加持其威能。
本来，苏城内外一体，又有大阵守护，就算龙凤阴阳大阵再不凡，也无法散去苏城里面的灵气，更别说是掠夺地下的龙脉本源了。
可奈何，先前敖丙驾驶龙舟撞向苏城，虽然没有彻底破了护城大阵，但也将其撞出一个缺口。
正是这个缺口的存在，使得苏城的防御有了漏洞，里面的灵气，以及龙脉本源，全都顺着这个缺口，被龙风太极图吸了出来。
苏城贵族也不是不想把这个缺口堵上，事实上，被包围的这些年，他们一直以此为目标努力着。
但敖丙布置龙凤阴阳大阵的目的，就是扩大这个缺口。
伱修补，我破坏，双方纠缠多年，诡异的达成了一个平衡，使得多年下来，苏城的缺口既没有扩大，也没有缩小。
这也是为什么，苏城上下坚信敖丙无法破城的原因。
都过去这么久了，敖丙都没扩大战果，可见维持这个缺口，已经是他的极限了。只要撑到援兵赶来，敖丙必败无疑。
“援军什么时候到？”
回到大营，敖丙朝黄飞虎问道。
“快了，通道已经贯穿，少则三天，多则五天，等虚空趋于稳定，援军就会赶来。”
“而且，龙伯有所不知，有苏国这次是真的完了，哪怕妖族出手，也救不了他们。”
知道敖丙最近在闭关，不知外界的消息，黄飞虎把诸侯会盟期间，帝辛与诸侯达成的合作，告诉了他。
“天下共伐之，真是抬举有苏国了，竟然能享受这种待遇。哪怕被灭国，也会留下巨大的名声，被无数后人所追捧。”
敖丙心中无语，觉得帝辛他们太抬举有苏国了，将它抬高到不该有的高度上，在后世好好的露了一把脸。      这一战，本来能将有苏国定在耻辱柱上，以雷霆之势将其灭国。可现在好了，天下共伐之，给足了有苏国排面，就是败了，也是虽败犹荣！
“啊这……”
黄飞虎整个的愣住了，没想到事情还能这么分析。
“黄侯你说，苏侯他们，知不知道有苏国现在的处境？”蓦然，敖丙想起一事，低声朝黄飞虎问道。
“肯定不清楚，按龙伯的吩咐，在苏城发出救援信息后，我等就以阵法隔绝了苏城对外的所有联系。”
“现在，苏城在我们的包围下，早已成了瞎子聋子，外界的信息他们收不到，自己的消息也传不出去。”
黄飞虎很肯定的说道，隔绝消息，制造恐慌，这是攻城必备的手段。
“很好，想个办法，把天下诸侯共伐有苏国的消息，透露给苏城，我倒要看看，知道这个消息后，他们还能不能硬得起来。”
敖丙吩咐道，苏城的底气，无非是外界的援军罢了，现在援军没了，看他们如何。
……
这边，敖丙在与黄飞虎商量破城之事。那边，苏侯与臣子，则是在商量守城之事。
“哎，君侯冲动了，不该激怒敖丙的。现在阵法的威力变强，灵气流逝的速度更快了。”
“这样下去，就算援军赶来，我等成功击退敖丙，也会损失惨重，大概率的要迁城。”
有上卿叹道。
敖丙太狠了，一出手就是绝户计，按他这么搞，此战最后无论输赢，苏城都废定了。再无力供养城内众多修士，需要另择一宝地，重新建城。
但想要重新找一个不输于苏城的宝地，何其之难，几乎是件不可能的事，且大商也不会给他们这个机会。
可以预见，没了苏城，有苏国的国力势必会大跌，之后还要面临大商的讨伐，国灭，只能说是早晚的事。
“哼，我苏城不好过，他敖丙就好过了？天道反噬之下，我等着他遭报应。”
苏侯冷哼一声，不想深聊此事，遂转移话题道：“有狐那边怎么说，妖族的援军什么时候到？”
“去催催他们，就说再看不到妖族的援军，那我就投了。”
苏侯是否真的要投降不要说，但他这么说，确实能给有狐带来极大的压力。当即，就有人站出来说道：
“君侯勿急，妖族的援军已经在路上了。”
妖族是否真的派援军了，其实他也不知道，但这不妨碍他说这番话安抚众人。
“再去催！”
“我总有种不详的预感，敖丙可是圣人嫡传，断绝龙脉的后果，他不可能不知道。”
“但他还是这么做了，只能说，他必然有手段抹掉龙脉被毁所产生的后果。”
“龙脉的安危，是我们唯一能威胁到敖丙的手段，要是这手段没用了，那我们要如何抵挡敖丙？”
两三点还有

212.第210章 苏妲己（求月票！）
苏侯很是忧虑，因为龙脉不仅是苏城的根本，更是有苏国的重要支柱，若是被毁，那就算他们能抗住大商的进攻，以后也没未来可言了。
先前局势虽然危急，但众人皆不担心敖丙会真的摧毁龙脉，只当他在吓唬人。
因为毁坏龙脉的代价太大，他们不信，敖丙会为大商做到这一步。可就刚才的交谈来看，敖丙好似底气十足，完全不在乎龙脉被毁的后果。
这一发现，让苏侯开始惶恐，盖因他无法想象，没了龙脉后，有苏国会如何。
他怕了，所以，他回来的第一件事，就是催促有狐，让妖族尽快发兵来援。
同时，他先前所言，欲投靠大商，也不是在开玩笑。若妖族援军不至，那为了保住有苏国，他真的会投降。
他知道妖族余孽的藏身地点之一，这是他手里最大的牌，以此为条件，大商一定会接受他的投诚。
但此举，势必会把妖族得罪死。故而，若非万不得已，苏侯绝不会如此为之。
他还抱有在妖族与人族间左右逢源，尽可能壮大自身的心思。因此，在没有真正走到绝路前，他岂会彻底倒向其中一方。
“确实不能再拖了，不知你们发现没有，那阵法抽取灵气的速度更快了。”
“现如今，城内的灵气，已不如先前的百分之一，渐渐无法满足城内修士日常修炼所需了。而且，这种情况还会随着时间的流逝愈发严重。”
“当然，只是如此的话，还算不得大麻烦，毕竟我苏城这些年，也积累了不少修行资源，哪怕灵气耗尽，也足够我们使用很久。”
“但这阵法的威力，远超我等的想象，它抽取的可不仅是灵气，还有修士的法力，以及那些堆放在宝库里的修行资源所蕴含的灵气。”
“守城的将士有国运护身，暂时还看不出问题，但你们去外面看一眼就知道了，城内的修士，哪怕全力收缩法力，依旧在不停的向外流逝。”
“还有宝库里的宝物与法宝，其灵气也在流逝，照这么下去，早晚会沦成凡物。”
有苏国一卿士说道，眼中满是疲惫与担忧。城内的处境，远比他们想的更加恶劣。
若再拖下去，怕是还没等资源耗尽，那些修为不停流逝的修士，为了保住修为，恐怕会先一步造反。
“坏了！”
苏侯等人闻言，无不大惊失色。
修士才是苏城的统治阶级，他们要是造反，那后果简直不堪设想，城破只在旦夕。
那他们会造反吗？
如果解决不了他们的问题，那答案是肯定的，为了保住修为，他们肯定会造反，绑了众人，去换取敖丙的赏赐。
敖丙即是圣人嫡传，又是禹皇传人，对修士而言，投降他不丢人。
那叫投降吗？分明是反正，乃重回正道之举，是值得称赞的事，怎么会丢人呢！
苏侯等人也是修士，太理解他们的想法了，只要给他们一个合理的理由，那为了修为，他们什么事都干得出来。
“敖丙如此行径，必遭天谴！”
突然，有人大声的咒骂道。此之谓无能狂怒，解决不了麻烦，就只能大声咒骂制造麻烦的人，期望他突然暴毙，这样危机就能自行化解。
“骂有什么用，夜骂到明，明骂到夜，能骂死敖丙吗？”
“现在最重要的是，想办法催促援军尽快赶来，妖族的援军也好，自家的援军也罢，总之，先把敖丙逼走再说。”
“否则，若是阵法的威力再度增强，开始抽取守城将士的法力，那依我之见，我们还是直接投降算了。”
“免得被手下绑着，献于敖丙，失尽体面。”
听到有人骂敖丙，在场众人的反应很奇怪，有不满的，有愤怒的，有诧异的，什么反应都有，唯独没有附和的。
因为他们的心态发生了变化，将投靠大商，视为最后的退路。所以，他们不敢再说敖丙的坏话，以免被他知道后，秋后算账。
“妖族的援兵，肯定会赶来。”
龙脉所在，传来了有狐族大罗金仙坚定的声音。
他一直在关注着外面的局势，心知，若再不做出保证，那以这群人的性子，大概率会偷偷卖了他们，向大商投诚。
诚然，他们流着相同的血。但是，有苏是人，有狐是妖，终究不是一条心了。
“报，外面传来消息，称诸侯会盟期间，帝与诸侯得知有苏氏与妖族勾结后，极为震怒，即令天下诸侯共伐之。”
“与会诸侯，尽皆称是，现已出兵响应，共伐有苏。”
就是这时，外面忽然传来侍卫惶急的声音。
“住口！”
“诸侯疯了不成，岂会消耗自身实力，助大商讨伐我有苏？他们不反过来助我有苏讨伐大商就不错了。”
“这定然是假消息！”
“须知，如今苏城被困，内外断绝，怎么可能会有消息传过来。这肯定是敖丙故意传来的假消息，意在乱我军心，迫使我等投诚。”
“传令下去，让众将士各司其位，守好城池，援军不日就至。”
苏侯反应的很快，无论这消息是真是假，他都要将其定性为假消息。不然，城内修士得知此事后，必会生乱。
“父亲，不好了，外界有消息传了过来，九大邑，百次邑皆称自己遭到附近诸侯的袭击。”
突然，苏侯之子闯了进来，焦急的呼喊道。
“逆子，住口！”
苏侯真的要被气死了，恨不得当场毙了这个逆子。
就算这消息是真的，第一时间难道不应该是封锁消息，然后再偷偷告诉他吗？岂有在大庭广众之下，公然宣扬出去的道理。
“父亲，这消息瞒不住了，消息传来的时候，不知道出了什么差子，小半个内城的人都看到了。”
苏侯之子知道父亲在生气什么，连忙解释道。
“什么？”
听到这个消息，不仅是苏侯，在场的贵族，无不感到头晕目眩，像是天塌了一般，半响没有回过神来。
“完了！”
“全完了！”      “我对不起列祖列宗。”
“祖宗留下的社稷，就要亡在我的手里，我愧对列祖列宗啊。”
好半响，苏侯回过神来，痛哭流涕道。他知道，有苏国这次是真的完了，仅是大商来攻，他靠着妖族，未必不能抗住。
但天下诸侯共伐之，莫说是有妖族相助了，就是妖族余孽来了，也难逃灭亡的下场。
事已至此，有苏国被灭，可以说就在眼前了。
“父亲勿忧，也不是没有好消息。各处城邑情形虽然危急，但也抽出了一部分兵马，前来支援，合在一起，也是一股庞大的势力。”
“天下诸侯前来讨伐我有苏国，无非是见我有苏国不行了，准备趁机占便宜。”
“可只要我们的援军，能够击退敖丙所部，再有妖族的援兵赶来，那天下的诸侯，就会知晓我有苏国不是好惹的。”
“那时，他们就会退兵，坐视我有苏国与大商相争。毕竟，相比较于有苏国，还是大商的财富，更令他们动心。”
苏侯哭嚎间，一穿祭祀服饰，体态婀娜，容颜绝美的少女走了进来，语气清冷的朝他说道。
“见过女君！”
见到来人，殿内贵族纷纷行礼道。
此女乃苏侯之女妲己，因有狐乃母系氏族，有苏为其后裔，多少也继承了一些习性，故女子地位极高，多担任祭祀之位，地位仅次于苏侯。
所以，在场的贵族看到她，皆要行礼，而对她干涉政务之事，也都习以为常。
苏妲己可是苏国祭祀，实打实的二号人物，干涉政务不是很正常？
而类似这种以母系为主的氏族，在这个时代，并不算少见。商朝中兴之主武丁，其妻子妇好所在的部落，就是母系氏族，妇好为其首领。
武丁娶其为妻，未尝不是出于联姻的目的。毕竟，娶了妇好，陪嫁是一个强大的部落，简直赚翻了。
就像敖丙前世，帝辛欲娶妲己一般，也不是因为好色，而是单纯的出于利益。
妲己是有苏国祭祀，只要娶了她，就能把有苏国牢牢的绑在自己的战车上，换成敖丙是帝辛，为了增强实力，也会娶妲己。
联姻嘛，最好的结盟手段，古以有之。轩辕人皇有后妃三千，其中大都不是人族，何也？
为了联盟罢了，娶了外族之女，既能安其之心，还可以让所生之子，名正言顺的接手外祖父的地盘，不费一兵一卒的，就为人族开疆扩土。
这样的手段，为何不用？
少昊帝的年轻时，起家之地，就是母系氏族。颛顼帝，帝喾，皆是如此。
少康何以中兴？靠舅舅的支持！
成汤起家，靠的也是妻族的支持！
西伯侯的祖先，被西戎打得丢城弃地，不得不狼狈而逃，举族迁往别的地方，为何能东山再起？
靠的还是联姻！
这都是活生生的例子，所以，诸侯之中，想求娶妲己的不在少数。
妲己不仅貌美，嫁妆更是超乎想象的丰厚，堪称妻子最好的人选。奈何，人家不外嫁，让不知多少诸侯公子，为之捶胸顿足。
“吾儿所言为真？”
本来还在嚎哭的苏侯闻言，立即来了精神，下意识的反问道。然后，未等妲己回话，他就自顾自的说道：
“若援军及时赶来，那我有苏国还有的救。”
“国相，你去告诉有狐，留给有苏国的时间不多了，若是妖族援军还不至，那为保全祖宗留下的社稷，我也只能出城投降了呢。”
从妲己的话中，苏侯看到了生机，于是他强行打起精神，以一种凌厉的目光，看向了苏国国相。此人，便是有狐在苏国的代表。
自伊尹起，相权就格外的庞大，甚至一度凌驾于王权之上。故而，国相权力之大，完全能与君侯分庭抗礼。
就这么说吧，国君犯了错，国相可以直接训斥，人家就不是臣子，是国家的股东，权势之大，可想而知。
正因为国相是有狐的人，有狐才能干涉有苏国政务，掌控大局。
“是！”
生死存亡之际，国相也懒得与苏侯争辩了，道了一声是，就前往龙脉深处，与有狐的强者商议妖族援军之事了。
“打开国库，从里面取出一批修行资源分下去，并告知他们，只要再坚持一段时间，援军就来了。”
苏侯深知，坏消息一桩接一桩，眼下城内的局势必然动荡不已，为防大乱发生，他必须想办法安抚人心。
这时候，任何言语都是薄弱的。唯有实打实的好处，才能让他们安定。
所以，苏侯没有犹豫，直接让人把宝库里的修行资源拿出一部分，分给城内的修士。
反正这些资源留在宝库里，也会因灵气流失的缘故，慢慢沦为凡物。既如此，不如趁着它们还有价值的时候，及时分下去安抚人心。
苏侯一口气下达了好几条命令，殿内贵族，纷纷领命离开。很快，此地就剩下了苏侯父女三人。
“父亲，我等还需早做打算。妖族不可信，就算真的派援军，也不会在第一时间露面，而是先躲在暗中观望局势。”
“若是敖丙为我部援军所败，不得不退走，那妖族援军才会现身。”
“反之，若是我部援军不敌敖丙，那妖族援军绝对会在第一时间撤走，不再管我等死活。”
“甚至是让有狐族的强者出手，暗中除掉我们一家，以防他们的消息泄露。”
待众人都离开后，妲己满脸凝重的朝苏侯说道。
她作为苏国祭祀，常年与有狐打交道，太清楚这群狐狸的秉性了，阴险狡诈。既不能同富贵，也不能共患难。
倘若有苏国真的到了亡国边缘，他们绝对会在第一时间将有苏国众人舍弃，独自逃跑。
甚至于，在逃跑前，为了封锁妖族的消息，这群狐狸很可能还会对他们下杀手。
“我儿所言，为父知矣，这就派人与敖丙联络，商量投诚之事。”
苏侯与妲己所想相同，两面下注，妖族若来，就继续与敖丙死磕。妖族若不来，那就卖了妖族，直接投了。
最后一天了，求月票！
之所以到这个点更新，是因为多写了一千字，从三千变成了四千。

213.第211章 大敌鲲鹏
时光如流水，转眼间，又是一月过去了。但这一月，是对外界而言，对苏城来说，却是几百月，也就是一二十年。
数十年时光匆匆而去，苏城的局势更加恶劣了。暂时而言，修士与守城的将士还能坚持，可城内数量众多的奴隶，却是快坚持不住了。
他们要断粮了！
城内奴隶，少则数十亿，多则上百亿，以前灵气充足，贵族养他们不在话下，随便一粒灵麦灵米，就够他们果腹很久了，根本不用担心饿死的问题。
可现在不成了，在龙凤太极图的吞噬下，城内灵气愈发稀薄不说，贵族储存在粮仓里的灵粮灵米，也因灵气全部流失的缘故，彻底沦为凡物。
凡物虽然也能果腹，但效果较之灵麦灵米差太多了。
一粒灵麦灵米，能饱腹数日。然千粒凡麦凡米，仅能饱腹几个时辰。差距这么大，消耗自然快了。
便是城内储存的粮食再多，也经不起这般消耗，几十年过去了，出现粮食不足的问题太正常了。
不仅缺粮，还缺水，敖丙的狠辣超乎想象，他还断了苏城的水脉，使得苏城所有的河流水井，全都干枯，甚至连施展神通降雨都做不到。
缺水缺粮对修士而言无所谓，可对城内的奴隶来说，却是致命问题。
渐渐的，恐惧在城内蔓延开来，近乎所有的奴隶，都感觉到了绝望。
而恐惧，是会传染的，当恐惧的范围在城内弥漫开来，很多国人，乃至部分低级贵族，都受到了感染。
一时间，城内人心惶惶，极大的打击了士气。
士气与国运相连，士气低迷，就会导致国运低迷。这时候，就是苏侯等人想封锁消息都做不到。
因为有苏国的国运早已具现化，状态如何，一看便知。
苏城上空，一只庞大的九尾天狐耸立，九条巨大的尾巴从它背后垂下，宛如长龙，将苏城牢牢罩住。
这就是有苏国的国运象征，九尾天狐。本来，它的形体非常凝实，看起来宛如活物。
可现在，因为士气低迷的缘故，它的状态发生了变化，很是不好，身影都虚幻了三分，一看就知是投影。
“看来，我们放出的流言起到了效果，有苏国的国运在衰弱，照这么下去，要不了多久，它就会从半步准圣的位阶上跌落。”
“那时，若妖族不至，苏城必破。”
城外的营帐中，敖丙与黄飞虎对视一眼，说道。
苏城的情况，他们都看在眼里，自然知晓，若是不出意外的话，苏城被破，就是最近几年的事了。
然而，就在这关键时刻，意外发生了，本该在三五天内就赶来的大商援军，直至现在还没到。
若非如此，苏城此刻，说不定就已经被他们给攻破了。
“想来，是太师那边的攻势太猛，使得北海国狗急跳墙，这才出手破坏虚空通道，试图化解有苏国的危局，给我大商制造麻烦。”
黄飞虎叹道，出手破坏虚空通道的，是北海国的强者。
原因很简单，闻太师太猛了，率军打得北海国节节败退，眼瞅着就要灭国，不得不退回北海。
恰好这个时候，大商南边的有苏国叛乱。      北海国为削减己方压力，决定助有苏国一臂之力，加剧南方的局势，让大商在那里陷入苦战，从而迫使闻太师率大商主力回援。
办法确实很好，但在实施时，却遇到了意外。北海国的强者在破坏虚空通道的时候，被帝辛与一众诸侯逮个正着，双方立即爆发了一场大战。
战后，虚空通道虽然成功被毁，但北海国强者却是损失惨重，死了好几个大罗金仙，方才成功逃走。
“北海妖师宫，很好，我还未去寻他们的麻烦，他们反倒主动找上门来。这件事没完，待有苏国事了，我必给他们一个报应。”
想到此事，敖丙也是一肚子气。
他想到妖族来援，却没想到北海国的强者会横插一手。不过，已经无所谓了，既然北海国插手，那双方就新仇旧恨一起算。
何为旧恨？为争夺北海的掌控权，龙族与北海妖族爆发了无数场大战，双方可谓是仇深似海。
同时，别看敖丙修为低，但实际上，他却是鲲鹏老祖的眼中钉、肉中刺。
鲲鹏老祖是北海之主，而敖丙，因为是祖龙传人的缘故，从他那里继承了四海之主的位格。是故，在名义上，鲲鹏老祖要听从敖丙的号令。
可现实嘛，鲲鹏老祖别说是听从敖丙的号令了，他更想干掉敖丙，从他手中夺走四海之主的位格。
因为此事，双方对上是早晚的是。所以，既然北海国主动找上门来，那敖丙也不介意出手教训一下北海国，并趁机削弱妖师宫的实力。
至于此举会不会激怒鲲鹏，敖丙完全不在乎。激怒了又如何？不提他师尊通天教主，就说龙族还有烛龙老祖在。
鲲鹏老祖若是对他出手，自有同级别的人物出手阻拦。
再说了，镇元子还活着呢，鲲鹏老祖为何一直不离开北海，总不能是他恋家吧？他倒是想出去逛逛，可镇元子不答应啊。
他敢出北海，镇元子就有办法，让他永远也回不了北海。
“龙伯放心，北海国经此一遭，实力大损，怕是要不了多久，就会被太师平定，再难构成威胁。”
“还有，虚空通道虽然被毁，但经过大王与诸侯的联手抢修，现在也修复的差不多了。虽说只能用一次，却也足够将援军送来。”
“苏城被破，就在旦夕。”
见敖丙心情低落，黄飞虎出言安稳道。
“哎，我担心的，不是能不能破苏城。而是苏城局势恶劣至此，接下来，城内贵族恐怕会大规模的血祭奴隶，以此换取地下鬼神的出手。”
“这些奴隶，虽不是我所杀，却因我而死，每每想到这些，我的心中难免有些不安。”
敖丙叹道，苏城几十上百亿的奴隶，要是因他而死，那后果可就严重了。
就算天道不寻他麻烦，人道也不会放过他，必会给他一个报应。
下一章会晚，估计要等到凌晨两三点了。
因为我要多写一点，五六千字吧。所以，你们明天再看。
还有，最后三个小时了，求下月票！

214.第212章 权力越大，责任越大
明明人王与诸侯，都有着无尽的寿元，可他们为什么不能一直在位，反而要像凡人一般，将权力传给子孙后代？
是他们不愿吗？
并不是的，权力是世间最美妙的东西，若非迫不得已，谁又愿意舍弃到手的权力呢。
人王与诸侯不能一直在位，乃是因为自他们继位起，就一直受到天道与人道的反噬。
正所谓权力越大，责任越大。他们身为一国之君，掌控亿万生灵的生死与命运，所牵扯的因果自然极大。
治下生灵所做的一切，不管好坏，可都要算在君主头上的。
是故，除非治下生灵，全是品德完美的圣人。否则，管你是小小的诸侯，还是高高在上的人皇，在因果的牵扯下，都要受到天地的反噬。
封地越大，治下的生灵越多，受到的反噬就越严重。这就是为什么，哪怕是人皇，也不能一直在位的原因。
要知道，人皇统御的，可不止是人族，而是万族所有的生灵。他们对天地造成的破坏，以及杀伐，所产生的因果，都要算人皇一份。
吞吐灵气，为天道所厌；
破坏山河灵脉，为地道所厌。
行杀伐之事，残害生灵，为人道所厌。
而这些事，皆是无法避免的。君主受天地人三道共厌之，岂能长久？
初继位时，尚能承受，可时间一长，便是有着通天的修为，也挡不住越来越强的反噬之力。
因此，哪怕是人皇，靠着通天的修为，以及天大的功德，最多也只能坚持几千万上亿年。
而后世的人王，尤其是夏商两代的君主，论修为修为不行，论功德功德不行，坚持的时间就更短了。
少有能超过十万年的，基本都是在位几万年后，就坚持不住了，不得不退位。
人王如此，天下的诸侯也差不多。不过他们的地盘小、人口少、位格低，故而所遭受的反噬，较之夏商两代的君主要轻上很多。
当然，他们的修为也弱。
所以，总的来算，诸侯的寿命倒是和夏商两代君主的寿命差不多，同样是坚持几万年后，才不得不退位。
成为诸侯与人王后，就要承受相应的反噬，这是连三皇五帝都逃不过的定律，敖丙自然也不例外。
不过，敖丙与旁人不同。
自他成为诸侯以来，虽然培养了很多修士，但相比较于他做出的贡献，屡屡为洪荒开源，使得天地间的灵气一日强过一日。
他培养的那些修士，所吸收的灵气，便算不得什么了。因此，他非但没有受到天道的反噬，反而得到了天道的嘉奖。
同时，他成为诸侯后，不仅没有破坏山河，反倒是重塑山河，造就龙洲，甚至还在修复洪荒祖脉。
是故，他也没受到地道的反噬，反而被其眷顾。
至于人道方面，敖丙还未行杀伐之举，反而造就人龙一脉，并命人研究更优良的作物，促进人道的发展。
所以，于人道，暂时而言，敖丙是功大于过的。可再过一段时间，那就不好说了。
苏城内的几十亿，乃至上百亿奴隶，若是因他围城之故被杀，那所产生的业力，多少也要算在他头上一部分。
诚然，这点业力还伤害不到敖丙，但对他来说，这却是破防的开始。标志着，从那时起，他就要受到人道的反噬了。
本来，按敖丙规划的路线发展，只要一边为洪荒开源，一边修复洪荒祖脉，那就算他成为诸侯，也不会受到天地的反噬。
可天道与地道他能兼顾，但人道呢？身为修士，尤其是成为诸侯的修士，杀伐是免不了的，注定要行有伤人和之事。
“麻烦啊！”
叹了口气，敖丙突然想到自己此行的另一个目的。
掠夺有苏国的国运，增强自身气运，从而想出提高奴隶地位的办法，让他们免受活祭殉葬之苦。
此之谓绝活祭、废人殉！
毫无疑问，只要做到了这一点，便能拯救无数人族，从而得到人族气运的青睐，甚至是人道的加持。
“非我要行杀伐之事，这是必要的牺牲，想来，人道会理解的。”
在洪荒，只要功大于过，那就算犯的错再大，也不会有事。念及至此，敖丙突然就释然了。
杀伐之事既然避免不了，那他便多做有利于人道之事，以此获得人道的青睐，致使其反噬永远不会到来。
“龙伯慈悲，但入了战场，杀伐之事在所难免，只能尽量看开。”
黄飞虎知道敖丙在担心什么，但他却不知如何劝说，只能让敖丙尽量看开，反正以后总会习惯的。
仙道贵生，正统的仙道修士，若非遇到该死之人，基本都是小惩大诫，很少伤人性命。
在黄飞虎看来，敖丙先前的所作所为，就是正统的仙道修士做派，梳理地脉，重塑山河，清理凶兽……哪一样不是功德之举？
至于先前驾驶龙舟，撞开苏城，导致无数守城将士惨死。
实话虽然难听，可事实就是如此，只要对方没有功德，那杀修士非但没罪，反而有功。
修士是有原罪的，所以没有功德的修士，杀的越多，功德越多。杀修士不算行杀伐之举，杀无辜的凡人以及有功德的修士才是。
正统的仙道修士，被逼的行杀伐之举，敖丙心中的无奈，黄飞虎只是想想，都替他难受万分。
但那又如何，还是那句话，既然入了战场，那就算再不愿，早晚也会习惯的。
你不杀别人，别人就会杀你。不想死，只能开杀戒。
“黄侯多虑了，我不会心软，我行杀伐之事，乃是为止杀而杀，非是为杀而杀，无愧于心，自不会道心蒙尘。”
知道黄飞虎担心自己心软，放过苏城一把，敖丙笑了笑，轻声说道，表示自己不会这么做。同时，他突然起身，朝外走去。
“龙伯这是？”
见敖丙离开，黄飞虎下意识的问道。
“苏城被困这么久，就快要到极限了，我再去给他们添一把火。顺便，救救那些可怜的奴隶。”
“都是女娲娘娘的心血，可以生老病死，却不该被人活祭。”
力所能及的事，敖丙还是愿意去做的。这百亿生灵，能救多少，就是多少。
“龙伯慈悲！”
黄飞虎蓦然，虽觉得敖丙没必要这么做，些许奴隶罢了，死了也就死了，没什么大不了的。但这并不妨碍，他被敖丙的慈悲心所动容。
其实，若有可能，他也不愿城内的奴隶死，但那绝不是出于同情，而是视其为自己的财富，故不忍其死。毕竟，奴隶死了，也就没价值了。
敖丙与他们，有着本质的区别。一句都是女娲娘娘的心血，足以说明他将奴隶视为人，活生生的人，而非冷冰冰的财物。
“嗯？”
刚走出营帐，敖丙忽然心有所觉，朝远方望去。那里，一只巨大的九尾天狐虚影成形，正快速的朝这里赶来。
“苏城的援军到了吗，这是好事，将这援军击败，苏城将士最后的士气，估计就会彻底散了。”
见苏城的援军赶来，敖丙不惊反喜，因为这标志着，攻破苏城守将心理防线的机会到了。
援军是他们最后的希望，若是援军大败，他们还有心气坚守城池吗？
恐怕只需稍加煽动，他们就会献城投降。毕竟，敖丙先前说了，只要在破城前投降，那就只诛首恶，不涉及他们。
“大商的援军也要到了，但有我没我都一样，黄飞虎能处理好一切。眼下，我还是前往苏城，堵死他们的献祭通道要紧。”
给黄飞虎下了条命令后，敖丙便匆匆前往苏城。
与此同时，苏城里的苏侯等人，也察觉到了援军的到来。一时间，举城震动，一扫先前低迷的氛围，士气为之暴涨，国运意象都凝实了三分。      “我有苏国有救了，只要援军能击退守在城外的敖丙等人，那我有苏国的危机，立即就能化解，祖宗传下来的社稷，便不会亡在我的手里。”
苏侯兴奋的喊道，语气异常的激动。
“君侯，莫要忘了，苏城之内，尚有十万披甲之士，只需与援军联手，内外夹击之下，敖丙必败。”
随着援军的赶来，有苏国的高层恢复了往日的从容，自信满满的说道。
“说的对，城内还有可战之兵，岂能让援军独自出战。传我命令，待援军赶来，立即打开城门，派大军出战，与其策应。”
苏侯回过神来，语气更加激动的说道。这一刻，他好似看到了胜利的曙光。不过，兴奋归兴奋，但他也没有忘记正事。
就见他强迫自己冷静下来，以一种异常严厉的语气，朝苏相说道：“国相，妖族援军呢？”
“此时妖族援军若至，合我三方之力，不仅能将敖丙击败，还能将大商这十万精锐，全都留在此地。”
“如此机会，为何妖族援军还不至？”
最开始时，苏侯的语气还只是严厉，可说到最后，严厉已经被怒火所取代。看他的样子，恨不得杀了苏相似的。
“妖族援军，马上就到，马上就到。”
苏相急得满头冷汗，连忙保证道。只是苏侯，并不会给他带来如此大的压力，可现在，岂止是苏侯在盯着他。
城内大半贵族，都在死死的盯着他，大有他不给众人一个交代，就杀了他祭旗的趋势。
有狐答应的妖族援军久久未至，现在不仅敌对派，就连中立派，乃至部分自己人，都开始怀疑有狐了，是否真的有妖族援军。
可以说，妖族援军再不来，他们有狐派系，怕是要完。
“哼，告诉有狐，此战无论输赢，只要战后妖族援军依旧未至，那我就投了大商，绝无转圜的余地。”
放了一句狠话后，苏侯就开始调集兵马，准备与援军配合，内外夹攻，一举破了城外敖丙所布的阵法。
没过多久，有苏国的援军就到了，并非全部，只是先头部队，来自九大邑，一家一万炼虚，勉强凑出了九万炼虚。
不敢停歇，来到苏城后，这九万将士直接就向围城的十万大商将士，发起了进攻。
然后，令人尴尬的一幕发生了，任凭他们拼尽全力，所发出的攻击，也是无法伤到大商将士分毫，甚至连来到他们面前都做不到。
莫要忘了，此刻大商将士所在的位置，位于第三十六层虚空。也就是说，唯有大罗极致的力量，才能接连洞穿三十五层虚空，抵达这里。
可显而易见，这来自九大邑的九万炼虚将士，哪怕合力，所凝聚的气血意象，也无法爆发出堪比大罗极致的力量，甚至都没有摸到大罗金仙的边，只是太乙极致而已。
按制，要十万炼虚，才能爆发出堪比大罗金仙的力量，九万，显然不够。
“施展秘法，引气运加持！”
为首的九个大将没法，只得施展秘法，借来气运之力。可奈何，如今九邑正被九大诸侯国围攻，根本分不出多少气运给他们。
以至于他们就算得到气运加持，所提升的力量也有限，勉强从太乙极致提升至大罗中期，距离大罗圆满，仍有很大的差距。
换而言之，就是有气运加持，他们的力量，依旧无法触及大商将士。
当然，就算他们真的有着堪比大罗圆满的力量，也未必能贯穿三十六层虚空。
明明援军有着大罗金仙的力量，为何还要慢吞吞的赶路，而不是直接挪移虚空呢？因为敖丙就是从虚空来的，所以特地防了别人一手。
在围困苏城的同时，他顺便把有苏国境内的虚空全数扰乱，使得准圣之下，无人能施展虚空神通。
故而，援军想要来援，只能慢慢的赶路，不能像敖丙这般，直接跨越虚空。
至于为什么，能显化出大罗意象的援军，脚程却那么慢，需要几个月才能赶来，那就要感谢有苏国在境内设下的重重防线了。
为防大商强者直捣黄龙，有苏国强者在境内，不知布置了多少阵法，构成了一道又一道强大的防线，或者说是障碍。
使得就是大罗金仙，在来到有苏国境内后，也要慢慢赶路。
当然，也不一定，大罗金仙可以强行拆除挡在前面的阵法，从而加快速度，但有苏国的将士却不能。
拆了这些障碍简单，可之后呢？没了防线的他们，要如何抵御大商的入侵？
没法强拆防线，有苏国的援军就只能慢慢的绕路，速度自然就慢了。是的，既然是障碍，那肯定是无差别的阻碍所有人，不分敌我。
……
有苏国境内的虚空被敖丙扰乱，如此就导致了，想要抵达第三十六层虚空，必须动用更强的力量。
故而，只是大罗极致的话，未必能像往常那般，轻松抵达第三十六层虚空。
“该死，怎么会这样？”
苏城高大的城楼上，正准备下令让大军出城夹击敖丙所部的苏侯，在看到自己的援军，哪怕使尽手段，也无法伤到大商的将士后，整个人都呆住了。
他无法接受这个现实，明明胜利的曙光就在眼前，可结果怎么会这样呢？
“君侯，别急，我们还有机会，援军不止这一股，待其余的援军赶来，凑齐百万大军，肯定能杀至虚空深处，解苏城之危。”
怕苏侯失去信心后，直接开城投降，有诸侯劝道。
“百万大军！”
苏侯相信，合九邑百次邑千小邑之力，确实能凑得出百万炼虚，但那需要多久？大商会给他这个时间吗？
“把城内的奴隶全都献祭！”
“反正城内的粮食也不多了，与其让他们活活饿死，还不如废物利用，将他们全部献祭，用来换取强大的力量。”
这时，有贵族咬了咬牙，表情狰狞的说道。城内奴隶的具体数量，虽然没有统计过，但少说也有几十亿。
一下子献祭这么多人，哪怕反噬由在场的贵族均摊，他们也绝不会好受。但事已至此，再大的代价，也好过丢掉社稷。
“献祭给谁？”
“截教弟子与大商同气连枝，绝不会接受我们的献祭。其余神明倒是想，但他们敢得罪大商吗？”
苏侯摇头，认为这个办法不可取，现在的问题，不是他们舍不舍得献祭的问题，而是就算他们愿意献祭，也不见得有神明愿意接受。
妖族倒是愿意，但妖族本来就该帮他们，凭什么还要他们献祭？
“献祭给地下的先祖，他们肯定会回应。”
咬了咬牙，那贵族继续说道。
退位的诸侯与贵族，虽然死了，但并没有魂飞魄散，而是化作鬼神，前往幽冥界去了，在那里继续作威作福。
不过，因为化身为鬼神的缘故，他们会受到阳间规则的排斥，无法离开幽冥界。
但凡事都有例外，若是用大量的活人献祭他们，那他们便能通过活人的阳气，得以短暂的回到阳间。
这贵族的办法，就是通过献祭的方式，将那些已经死去的历代诸侯与贵族，从幽冥界召唤过来，继续为他们征战。
“打扰先祖的安宁，这不合适吧？”
苏侯显得有些迟疑，没有在第一时间答应。
从今天开始日万，先更五千！
月初了，求下月票！

215.第213章 祭祀后土皇地祇
让死去的祖宗还阳，为活着的子孙冲锋陷阵，这太孝了，仅是想想就让人异常的难堪，何况真的去做。
苏侯心存顾忌，不敢答应，也是正常的。毕竟，孝字大过天，对列祖列宗不敬，忽略其祭祀，都是天大的罪过，何况让他们冲锋陷阵。
真要这样干了，那不管此战结果如何，事后苏侯都要退位，甚至是自裁，因为他无颜再活在世上了。
此人的提议，能不能解有苏国之危不知道，但肯定能让苏侯死。
“有苏国社稷危在旦夕，想来列祖列宗也能理解我们的难处。毕竟，若有苏亡国，宗庙被毁，地下的祖宗没了祭祀，焉能长久？”
有贵族附和道，觉得此计可行。
地下的祖宗，与地上的国家是共生的关系，因为他们的力量，并非是自己苦修得来的，而是源于活人的祭祀。
诸侯与贵族死后，想要维持生前的修为，甚至是变得更加强大。就需要地上的子孙，不停的祭祀他们。
祭品越丰厚，祭祀越频繁，地下的祖宗就越强。
故而，地上的子孙越强，地下的祖宗就越强。反之同样，地上的子孙越弱，地下的祖宗也越弱。
从这里就能看出，地下祖宗的强弱，全系于地上子孙，没有一点抗风险的能力。
因此，若是地上的子孙被灭，宗庙被毁，那地下的祖宗没了祭祀，就会越来越虚弱，直至力量耗尽，魂飞魄散，真灵回归天地。
现如今，有苏国危在旦夕，一旦国灭，地下的列祖列宗失了祭祀，就算一时不会有事，但时间久了，依旧难逃回归天地的下场。
所以，苏城贵族让地下的祖宗参战，完全合情合理。这并非是为了他们，而是为了自己。有苏国没了，他们能落得了好？
“那你去办！”
苏侯也知，局势至此，让地下的祖宗参战已无法避免。可就是如此，他也不希望这件事由他来主导。
不管理由多么正当，局势多么危急，让死去的祖宗冲锋陷阵，都是不可饶恕之罪。事后，主导此事的人一定会死，没人能救得了他。
“此事应由巫去办！”
“献祭，乃巫之职责，没有人比她更适合办此事的了。”
那贵族神情不变，向苏侯举荐了一个人选，即苏侯之女苏妲己。巫就是祭司，掌管祭祀，负责与先祖及神明沟通。
这件事，确实该她来办，职责所在，想为她推辞都不行。
再说，给予巫这么高的地位，为的不就是此刻吗，为国家牺牲，换来先祖与神明的帮助。
“可！”
苏侯无奈，知道自己无法回绝，只能咬牙同意道。这一刻，他投靠大商的意愿更加强烈了。
不是他舍不得女儿，要是牺牲妲己，就能挽救有苏国的话，他绝不会有任何的犹豫。
可就现在的局势来看，哪怕牺牲妲己，最多也就是多争取一段时间，改变不了结局。
这就是说，妲己的牺牲毫无意义。既然没有意义，那他为何要牺牲女儿？
心中有了决定后，苏侯便准备寻个机会，去见一见敖丙，亲自与他商谈投诚事宜。最好是在献祭仪式开始前，定下此事。
否则，一旦献祭仪式开始，再想投诚就难了。
现在能投，是因为敖丙攻城时损失不大，双方的仇恨不深。
可要是引鬼神参战，使得双方打出火气来，那就算敖丙想要接受他们的投诚，恐怕底下的将士也不会答应。
为何会有屠城之事发生？不是因为主将残暴，而是攻城时损失太大，将士积累了一肚子火气，必须发泄出来。否则，就会引起哗变。
“我这就去请巫出面，筹备献祭之事！”
那贵族见苏侯同意，也不迟疑，直接前往宗庙，去寻妲己去了。这一幕看得苏侯，当真是想杀了他。
“地下的列祖列宗，想来也不愿看到社稷倾覆，宗庙断绝。所以，他们肯定会支持我的。”
苏侯心知，地下的祖宗，比他更想保住有苏氏的社稷。可以说，他们才是最大的投降派。
故而，地下的祖宗若是临凡，是否会帮他们，还在两说之间。更大的可能，是帮助大商讨伐他们这些不孝子。
活人要考虑的问题有很多，但死人要考虑的问题，却只有一个，那就是保住祭祀不绝。为保住祭祀，地下的祖宗不是没有投靠大商的可能。
有奶才是娘，鬼神的价值观就是这么朴素，谁祭祀他们，他们就庇护谁。
另外，有一点他们搞错了，从始至终，就没有死去的祖宗，为活着的子孙后代拼命的道理。
更多的，反而是活着的子孙，为了死去的祖宗委曲求全。因为，诸侯与贵族，都有死去的一天啊。
他们终将成为鬼神的一员，所以，哪怕只是为了身后事着想，他们也要站在鬼神这一边。
这种情况下，就算让死去的祖宗重新降世，又能如何？相比较于为子孙后代死战，他们更愿意劝子孙后代投降，从而保证祭祀不绝。
苏城的聪明人不少，或许有人一时没想明白这个道理，但肯定有不少人如苏侯这般，立即就猜到了祖宗的立场。
有苏国的局势糜烂至此，本就处于灭国的边缘。若是连最大的依仗，地下的祖宗也不支持他们，那还有何未来可言，不如趁早投了。
念及至此，苏侯知道，自己不能犹豫了，再犹豫下去，就不是他主动投诚，而是被有心人裹挟着投诚。如此一来，他的价值势必会大打折扣。
“分神化念！”
担心被人抢先一步，苏侯施展神通，准备偷偷分出一缕心神，现在就与敖丙见面，商量投诚事宜。
可就是这时，苏城之外，忽然传来一阵礼赞之音：
“九华玉阙，七宝皇房。承天禀命之期，主阴执阳之柄。道推尊而含弘光大，德数蓄于柔顺利贞。”
“效法昊天，根本育坤元之美。流行品物，生成施母道之仁。岳渎是依，山川咸仗。大悲大愿，大圣大慈。承天效法，后土皇地祇。”
苏侯听得出来，这是敖丙的声音，也知晓，他是在礼赞后土娘娘，称颂她的伟大与慈悲。
后土娘娘！
像是意识到了什么，苏侯的脸色瞬间大变，下意识的抬头，朝天上看去。就见一股无上慈悲的力量悄然浮现，笼罩整个苏城。
这力量很强，没有任何的威胁，哪怕笼罩了整个苏城，也没有给城内生灵带来一点影响。
因为这力量源自于后土娘娘，她生平最是慈悲，很少杀生。故而，这力量对人体无害，只是单纯的隔绝阴阳罢了。
隔绝阴阳，使得生者无法踏足阴间，亡者无法踏足阳间。显然，这是冲着有苏国来的。
死人终究是死人，按照天地规则，必须老老实实的待在幽冥界，不得前往人间，扰乱阴阳秩序。
献祭之力虽然能打开阴阳通道，使得亡者重回人间，并且不受阳间规则的排斥。但这并不能改变，此举违规的事实。
这是在践踏阴阳秩序，乱天地之法，必为天地所不容。
敖丙知道，自己实力有限，苏城贵族真要铁了心的献祭奴隶，他根本没办法阻止。不过，他没办法，不代表别人没办法。
想要献祭，必须要有被献祭的对象。而就苏城现在的情况，敢接受他们献祭的，除了化外邪道之外，也就只有地下的祖宗了。
知道了这点，剩下的事就简单了，让他们无法献祭就是。
让亡者回归阳间，乃挑衅幽冥规则之举。敖丙直接利用这一点，设坛祭祀后土皇地祇，告诉她老人家，有人欲以献祭之法，扰乱阴阳秩序，召亡者回归阳间。
后土皇地祇乃后土娘娘的化身，代她镇守幽冥界，执掌幽冥大道。
像这种扰乱阴阳秩序的事，她不知道也就罢了，既然知道了，肯定要管上一管。      所以，她直接降下一缕神力，封锁了苏城与幽冥界间的通道。
如此一来，别说苏城贵族献祭百亿生灵了，就是万亿生灵，也是无法与幽冥界内的列祖列宗联系上。
洪荒再怎么不济，也是有秩序的，不是什么事都能干的。献祭生灵，正神管不了。
但召唤亡者前往人间，这就犯忌讳了。也就是敖丙心善，见不得那些奴隶被献祭。
否则，等事情坐实，苏城贵族将地下的祖宗召唤到人间后，敖丙再去后土皇地祇那里告他们一状。
那参与此事的苏城贵族，怕是都没什么好下场，会被后土皇地祇打入轮回，受那无尽的轮回之苦。
当然，敖丙也知，就算有苏氏的列祖列宗真的降临，大概率的也不会相助苏城，反而会反过来帮助大商。
但还是那句话，敖丙心善，见不得那些奴隶被献祭。所以，为保住城内的奴隶，有苏氏的列祖列宗，还是继续待在幽冥界的好。
“回来吧，不用再去找妲己了。敖丙看穿了我们的目的，并先一步告到后土皇地祇那里。现在，后土皇地祇的目光，已经看向苏城了。”
“我等再行献祭之举，召唤死去的祖宗，后土皇地祇必然震怒。到时，不用等敖丙破城，愤怒的地皇，就会先一步将我们拉入轮回。”
苏侯叹了口气，让那前去寻妲己的贵族回来。
后土皇地祇都看过来了，他们要是还敢继续先前的计划，那就不止是扰乱阴阳秩序了。
还要再加上一条藐视天威，罪名直接上升到罪无可赦的程度，都不用审了，完全可以直接斩杀。
只能说，敖丙太精明了，直接看穿了他们的计划，提前出手，堵死了他们下一步的可能。
“苏侯，降了吧。”
“有我在，就是你们想献祭，也是无人敢接。当然，你们可以祭祀化外邪神，他们敢接伱们的祭品。”
“只是，化外邪神不敬天道，人人得而诛之。”
“苏城若敢祭祀他们，我就敢奏请玉帝与圣人，遣百万天兵天将，并一众玄门弟子，前来攻打你们。”
“那后果，不用我多说，想来诸位也该明白。”
远方，敖丙的声音悠悠传来，回荡在众人耳边。
“龙伯真是慈悲，说了这么多，是不想我们献祭城内的奴隶吧，说实话，我们也不想这么做。”
“但苏城被困这么久，资源消耗太快，我们已经没有多余的资源，去供养城内那么多的奴隶了。”
“就算今日不献祭，再过几日，也要杀上几批奴隶，充当军粮，以缓解城内的压力。”
“所以，龙伯真要慈悲，不妨就此撤军。我保证，只要龙伯撤军，事后，城内的奴隶我一个不留，全数送予龙伯。”
苏侯是聪明人，略微一想，就猜到了敖丙的目的。他虽然不知道，敖丙为何这么看重城内的奴隶，但这不妨碍，他用这些奴隶和敖丙谈条件。
不怕他看重，就怕他不看重。有了在乎的东西，才有的谈。
“苏侯莫要说笑，不是我信不过你，而是你做不到。你的话，倘若真的这么有用，那有苏国今日，也不会有此一劫。”
城外，敖丙笑道。
这城内的奴隶，属于苏侯的，连千分之一都没有。所以，苏侯敢说全送给他的话，但敖丙却不敢信。
城内贵族的主，苏侯做不得，他只能做自己的主。
苏侯被敖丙说沉默了，脸色异常的难看。因为敖丙说的是真的，他虽是有苏国之主，但说的话并不好使，起码没有狐好使。
“我也不和你们玩虚的，苏城的奴隶，我全要了。从今以后，他们就是我的人了。你们谁要是敢动他们，那就是与我为敌。”
“任你们逃到归墟，还是混沌，我都会将你们寻出，剥皮锉骨，抽出神魂，贬在九幽之处，生生世世皆要受那裂魂之苦，永世不得超生。”
这些贵族嚣张惯了，和他们讲道理是讲不通的，敖丙也懒得和他们讲道理，直接动用了贵族最擅长的手段，仗势欺人。
城还未破，敖丙就将城内的奴隶，全部视为自己的所有物，此言不可谓不霸道，态度不可谓不嚣张。
可就是如此，那又如何？敖丙有嚣张与霸道的本钱，苏城上下见他如此，无不愤怒万分，却无一人敢言。
因为他们皆知，敖丙不是在开玩笑，完全能有能力，将说出的话变为现实。
说句难听点的，就敖丙的身份，哪怕上了封神榜，想要拿捏他们，也是轻而易举。
“大商将士听令，破城之后，奴隶归我，城内贵族的财富，我分文不取，皆归尔等。”
与苏城贵族说完，敖丙回头，朝组成阵法的大商将士说道。
这是在激励他们，毕竟，将士们冒死攻城，为的不就是城内的财富吗。
现在奴隶没了，全被敖丙要走，要是再不给他们点补偿，那他们见攻城之后，得不到什么好处，士气立即就会大跌。
所以，敖丙拿更珍贵的，贵族的财富来激励他们，从而最大程度的激发他们的士气。
“诺！”
果然，听到敖丙的命令后，大商将士士气大振，所结成的玄鸟意象，气势一下子拔高了三分。
咔嚓！
肉眼可见的，苏城的城墙上，出现一道可怖的裂痕。
城裂了！
此消彼长之下，苏城的防御终于快要到极限了。估计再过一段时间，护城大阵就会破碎，然后，整个城池都会为之解体。
“苏侯，这是我最后一次劝降，你们考虑清楚，再不降，城破之后，尔等治下的奴隶，就是你们及家人未来的下场。”
目光逼视苏侯，敖丙做了最后通牒。然后，就见他大袖一挥，虚空中元气涌动，化成一枚枚丹药，落入苏城之中。
“此乃辟谷丹，吃了不能增长修为，却能让凡人三年不食。既然城内奴隶，已经是我的人了，便不好让你们继续养着。”
“这些辟谷丹，就是为他们准备的。”
将这些辟谷丹赐下，敖丙说道。他这可不是单纯的做好事，而是在邀买人心。是人就有运，多少的区别罢了。
一人之运有限，那十亿人呢，百亿人呢？他们的气运合在一起，绝不容小觑。敖丙现在施恩于他们，本质上就是在凝聚他们的气运。
要知道，苏城之中，数量最多的就是奴隶了，要是他们暴动起来，那苏城势必要大乱。这对敖丙来说，就是破城的机会。
“苏城的诸位，别以为我是在吓唬你们。我会在暗中盯着你们的，若你们敢苛待我的人，后果自负。”
“勿谓吾言之不预也！”
最后警告众人一句，敖丙的身影这才消失在众人面前，重新回到大营之中。然后，就是坐等苏侯上门了。
苏侯想要投诚的心思，岂能瞒过敖丙。别看两人交流时，从未说过投诚的话题，可在暗中却已经约好，夜间一叙。
叙什么？自然是谈条件了。若能达成一致，则苏城之事定矣。
若不能，那敖丙藏起来的大商援军，便可以出手了，不惜代价的猛攻苏城，直至将其攻破为止。
日万的第一天！

216.第214章 苏护愿降
“敖丙也太嚣张了！”
苏城内，一群贵族议论纷纷，对敖丙先前的发言很是不满。但不满归不满，却无一人敢杀奴隶泄愤，与敖丙对着干。
“让有狐继续去催妖族！”
苏侯没说什么，因为敖丙强势是真，有苏氏不敢与他对着干亦是真。
打不过，就只能服软！
“可恶，妖族竟然还未至，若妖族援军能及时赶来，敖丙早就被击退了，何至于如此嚣张。”
苏侯的话，好似导火索，将众人积压的怒火全都转移到了妖族身上。
对敖丙，他们是敢怒不敢言。但对妖族，他们就没那么客气了，各种难听的话层出不穷。
毕竟，在他们看来，他们今日所受的屈辱，皆是因妖族而起。若无妖族，他们绝不会背叛大商。若妖族按照约定及时赶来，苏城也不会被围。
总之，全是妖族的错。
“民心可用！”
见众人提及妖族时咬牙切齿的模样，苏侯心知，反正的时机已经趋于成熟。
再过一段时间，等众人对妖族的忍耐达到极限，那时再提投降之事，想来不会有几人反对。
……
入夜，苏侯的身影，突然出现在城外，一路畅通无阻的来到敌军大营之中。
说是大营，实则整个大营只有敖丙与黄飞虎两人。其余全部的将士，都在维持阵法。
“苏侯来了！”
某一刻，敖丙突然心有所觉，掀开营帐的门帘。然后，果不其然，苏侯虚幻的身影迈步走了进来。
“如今城内盯得紧，本体不过轻动，故只能以神念出行，还望龙伯与黄侯海涵。”
走进营帐，来到敖丙与黄飞虎的面前，苏侯神念满脸歉意的说道。
现如今，苏城局势复杂，不知有多少人在盯着他。要不是他留有几张底牌，此刻怕是想投诚都做不到。
“苏侯来意，我已知晓，我们明人不说暗话，我方条件就两个，一是说出妖族余孽的下落。二是交出有苏国内部，和有狐有关的一切贵族。”
“只要做到这两点，大王不仅会宽恕尔等的罪过，还会另择一地，封给尔等，以延续社稷，祭祀宗庙。”
双方寒暄一会过后，敖丙也没客套，直接开出了己方的条件。
而他前两个条件还好，都在苏侯的预料之中，也打算全部接受。但最后那句话，另择一地封给他们，却让苏侯无法接受了。
这句话的意思是，可以饶恕他们这些投降之人的罪过，但有苏国肯定是没了。
不，应该说，是有苏国原先的疆域没了。需要他们去另外的地方，重新建立一个新的有苏国。
这让苏侯如何能接受？他投降的目的，就是为了保住有苏国。可结果倒好，敖丙一句话，就让他们交出所有的疆土，远走他乡，另建家园。
这和亡国有什么区别？
苏侯最多只能接受有苏国丢失一半的疆域，这是他的底线，超过这个底线，那还不如鱼死网破。
有苏国奋力一搏，举国祭祀妖神，就算不能反败为胜，也能让大商元气大伤，再无力镇压天下。
念及至此，苏侯说道：“妖族余孽的下落，我可以说。与有狐有关的贵族，我也可以交出来。”
“但另则一地，以祀宗庙，这点我万万不能接受。先祖披荆斩棘，筚路蓝缕，方才开创出的基业，岂能丢在我的手中？”
“别的地方也就罢了，无论如何，苏城与九大邑皆不能丢，这是有苏国的根本，也是我的底线。”
“若龙伯执意让我等迁移，那接下来，就没必要谈了。”
苏侯的态度很是坚决，千小邑可以丢，百次邑也可以丢，但九大邑与苏城不能丢。
这是有苏国的根本，只要它们还在，那有苏国就还有希望，丢掉的疆土早晚能重新夺回来。
事实上，苏侯态度这般坚决，也是存了小心思的。万国共伐有苏这件事，他已经确定是真的了。
现如今，九大邑皆是受到了周边大国的进攻。而以九大邑的实力，根本挡不住周边大国的进攻，被攻破只是早晚的事。
九大邑若被攻破，难免要受到破城将士的劫掠，里面的贵族，运气好能十存其一。运气不好，怕是一个也不会剩下来。
按照规矩，诸侯应商帝之命而来，哪怕破城，也只能劫掠财物与人口，地盘是要留给大商的。
苏侯现在，就是在向大商讨要被诸侯劫掠过的九大邑。
在那些诸侯的劫掠下，九大邑积累多年的财富虽然没了，但里面不听话的贵族也没了啊。
苏侯只需将九大邑要过来，就能全面接手九大邑的一切，等于不费一兵一卒的，就完成了集权。
至于诸侯劫掠的损失，和他又有什么关系？损失的是那些被诸侯劫掠的贵族，又不是他。
反倒是没了那些贵族后，本来不属于他的九大邑，现在全是他的了，怎么算都是纯赚。
苏侯的条件，本质就是借大商之手为自己谋取利益。虽然，按他的条件，有苏国要损失很多疆土，但剩下的疆土，却成他一个人的了。
有苏国是变小了，但他却壮大了。剩下的有苏国，完完全全属于他一人，不再像之前那般，要与有狐，还有贵族共享权力。
不是他的有苏国，就是再强，与他又有什么关系？属于他的有苏国，哪怕再弱，那也是他的，不用被外人指手划脚。
“苏侯的想法，我能理解，但你有这个价值吗？换做之前，诸侯没有参战前，你的条件，我们能答应。”
“可现在，诸侯都参战了，有苏危在旦夕，你的条件，我们凭什么答应？”
敖丙略微一想，就明白了苏侯的打算，想的很没，但他为什么配合？确切的说，是现在的有苏国，有什么价值，值得他们这般配合？
若不是为了获得妖族余孽的下落，以及减小损失，苏侯现在，连与他们谈判的资格都没有。
“有苏国的局势虽然危急，但要说毫无希望，却还早了些，龙伯莫要忘了，我有苏还有妖族援军。”
“除此之外，我有苏尚有千百亿奴隶，还有无数条地脉，若是全部献祭给妖神、魔神，用来诅咒大商，难道撼动不了大商的根本？”
苏侯不为所动，甚至反过来威胁道。
说到底，有苏国还是有底牌的，真要像敖丙说的那般，有苏国已全无威胁，那此刻，敖丙也不会坐下来与他谈判了。
“献祭所有的奴隶，以及地脉，确实能撼动大商。但是，伱不敢。”
“这么做的代价太大，你有苏国承受不起，事后所有的宗亲，都要被打入无间炼狱，永世不得超生。”
苏侯说的，现在的有苏国，确实有能力做到，但敖丙笃定，他们不敢这么做。因为代价太大，天地反噬之下，能让他们生不如死。
那种永无尽头的折磨，就是心志坚定之辈都无法承受，何况是这群养尊处优多年的贵族。
“至于妖族援军，苏侯自己看便是！”
笑了笑，敖丙示意苏侯朝外面看。
此时，苏城的另一路援军到了，足有三万炼虚，十万先天。
但是依旧没用，合他们之力，还是无法爆发出大罗极致的力量，触及位于第三十六层虚空的大商玄鸟阵。
当然，敖丙让苏侯看的，并不是这路援军，而是远方。如水的月色下，如黑雾般的妖气弥漫开来，快速的朝苏城所在的方向蔓延。
妖族援军到了！
确切的说，他们早就到了，只是一直没有露面罢了。
妖族有自己的考量，他们准备在苏城最为绝望之际，再出手救援。因为只有这样，才能收获苏城上下最大的感恩。      但谁能想到，现实与他们所想，出入太大。见局势愈发危急，苏城上下压根就没有死守的意思，反而愈发的倾向于投降。
甚至还通过有狐，屡次向他们传达投降的意愿。再不赶来，他们就要投降了，意愿一次比一次强烈，不像是在威胁，更像是真的。
这下轮到妖族急了。
他们倒不是真的在乎有苏国的死活，而是他们还想通过有苏国挑起九州内乱，从而加深人族内部的矛盾，为妖族崛起制造机会。
要是有苏国直接没了，他们后续的计划还怎么展开？所以，无奈之下，妖族不得不改变计划，提前出手救援苏城，以防有苏真的投了。
“月色下，妖族的实力竟然还能得到增幅。果然，天后不陨，太阴星下，就是妖族的主场。”
看着妖族援军出现，敖丙突然发现一件有意思的事，那就是在月光的照耀下，妖族士卒的实力，竟是出现了或多或少的增幅。
此为太阴赐福！
妖族能得太阴星赐福，原因无需多言，必然是因为天后太阴女神羲和还活着的缘故。
否则，就以妖族犯下的罪过而言，连与帝俊太一息息相关的周天星辰与太阳星，都不在对他们进行赐福了，何况与他们无关的太阴星。
“妖族援军到了！”
此时，苏侯的反应很奇怪。按理来说，妖族援军出现，他应该高兴才对。
但不知怎的，看着满脸平静的敖丙，他心里突然涌现出一股不妙的预感，怎么也高兴不起来。
敖丙太镇定了，好似料准了妖族援军会出现一般。这让苏侯心中惶恐，猜到他应该是有什么底气，不惧妖族援军。
可他的底气是什么？这里不是大商，也不是朝歌。而是有苏国腹地，他四面皆敌，没有援军。
援军……
想到这里，苏侯突然醒悟，他都有援军，敖丙自然也有援军。有苏国腹地又如何，挡得住截教仙人，龙族精锐，天兵天将吗？
看得出来，妖族是真的想救苏城，故而出动的援军不少。
足足有十万大军，皆是炼虚圆满的修为，比敖丙带来的大商将士还要强出一大截，且装备也更好。
妖族装备好，这也是没办法的事，谁让妖族当年太富裕了，坐拥整个天界与无垠星空。
是故，妖族的装备极为精良，常人难得一见的星辰神铁，在妖族手里只能被用来打造普通的盔甲。
而对其余种族来说，精锐能装备由星辰神铁打造的铠甲，就算是不错的了。
妖族之富裕，由此可见一斑。
哪怕妖族现在没落了，可瘦死的骆驼比马大，巅峰时留下的装备，放到以前是精品，放到现在更是精品中的精品。
因此，别看妖族余孽实力不如人族，但就装备而言，整体却要甩出人族一大截。
只有真正的人族精锐，才能在装备上与妖族媲美，寻常士卒，哪怕是诸侯的精锐，那也差得远呢。
妖族的十万大军，哪怕没有外人配合，加上那一身强大的装备，也能爆发出堪比大罗极致的力量。
更何况，与他们一起出手的，还有有苏国的十二万炼虚修士。
恐怖的力量在激荡，虚空层层破碎，一杆完全由星光构成的万里长矛浮现，就要洞穿三十六层虚空，射向由大商将士构成的玄鸟。
就是这时，异变突生，虚空突然裂开，一杆黑色大旗从里面冲出，悬浮在半空，迎风招展，发出猎猎的响声。
大旗漆黑，旗面正中是个商字，由玄鸟纹构成，呈现出一种璀璨的金色，像是黑夜中的太阳，绽放无尽光芒。
这商字是五帝中的第三位大帝，帝喾亲手所书，赠予他的儿子契，为其国号。没错，帝喾之子契，就是商的先祖。
而这面印有商字的大旗，赫然便是大商的镇国至宝，天命玄鸟旗。
字是帝喾所留，旗帜是百鸟之羽编制而成，旗杆是通天建木的枝干制成。此旗初成，便是后天至宝。
后来经大商无数年的祭祀，尤其是商革夏命，问鼎天下后，玄鸟旗因此承接天命，化为天命玄鸟旗，威力之强，足以堪比极品先天灵宝。
天命玄鸟旗不仅是大商的至宝，更是商帝的象征，为其旗帜。天命玄鸟旗在前，商帝必在其后。
此刻，苏城之外，天命玄鸟旗突然出现，这意味着，商帝马上就要到了。他要御驾亲征，亲率大军，深入敌军腹地，攻克敌首。
“不好，是天命玄鸟旗！”
“商帝要御驾亲征了，退，速退！”
正准备祭起手中的星光长矛，杀向大商玄鸟的妖族援军见此，一下子就慌了神，也顾不得救援苏城了，下意识的就要逃跑，离开这里，越远越好。
商帝有紫微龙气护体，除非大商倾覆，否则就算他是凡人，对除人族外的所有人，都有着难以言喻的威慑力。哪怕是仙道准圣，在他面前，也要俯首，这就是人王之威。
十万妖军虽多，但商帝要是来了，只需伸伸手，就能把他们全部捏死。
“慌什么，不过一记投影罢了，皆万妖拜月阵，给我破了它。”
见手下将士要逃，为首的妖帅大怒，直接动手斩了几个逃兵，然后督促大军，结万妖拜月阵，先破了眼前的天命玄鸟旗虚影，再去救苏城。
在人族气运的庇护下，妖族伤不了帝辛，但有苏氏是人，却可以。
因此，就算帝辛想要御驾亲征，公卿与贵族们，也会想尽办法的阻拦他，不让他行险。
所以，来人不是帝辛，而是他的亲卫，携一缕天命玄鸟旗的气机赶来。
事实上，他们早就来了，在虚空通道被北海强者破坏后，帝辛与诸侯震怒，以彻底摧毁虚空通道为代价，强行将其贯穿，送了一队亲卫来此。
因妖族未至，想要扩大战果的敖丙，就让这支亲卫隐藏了起来，直至妖族援军赶来，方才让他们现身。
漆黑的月色下，一轮明月突然升起，散发出柔和的月光，向着半空中的天命玄鸟旗弥漫而去。
月光虽然柔和，但其中蕴含的寒意，却能冻结万物，摧毁一切生机。
万妖拜月阵，这是帝俊为讨好天后所创的阵法。话是这么说没错，但帝俊何等存在，他用来讨好天后的阵法，岂会是简单货色？
万妖拜月，接引太阴星光，化作明月，可冰封万物。拜月的妖族越多，实力越强，接引来的月光就越恐怖。
十万炼虚圆满，再加上数百天仙共同拜月，所接引来的月光，可轻易冰封大罗极限，将其冻杀。
“小道尔！”
看到这一幕，未等那赶来的大王亲卫催动天命玄鸟旗反击，就见营帐中的敖丙轻笑一声，翻手取出一张大弓，张弓搭箭，一气呵成。
嗡嗡嗡……
弓弦震动声中，但见长箭破空，直接将那轮万妖拜出来的明月射爆。
“轩辕遗宝，震天弓，乾坤箭！”黄飞虎起身，惊呼道。
射日神弓敖丙不敢用，但那得自陈塘关的震天弓与乾坤箭，却没这个顾忌了，想用就用。
万妖拜出来的明月虽强，但在这张轩辕人皇曾经用过的神弓面前，就显得有些不够看了，轻易的就被射爆。
“苏侯，你现在觉得，妖族援军如何？”放下震天弓，敖丙笑着朝苏侯问道。
“哎，苏护愿降，唯愿龙伯开恩，不绝我有苏宗庙。”
苏侯闻言，先是沉默片刻，接着直接朝敖丙拜道。

217.第215章 定计 屠妖（日万第二天，求月票
此时，说什么都没用了，因为苏侯清楚的知道，有苏国完了。
大王亲卫的出现，以及刚才敖丙一箭射爆明月的举动，都在明确的告知他一件事，那就是，敖丙在很早之前，就已经有了攻破苏城的能力。
但他为何没有动手呢？不是可怜苏城，也不是给苏城机会。而是与苏城一样，等待妖族援军的到来。
攻破苏城，以及覆灭有苏国，对大商来说，乃是少有的大功。可将此事上升到整个人族的层面，那这就算不得什么功绩了。
毕竟，人族内部，虽未明说，但向来不提倡杀伐，以小惩大诫为主。
但斩杀妖族却不同，就算杀的妖族不多，可哪怕只杀了一个，那也是实打实的功绩。无非是杀得越多，功绩越大罢了。
敖丙想要杀妖建功，所以，明明有着攻破苏城的实力，却耐着性子不动手，默默潜伏着，与苏城一起，期待妖族援军的到来。
黄飞虎如此，帝辛亦是如此。没有人能拒绝斩杀妖族所带来的功绩，因此，他们全都默许了敖丙的举动，放任他对苏城围而不攻。
以此为铒，垂钓妖族。
除妖乃人族大义，所以，任何人都不用担心除妖之后，没有赏赐的问题。但凡有人斩杀妖族，人族气运立即就会有感，从而分出一缕，增其气运。
杀得越多，增长的气运就越多，最后甚至会被接引至人族宝库，从里面挑选人族从古至今积累下来的所有宝物。
可以说，普通的人族修士想要翻身，除妖是最好的选择。只要杀得妖族够多，那无论是法宝，还是丹药，亦或者是神通，可以说是应有尽有。
而对帝辛这样的人王来说，除妖更是他们稳固自身地位的最好手段。倘若帝辛在位期间，能将妖族余孽连根拔起，一举铲除人族多年的大患。
那么，他立即就会成为人人歌颂的圣君，所有的诸侯都不敢反他，都会发自内心的臣服他、称赞他。
等他死后，也不会向先辈那般，前往幽冥界化作鬼神。而是会在人族气运的加持下，乘龙升天，前往火云洞潜修，与人族同在。
这就是为什么，帝辛先前放任有苏国作乱的原因。与敖丙一样，皆是以有苏国为饵，垂钓后面的妖族。
可奈何，妖族太精明了，始终没有上当。帝辛忍到极限，实在忍不住了，这才在敖丙的提议下，命他率大军攻打有苏国。
但只是攻打有苏国，如何能彰显帝辛的功绩？
而且，只是攻打有苏国，不涉及妖族的话，那他先前对有苏国的放任与忍耐，不就全成了他昏庸的表现？
是故，此次敖丙攻打有苏国，将其覆灭不是目的，逼问出妖族余孽的下落，才是主要目的。
若是做不到这一点，那怎么着也得灭掉妖族一支主力，好让帝辛的面子过得去，并对先前放任有苏国的举动，有个合理的解释。
并非他昏聩，而是在布局围剿妖族。
问出妖族余孽的下落，敖丙暂时还没有做到，但剿灭一支妖族主力，对天下有个交代，敖丙却是正在做。
……
从一开始，有苏国就没有被帝辛与敖丙放在眼里，区区有苏国而已，若非能通过它找到妖族余孽的下落，早就被灭了。
帝辛若是御驾亲征，就算有苏国再强十倍，那也抗不住，天命玄鸟旗一摇，所过之处，遇山山倒，遇城城破，可谓摧枯拉朽。
但帝辛都御驾亲征了，妖族余孽还会出现吗？所以才有敖丙出手，包围苏城，坐等妖族来援的一幕发生。
苏侯也知晓，有苏国的国力，远不如大商。他之所以敢反大商，主要是妖族给他的自信。
他把所有的希望，都寄托在了妖族身上，这是他最大的底气。
可现在，敖丙却用事实告诉他，他视为最大底气的妖族，才是大商真正狩猎的目标。
明白这一点后，苏侯的道心直接破碎了，所有的底气都被抽干，自然不敢再与大商为敌，直接就投了。
至于条件？
他现在还有什么资格开条件？
自然是敖丙说什么，他就做什么，全心全意的配合。唯有如此，他才能保住他们这一脉的富贵，以及有苏国的社稷与宗庙。
“苏侯莫要紧张，你还是有价值的。起码，你知道妖族余孽的下落。”
“而且，费了这么大的劲儿，结果只引来十万妖军，就算把他们全部剿灭，也算不得什么大功。”
“对于这样的结果，无论是我，还是大王，都不会满意的。”
“但好在，妖族有狐一脉，如今就藏在苏城之中。足足有五六个大罗金仙，还有几十个太乙金仙，以及成百上千的金仙玄仙……”
“若能将他们全部剿灭，那才算是大功一件。如此一来，我与大王的这次布局，才不算失败，且脸上也能光彩不少。”
“不知苏侯是否愿意配合我等，一举剿灭城内的有狐妖族？”
“若是苏侯肯助我一臂之力，让我与大王脸上有光，那事后，大王绝不会亏待苏侯，说不定会改苏城为苏国，将苏侯封在此处。”
见苏侯终于低头，敖丙心里虽然得意，但态度却是突然放低了很多，不似先前那般强硬与嚣张。
毕竟，苏侯现在是自己人了，且接下来剿灭有狐一族，还需他配合。此时对他客气一点，只有好处，没有坏处。
有狐一族又不是傻子，见事不可为，难道还不会跑吗？
五六个大罗金仙，加上几十个太乙金仙，成百上千个金仙玄仙，真要铁了心的逃跑，敖丙也没把握将他们全部拿下。
可要是有了苏侯的配合，那结果就会完全不同。要知道，苏城护城大阵的掌控权，可是在苏侯的手里。
若有他配合，那守护苏城的护城大阵，立即就会变成困阵，将有狐一脉死死困在城中，想逃都逃不掉。
“龙伯客气了。”
“有苏是人，有狐是妖，有道是人妖不两立，有苏身为人族，自然愿意配合龙伯，围剿有狐一脉。”
敖丙突然变得如此客气，苏侯有些不适应，不由诚惶诚恐的回道。
但不管如何，敖丙的意思，他是听懂了。眼下敖丙虽然有攻破苏城的能力，可却没有对有狐一脉赶紧杀绝的能力，所以需要他的配合。
同时，这也是他唯一的机会。
只是剿灭十万妖军，成果太小，不足以彰显两人的功绩，所以，无论是敖丙，还是帝辛，对此皆不满意。
可要是再加上有狐一脉，那就完美了。于是，为了提高自己的功绩，两人必须灭了躲在苏城的有狐一脉。
但想要做到这一点，离不开地头蛇苏侯的配合。是故，敖丙愿意与苏侯谈，也愿意给他拨乱反正的机会。
否则，但凡敖丙有破城之后，屠尽城内有狐一脉的把握，又何必对苏侯许以重利，要求他配合？早就率军攻城了。
知道机会难得，再加上，苏侯对有狐一脉，本就没什么好感。于是，敖丙一开口，他连犹豫都没犹豫，直接就答应下来了。
“好！”
“有道是识时务者为俊杰，苏侯能及时拨乱反正，助我大商诛灭妖族余孽，不失为天下俊杰。”
“不过，有狐向来狡诈。苏侯与他们不是一条心，他们与苏侯，未必也是一条心。”
“此刻见妖族援军失利，说不定他们已经做好舍弃苏城，暗中退走的打算。甚至于，他们还做好，拿苏侯你们当替死鬼，为自己换取生路的准备。”
“所以，苏侯回去之后，还需小心提防有狐，以免他们突然逃走，或者是反过来算计伱们。”
苏侯愿意归正，临阵倒戈，这不出敖丙的预料。但不是有苏侯配合，就能彻底诛灭有狐一脉的。
这群狐狸聪明的很，若是苏侯不够聪明，说不定会反过来被他们当成替死鬼卖掉。古人早就说过，豺狼狡诈，狐狸阴险，故不得不防啊。
“为何不立即动手？”
苏侯不解，好奇的问道。在他想来，倒戈这种事，打的就是一个出其不意。      现在他回到苏城，立即逆转阵法，化护城大阵为困阵。这时，敖丙再率大军杀入城中，有狐猝不及防之下，势必会被屠戮一空。
可要是拖上一段时间，使得有狐察觉到了异常，那这计划，说不定就没那么管用了。
因此，苏侯不解，敖丙为何要拖，而不是立即发动计划。
“苏侯，你高看自己了。苏城护城大阵的掌控权，是在你的手里不假。但当初布阵的时候，有狐一脉的高手也曾参与。”
“你觉得，以这群狐狸的狡诈，在布阵的时候会不给自己留后门吗？所以，我料定，苏城的护城大阵，必然困不住有狐一脉。”
“他们要跑，太容易了。”
“而为了防止有狐一脉，借着留在阵法中的后门逃跑，就需要花费一定的时间，对阵法做出改动。”
“另外，我还想看看，妖族是否会派新的援军赶来。”
“我这么说，苏侯该明白了吧。”
顿了顿，敖丙说道。
他是阵道大家，围了苏城这么久，早就看出来，苏城的护城大阵上，被留下了很多后门，有用来跑路的，也有用来自毁的。
毫无疑问，这是有狐为防不测，专门留下的后门。
没看出来也就罢了，既然看出来了，那敖丙肯定要先想办法把这些后门堵死，之后，再发动计划，一举困死有狐。
“还请龙伯教我！”
对于敖丙的话，苏侯甚至都没质疑，直接就信了，连忙起身，朝他拜道。
苏侯这么做，自然是因为他清楚，敖丙说的太对了，以有狐的性格，绝对做得出这种事。
甚至于，有狐的手上，说不定还掌握着从他手中夺取阵法掌控权的办法。
毕竟，苏城布置的护城大阵的时候，有狐是出了大力的，留下什么反制手段，都不奇怪。
“无妨，我会分出一道神念，帮助苏侯暗中改动阵法，定然会叫有狐一脉作茧自缚。”
敖丙要交给苏侯的东西太多了，他一时怕是学不会，所以，为节省时间，敖丙也不教他了，直接分出一道神念，亲自去城内指导他修改阵法。
同时，这道神念，也有监视苏侯的意思。万一他诈降呢？这种事虽然此前从未出现过，但难保苏侯不会第一个做，故不得不防。
“有龙伯出手，我安心矣！”
苏侯动容的说道，他现在，是铁了心的站在大商这一边了。
因为刚才敖丙就有狐留在苏城护城大阵上的后门，进行举例说明时曾特意指出：
其中一道后门，一旦发动，立即就会将苏城内所有的生灵都当成祭品献祭。
苏侯知道这个消息后，生吞有狐的心都有了。哪里还有背刺他们的半分愧疚，只觉得背刺的晚了。
早在苏城建立之初，有狐就存了牺牲他们的想法。可他直到现在，才生出了背刺有狐的想法。
这真是被人卖了，还帮人数钱。
既然有狐先不仁，那就不要怪他不义了。
双方的意见达成一致后，开始就细节讨论起来。而在敖丙与苏侯讨论这些的时候，外面，商帝亲卫与妖族大军的战斗，也渐渐趋近于白热化。
万妖拜月阵所化的明月，不仅是月光所化，还蕴含了万妖的精气，是故，它被敖丙一箭射爆后，布阵的万妖顿时受到反噬。
一个个气血大亏，一身实力，十成能发挥出五成就不错了。
帝辛的亲卫，是精锐中的精锐，实力与妖族援军一样，都是炼虚圆满的修为。数量也是一样，十万满员的编制。
装备虽然差些，但妖族援军却是受伤的状态。因此，哪怕装备不行，但妖族援军，依旧不是帝辛亲卫的对手。
更别说，帝辛亲卫还带来了一缕天命玄鸟旗的精气。
就见玄鸟旗横空，弥漫出滔天的黑气，那是凤凰涅槃失败后，所残留的绝望之火，拥有燃烧万物之能。
而在这绝望之火中，一头巨大的玄鸟若隐若现，不断的扇动翅膀，掀起无尽的狂风。
风是先天神风，主要作用是助长火势，使得绝望之火的威力节节攀升，并烧向更多的区域。
本来，妖族的万妖拜月阵所释放出的太阴寒气，完全是有能力挡住这越烧越旺的绝望之火的。可奈何，他们的阵法，刚刚被敖丙给破了。
阵法被破，受到反噬不说，还没有来得及布置新的阵法，帝辛的亲卫就杀了过来。
漫天的绝望之火席卷，直接将他们裹了进去，完全不给他们布置新阵法的时间。
这就是兵阵之道的缺陷，一旦阵法被破，那距离溃败就不远了。因为敌人不会傻到，留给他们重新组成兵阵的时间。
不能组成兵阵，那十万妖军就是十万个个体，而不是一个整体。所能爆发的力量，连太乙金仙都不如，何况大罗金仙。
于是，在帝辛亲卫的攻击下，一面倒的屠杀发生了。绝望之火肆虐，将那些散成个体的妖族援军吞噬，快速的烧成灰烬。
没过多久，十万妖军大军便全军覆没，一个也没剩下，全部被烧成灰烬。
不，也不是烧成灰烬，起码，他们的装备留了下来。还有他们的血肉精魄，也留了下来。
绝望之火的前身毕竟是凤凰的涅槃之火，因此它有一个特殊的能力，及取其精华，去其糟粕。
故，在绝望之火的焚烧下，妖族大军虽灭，但他们的修为却被保留，被焚烧成一团血色本源。
十万炼虚圆满修士的修为精华，若是炼制成丹药，足以造就十几个太乙金仙了。
不过，这么做太浪费了，人族对如何处理妖族本源，早已有一套程序化的操作。即献祭给九鼎，然后经由九鼎的转化，衍生出一条新的灵脉。
九州被人族开发这么多年，灵气依旧不见枯竭，可不止是祖脉的功劳，九鼎在其中也发挥了不可忽视的作用，能将修士的修为，转化成一条条新的灵脉。
九鼎被称为社稷神器，不是没有原因的。真以为人族这么多城池，最开始都是建立在灵脉之上的吗？
非也，是先民于荒地中，以血肉精华祭祀九鼎，使其衍生灵脉，化凡地为宝地，这才有了那一座座建立在灵脉上的城邑。
轰！
战斗结束后，那缕天命玄鸟旗的精气，就像是耗尽了所有的力量，突然破碎，化成虚无。
这是故意的，意在告诉那些观战的妖族强者，为了诛杀这十万妖军，他们真的精力了。若是再来一波，他们可能就挡不住了。
骗妖族继续来援呗，能成则成，不能成也没什么损失。
“让大军将那些有苏国的援军拿下，然后就地休整，等候我的命令。”
与妖族大军的战斗结束后，已经送苏侯离开并返回的敖丙，朝黄飞虎下令道。
现如今，战场之中，除了妖族大军外，还有有苏国各处城邑赶来的十二万炼虚修士，以及三十万先天。
既然伏兵已经暴露，那就顺便将他们也都拿下吧。
日万的第二天，求月票！

218.第216章 愿力
有苏援军虽有十二万炼虚，三十来万先天，但连精锐都称不上，都是散兵游勇，如何会是十万帝辛亲卫的对手？
甚至于，在见识了帝辛亲卫是如何屠杀妖族大军的后，他们连反抗都没有，直接就投降了。
杀降不降，所以，敖丙俘虏他们之后，并没有对他们下杀手，而是把他们压在后方，为前线围城的将士加油鼓劲。
这里是洪荒，与后世不同，加油鼓劲，是真的能带来增幅的。毕竟，是人就有运，给人加油鼓劲，本质上，就是用自己的气运增幅对方。
一人气运有限，那万人呢？可以说，只要加油鼓劲的人多了，汇聚的气运就多，带来的增幅自然也更多。
这次的俘虏，足有十二万炼虚，三十来万先天，加起来就是四十多万人，气运汇聚在一起，不算少了，相当于一尊大罗金仙。
有他们加持，苏城所要面临的压力，无疑要更强三分。
这些人终究是俘虏，让他们去攻城，那太为难他们了。可让他们给围城的大商将士加油鼓劲，提供气运加持，那就太容易了。
也不需要他们上战场，只是在后方喊喊口号，奉献一点气血，就能给围城的将士带来不小的加持。这种不费力的事，敖丙自然要做。
安排好俘虏后，敖丙没有回到营帐，而是来到一个无人之处，默默的看向自己的头顶。
自己的头顶有什么，敖丙当然知道，一座巨大的九龙华盖，通体绽放出璀璨的金光，神圣而威严。
华盖之上，印有龙纹，这是龙族气运所化。龙纹之外，有薪火、祥云、星光、钱币、山川等图案。
薪火象征人族气运，祥云象征仙道气运，星光象征星辰气运，钱币象征财运、山川象征地脉气运……
至于那金光，则是功德金光，摄万神，辟诸邪。
这座九龙华盖，乃是敖丙一身气运所化，虽无任何攻击力，却能为他抵御一切邪术。
便是准圣亲自做法，施咒害他，也不会起到任何效果，反而会受到气运的反噬，元气大伤。
同时，九龙华盖升起，能为他挡住大罗金仙的袭杀。
“这是愿力？”
敖丙看的，自然不是九龙华盖，而是华盖垂下的一缕缕元气。
不知何时，他头顶的九龙华盖突然开始发生变化，有元气垂落，初时只是一缕，后面越来越多，千缕，十万缕，千万缕……
到了如今，已是有亿万缕元气垂落，笼罩他全身，层层叠叠，演化无穷气象。
这元气颇为奇妙，是一缕缕精神念头所化，一开始，敖丙还以为是某种先天元气，可慢慢的，他发现了不对。
这元气非是先天造就，而是后天衍生之物，其中更是夹杂着七情六欲，或者说是众生杂念。
察觉到这一点后，敖丙方才惊觉，这哪里是什么先天元气，分明是众生念头所化的众生愿力。
凡有情众生，自生下来起，便会生出种种念头，是为众生念头，为精神之光所化，随生随灭。
而这些众生念头，若是寄托了对某位强者的祈愿，那它们就会汇聚在一起，化为众生愿力。
念头随生随灭，无法长存。但愿力不同，因为有寄托之物，所以，它们可以凝聚在一起，化为实质，存在许久许久。
“是苏城的那些奴隶！”
“这些愿力，源自于苏城的那些奴隶。本来，他们马上就要饿死了，或者是被献祭。”
“可我却出面庇护了他们，不仅不让苏城贵族伤他们性命，还为他们提供了足以活下去的辟谷丹。”
“这是活命之恩，因此，他们发自内心的感谢我。而他们感激的念头汇聚在一起，就成了愿力，汇聚在我身上。”
仔细感知一会，敖丙就知这些众生愿力的来历了，是苏城里面的那些奴隶提供的。
至于为何不是龙洲百姓提供的，原因很简单，只有凡人才能提供愿力，修士不行。
约束自身念头，是修行的基础。是故，但凡修士，都能收拢自身念头，使其无法外泄。
念头就是精神力，念头外泄，就是精神力外泄，若是无法收拢念头，致使精神之力一直外泄，那还修个屁的道。
修炼十年，修为一动不动是吧。
所以，只有无法约束精神力的凡人，才能提供愿力，修士不行。
而龙洲在敖丙的治理下，早就做到人人皆是修士了，根本没有凡人，自然不会为他提供愿力。
但苏城的奴隶却不同，因为数量太多了，足有上百亿，若是全部成为修士，那所需资源之多，足以拖垮整个有苏国。
是故，很少有奴隶成为修士，大多数都是凡人，难逃生老病死。
不对，只有生死，没有病老。
区区奴隶而已，哪有活到老的机会。状态一旦下滑，直接拉出去献祭就是，免得浪费资源。
生病的也一样，省得浪费药草。
因为苏城的奴隶是凡人，所以，在得到敖丙的帮助后，他们发自内心的感谢，才会化作愿力流向敖丙。
“天意啊！”
“果然，先前我想的没错，想要想出提高奴隶地位的办法，就得攻打有苏国。”
把这些愿力，里里外外仔仔细细的研究一遍过后，敖丙突然惊喜的说道。提高奴隶地位的办法，他想到了，就与这愿力有关。
愿力是精神念头所化，而精神念头，就是精神力，炼化之后，能壮大神魂。
当然，因为愿力中蕴含信徒杂念的缘故，不能直接炼化，需要先进行提纯，炼去里面的杂质后才能使用。
但不管怎么说，愿力都是一种极富价值的修行资源。
不要以为愿力是精神力，就只能壮大神魂了。有炼气化神，自然就有炼神返气。
将愿力提纯后，可还原成先天清气，炼化之后，能壮大自身元气。而先天清气，亦能炼制成琼浆玉液，炼化之后，能壮大气血。
可以说，愿力堪称万能，就如功德一般，炼化之后能直接提升修为，或是提升神魂，或是壮大元气，亦或者是淬炼肉身。
当然，说愿力与功德一样，确实有些夸张。
只能说，效果有些类似，但愿力还是不如功德的，可以视其为功德的削弱版。毕竟，功德能直接提升境界，但愿力不行。
可就算只是效果与功德类似，那也很难得了。要知道，洪荒那么多宝物，效果与功德类似的，又有几个？
愿力能被称为削弱版的功德，已经是对它价值最大的肯定了。而且，获得愿力的难度，要比功德低多了。
“怪不得后世香火神道能这么鼎盛，不是没有原因的。”
此时，敖丙突然想到，香火神道在后世大行其道的场景。香火，就是愿力，准确的说，是以特殊手段提存过的愿力，蕴含的杂质更少。
后世资源匮乏，而愿力可以说是一种取之不尽、用之不竭的资源，天地间的强者只要不是瞎子，自然会对其万分重视，并大力开发。
愿力能取代灵气，成为修士的必需品，它在后世能大行其道，不是没有原因的。
同时，也正是因为它的价值，使得它拥有了提高奴隶地位的能力。敖丙看重的，也正是这一点。
只有凡人才能产生愿力，而在洪荒，超过九成九的奴隶，都是凡人。
诸侯为什么轻视奴隶，对其生死毫不在意，说献祭就献祭？
主要原因，就是奴隶给他们带来的价值有限。且相比较于让奴隶继续活着，明显是将他们献祭掉，所产生的价值更大。
人都是趋利的，既然献祭奴隶所带来的价值更大，那贵族与诸侯，也就是奴隶主们，自然不会犹豫，献祭奴隶时，丝毫不手软。
可现在，只要敖丙能开发出愿力的价值，那一切就都不同了。只有凡人才能产生的愿力，能取代灵气，甚至效果还要更好。
奴隶主知道这一点后，再献祭奴隶时，就不会像以前那般果断了。      他们会思考，是献祭奴隶所得的好处更大，还是留着他们，让他们源源不绝的制造愿力所得的好处更大。
当留着奴隶所得的好处，远远大于献祭奴隶所得的好处后，诸侯再献祭奴隶时，就会感到心痛。
然后，他们就会尽力说服自己，不再献祭奴隶。
用愿力提高奴隶的价值，而当他们的价值提高后，地位不说提高多少，但肯定更加重要了，是奴隶主优质的财富。
若无必要，轻易不能牺牲。
所以，敖丙的办法，实际上，未必能提高多少奴隶的地位，但肯定能减少奴隶被献祭的频率与人数。
只是做到这一步，其实已经很可以了，无论是对人道，还是对人族气运来说，都是大功一件，能给敖丙带来巨大的好处。
“办法有了，接下来，就是研究提纯愿力的秘法，然后，再将愿力的作用透露出去。”
“这世上，最不缺想要不劳而获的修士，尤其是在贵族这个群体中，想要不劳而获的人，更是一抓一大把。”
“在知晓愿力能提升修为后，他们肯定无法拒绝愿力的诱惑，势必会想尽办法的获得愿力。”
“而愿力，越是发自内心，所产生的愿力就越是精纯，炼化之后，效果也就越好。是故，为了获得精纯的愿力，他们就必须对奴隶好……”
有了思路后，敖丙的脑海中，忽然多出无数灵感，让他对接下来要行的路，多出了很多想法。
有道是万事开头难，有了开头，剩下的就简单多了。研究愿力，或者说是香火神道的事，就是如此。
敖丙心知，想要开创出香火神道很难，需要兼顾到很多方面，考虑到很多因素。
但他有后世的记忆在，套用后世的经验当参考，可以让他少走很多弯路。
而且，修行就是化不可能为可能。只要有思路，就能将其化为现实，怕的是没有思路。
不就是香火神道吗，敖丙觉得，凭他身上的气运，不难研究出来。实在不行，他还可以去向师尊请教。
……
…………
这边，敖丙有了思路，开始研究香火神道。而另一边，苏城之中，局势却是愈发恶劣了。
先前因为妖族援军的赶来，城内本来低迷的士气，可以说是猛然暴涨了一大截。
可还没等他们高兴多久，就看到帝辛亲卫突然杀出，将赶来支援的妖族大军杀得大半，全部屠戮一空。
这下好了，苏城守将刚刚升起的士气，直接就崩了。
被困这么久，守城将士的压力本来就很大，全靠莫须有的援军撑着。现在援军来了，结果却是大败，对士气的打击可想而知。
只是士气崩了，却没有人逃跑，已经是素质很高的表现了。换成别的地方，早就开门投降了，哪里还会坚守岗位，寸步不离。
守将将士士气低迷，内城的贵族也不好受。他们皆是没有想到，妖族援军竟然这么废物，只是初一交手，就被对方屠戮殆尽。
他们原本还想靠着妖族援军翻身呢，结果就这？早知妖族援军这么不堪，他们早就投降了，绝不会苦苦支撑到现在。
妖族援军未来前，他们投降，那还有得谈。现在妖族援军不仅来了，还被屠戮一空，他们就是想投降，对方也未必会接受。
一想到这一点，城内的贵族，心里对妖族更为憎恨了。你这么废物你早说啊，早说了，谁还敢跟着你们一起反商啊。
现在好了，妖族废物不要紧，却连累他们受罪，即将从高贵的贵族，沦为低贱的奴隶。
每每想到这点，他们就浑身难受，恨不得直接去死，也不愿受这种屈辱。但养尊处优久了，让他们去死，他们又下不了这个决心。
是故，他们现在很恐慌，也很焦虑，想要投降，又担心敖丙不接受。想要逃跑，又担心逃跑时被抓住，那样下场会更惨。
这种焦虑，迟迟得不到发泄，让城内贵族变得异常狂暴，动不动就发火。
而今日，苏侯照例召集城内贵族问计，有有狐族的高手赶来。
此人的到来，然后在场贵族积压在心里的怒火，有了个发泄口，纷纷朝他宣泄道：
“妖族到低行不行？”
“连大商的士卒都打不过，就这还想推翻人族的统治，重回天地霸主的行列，说出去也不怕被人笑话？”
“当初是伱有狐，说妖族会全力支持有苏国，我们这才听信了你们的鬼话，拒绝向大商朝贡，与其为敌。”
“可现在倒好，妖族的全力支持，就只有十万妖军吗？”
“不说妖圣，妖神呢？”
“我有苏国覆灭在即，妖族出动几尊妖神来援，不过分吧？”
“可他们的身影呢？”
“有狐，妖族到底什么态度，你们给个准信？要是没有妖神来援，那你们就全部燃烧本源，去外面与敖丙拼命，为我们争取逃走的机会。”
“这不是威胁，见不到妖神，那你们就用命，来为我们争取生机。”
苏城贵族真的要气炸了，见到有狐族的高手后，根本没和他客气，你一言我一语的朝他呵斥道。
而他们的话，总结起来就一个意思。要么是有狐请妖神出面救他们，要么就是让有狐舍身，以牺牲自己为代价，给他们争取逃跑的时间。
大商虽强，但也不是没有敌人的。四方蛮夷，皆能收留他们，尤其是东夷部落，实力更是仅次于大商。只要逃到那里，他们就安全了。
“勿急！”
“诸位勿忧，且听我一言。”
被这多人呵斥，那有狐族的高手也不生气，反而耐的性子，满脸和煦笑容的让众人安静。
“你说！”
众人闻言，猜出他要说什么解决之法，遂纷纷闭上了嘴巴，准备听听他的办法。
若能让众人满意，那自然皆大欢喜。若不能，那就只好按他们的办法来了，牺牲有狐，换他们平安。
“形势至此，苏城是守不住了。我也没有想到，大商的攻势会这么猛，丝毫没有给我们反应的时间，直接直捣黄龙，切断我们所有生机。”
有狐族的高手，有些郁闷的说道。
事情过去这么久，他们复盘了无数次，早已搞清楚敖丙的计划。非常的简单，但却很有效，直捣黄龙，灭其巢穴。
此举无疑是在行险，一旦失败，势必会全军覆没。
可现在说这些都没用了，因为敖丙成功了。失败的是他们，多年谋划一朝成空，所有的心血都付诸流水，甚至就连自己的安全都无法保证。
“所以呢？”
“你有何高见？是要我们与苏城共存亡吗？”
有贵族语气森冷的问道，苏城守不住了，事到如今，众人都能看得出来。他们想听的，不是这种人尽皆知的话。
“哈哈，诸位说笑了。诸位都是难得的人杰，岂能与苏城一起陷落。我已经与妖族说好了，会有妖神出手，将我们救走，送至九州之外。”
“不过，我们就算要走，也不能让外面的商军好过。干脆自爆苏城，给他们一个教训。”
有狐族的高手哈哈一笑，说出了自己的计划。

219.第217章 香火神道
苏城为有苏国中心，在有苏国多年的经营下，早就化为仙城神城了，其中蕴含的力量堪称恐怖。
一旦自爆，不亚于一尊大罗后期的强者自爆，所造成的破坏力，无疑是极为骇人的，逼近准圣层次。
而且，就算是有妖神出手，也救不走城内所有人，只能救走大部分贵族。
剩下的人，要如何？
肯定不能让他们白白死在苏城自爆之中，而是在苏城自爆前，先一步将他们献祭掉，化作恐怖的血煞之气，用以增幅苏城自爆的威能。
苏城自爆本就恐怖，再加上献祭百亿生灵所得的血煞之气，两相叠加，威力不亚于准圣强者出手。
城外的敖丙等人，一时不察，突然被来上这么一下，那估计除了敖丙之外，没人能活下来。
此计，不可谓毒辣！
在场的贵族闻言，无不倒吸的一口冷气。但是，震惊归震惊，却没有人提出反对意见。
因为这计划，是对他们有利的。不把敖丙干掉，他们就是逃跑也不安心。万一，逃跑途中，敖丙率众追过来怎么办？
所以，哪怕只是为了他们自己的安危，他们也要同意有狐族高手的计划，突然自爆苏城，干掉城外的商军，以及重伤敖丙。
唯有如此，他们逃得才能安心。
至于这样会不会得罪死敖丙，说的好像他们不这样做，就不会得罪死敖丙一般。
事已至此，肯定是自己的性命最为重要，与此相比，其余的事都能放放，以后再说。
“说的很好，但你如何保证，赶来的妖神，会连我们也一起救走，而不是只救走你们有狐一脉？”
就在众人沉思前，苏侯抓住了问题的关键，开口问道。换做以前，他听了有狐这话，八成会信。
但在知晓有狐存了献祭苏城的心思后，他们说的每一句话，苏侯都不会再信了。
还妖神出面，救走他们，骗鬼的吧。妖神就算真的来，也是来救有狐一脉的，看都不会看他们一眼。
他们的下场，会和苏城一样，被有狐整个的献祭掉，化为砍向大商国运的刀。
不，不仅是苏城，或许整个有苏国，都会被有狐献祭掉。而那献祭所得的力量，会被用来诅咒大商。
以有苏国举国之力诅咒大商，就以大商现在的情形而言，势必要元气大伤。而大商一旦元气大伤，其余有野心的诸侯，如周国，势必要揭竿而起。
那时，九州便会大乱，妖族的目的，也就达成了。
至于九州大乱之后，妖族要如何行动，这个暂时还没想好。但这点不重要，重要的是让九州乱起来。
只要九州乱起来，人族的实力势必会被削弱，那就算妖族之后什么便宜也没占到，也不算白布局一场。
苏侯不惮以最大的恶意揣测有狐，因为有狐确实做得出这种事。
所以，他此刻对有狐的指责，并非无的放矢，而是基于有狐的作风，进行最合理的推测。
“苏侯说笑了，护城大阵的掌控权在你的手里，若无伱的同意，便是妖神亲自出手，也无法带我们离开苏城。”
“因此，妖神抛弃你们，只救我们这种事，完全不可能发生。”
面对苏侯突如其来的指责，有狐族的高手神情不变，有理有据的反驳道。
“是啊，君侯，你太紧张了。有狐族与我们流着相同的血，有着共同的先祖，他们怎么可能会舍弃我们，独自逃走呢？”
这个时候，就连苏城的贵族，都觉得苏侯的话有些过分了，不由替有狐辩解道。
苏侯觉得自己的推测合情合理，但奈何，城内的贵族却不理解他，皆是认为他太过分了，对有狐的指责完全没有道理。
他们可是有狐的同族，是有狐的一大助力。要知道，妖族内部也不团结，为了权力与资源，亦是争的不可开交。
这种情况下，抛弃他们，于有狐而言，无疑是自断一臂，会让他们在接下来的妖族内部权力倾轧中，完全处于下风，甚至是丧失基本的话语权。
有狐是有多不智，才会做出这种事来。是故，没人愿意相信苏侯的话，有狐会抛弃他们。
“希望如此吧。”
好言难劝该死的鬼，见众人不信，苏侯直接跳过这个话题，朝有狐族高手说道：“事情还没到那一步，依我观之，为了攻破妖族十万援军，商帝亲卫的手段已经耗尽。”
“若是妖族再派一支大军，未必不能将其歼灭。不如让有狐老祖再去与妖族说说，让他们再派一支援军试试？”
“说不定，就能扭转局势？”
苏侯现在是完全倒向大商了，所以，他这话明面上听起来，是为有苏国考虑，要进行最后一搏。
实则是再想为大商骗来一支妖族援军，好让敖丙杀了，立下更大的功绩。
作为降臣，苏侯需要立下更多的功绩，来体现自己的价值。只是设局屠杀有狐一族还不够，若能骗来几支妖族援军，那就完美了。
“这……”
闻言，有狐族强者沉默了。
苏侯的话，不是没有道理，相反，还非常的有道理。正因如此，他才不好拒绝。
就商帝亲卫的表现而言，再派一支援军，苏城反败为胜的概率极大。
但妖族，已经不想再在有苏国身上投入资源了，只想牺牲有苏国，给大商来个狠的。
“君侯此言甚是有理，现在还没到绝望的时候，再来一支援军试试，万一能反败为胜呢？”
“若不行，再走也不迟。”
众人的基业，可都在苏城呢，若是有可能的话，他们肯定不愿离开。因此，苏侯的话，算是说到他们心坎上了。
试一试，就算失败了，他们也没什么损失，可万一要是成了呢，那岂不是不用走了？
“这……”
“我尽力一试。”
接下来的计划，还需要众人的配合，有狐族的高手不好和他们翻脸，故见他们皆要一试，只得先答应下来。
答应了又如何？不等于一定要派人过来。往下拖就是了，反正拖得越久，局势对苏城就越不利。
拖到最后，苏城将破之际，就算他不提，这些贵族也会主动要求，尽快请妖神出手，带他们离开的。
而另一边，苏侯修改阵法，也需要时间。所以，就算他猜出了有狐的目的，也不会出言点破。
还是那句话，拖得越久，对敖丙一方越有利，既然有狐要拖，那苏侯为何要阻止？
时间一晃，又是一月过去了。
对外界来说是一月，可对苏城而言，一月就是几十年。城内本就不多的资源，现在更少了。
因为随着时间的流逝，龙凤太极图的威力越来越强，现在就是金仙，也能清晰的感觉到，体内的法力在快速的流逝。
哪怕全力收缩法力，也是无用，不进行补充的话，最多一年，体内的法力就会流失干净。
金仙尚且如此，更不用说修为更弱的玄仙天仙了，每日都要炼化大量的先天灵液，才能维持战力不变。
不然，只需十天半月，他们的力量就会十不存一。
至于未成仙的修士，那就更夸张了，基本上已经没有战力可言了，需要不停的服用灵液，才能维持战力。一旦松懈，立即就会陷入虚弱状态。
阵法运转到这一步，可以说，苏城已经很难构成有效的防御了。
再过一段时间，等阵法的威力再次得到加强。城内仙道之下的所有修士，都会失去战斗力。
那时，想要破城就简单多了，只需全力进攻，最多两三天，就能攻入城中，将外城拿下。
修士的日子不好过，凡人，也就是奴隶的日子，就更不好过了。人在绝望之下，什么事都能做得出来。      所以，敖丙的威胁，最开始的时候或许有用。但随着城内的条件越来越艰苦，绝望的情绪渐渐弥漫开来，很多修士已经不管不顾了。
为了求生，他们开始偷偷用奴隶祭祀邪神。
连邪神都敢祭祀，可见他们真的无所顾忌了，又岂会把敖丙的威胁放在眼里？
毕竟，邪神信徒一经发现，轻则形神俱灭，重则打入无间炼狱，不比敖丙的威胁轻。
无间炼狱并非十八层地狱，这是地火汇聚之所，本来是幽冥界的一大险地。
后来，泰山府君见此地不错，适合关押罪犯，遂出手将其炼化。于是，便有了无间炼狱，专门用来关押罪大恶极之徒。
此地，许进不许出，里面地火不绝，烧人神魂。任你是大罗金仙，只要进了里面，都要承受永无止境的地火焚魂之痛。
进了十八层地狱，还有出来的机会，但进了无间炼狱，不将人烧得魂分魄散，决不罢休。
当然，苏城的环境虽然艰苦，但总归还是有秩序在的。祭祀邪神的修士固然有，但不多。且苏城内部也在自查，发现一个，处理一个。
邪神是三界共敌，比魔道修士还要可恶，苏城贵族敢与妖族勾结，却不敢与邪神勾结。
因为此事一旦被发现，都不用敖丙四处摇人，帝辛直接就能催动九鼎，把他们全都镇死。
现如今，有苏虽与妖族勾结，但终归还打着人族的旗号，故而，以九鼎对外不对内的原则，帝辛无法催动九鼎对付他们。
可他们一旦与邪神扯上关系，那事情的性质就变了。整个苏城，都将被划为邪道信徒，不容于世。
……
祭祀邪神的修士不多，但有。他们的存在，对苏城的奴隶构成了极大的威胁，并引发了他们的恐惧。
而这对敖丙来说，却是机会，一个推广信仰，验证香火神道的机会。
话虽然难听，但事实确实如此。世道越乱，信仰越真。没有妖魔鬼怪横行于世，神佛哪来的香火？
当恐惧在众人心中蔓延的时候，他们急需一个心理支柱，而拯救过他们的敖丙，无疑成了最好的选择。
于是，在有心人的推动下，苏城之中，一座座敖丙的神像出现，被无数奴隶膜拜、祈求。
同样是愿力，但这次因为多了点香祭拜的步骤，众人所产生的愿力中，多出了香火的味道，且变得更加的精纯。
香火，有提炼愿力之能，可化去其中大部分杂念，故而称其为香火神道。
可香火再不凡，也是凡物，只能化去愿力中的大部分杂念，而无法化去全部杂念。想要进一步提纯，还需别的办法。
不过，对于大部分修士来说，被香火提炼过的愿力，小心一点炼化的话，基本是不会出现问题的。
“这被香火提炼过的愿力，远比我想象的还要玄妙，不仅能用来提升实力，还能用来施展神通，凝聚神道化身。”
苏城之外的虚空中，敖丙看着不断涌来的香火愿力，仔细分辨它与普通愿力的不同。
首先是颜色，普通的愿力，是无色透明的，正如灵魂一般，肉眼不可见。
但香火愿力经由香火的提炼，却呈现出一种璀璨的金色，在虚空中熠熠生辉，大放光明。
这金光，是不朽之光。
香火愿力衍生出金光，无疑是在向世人展现它的不凡。以香火炼魂，可得不朽。
敖丙说香火神道大有可为，这就是原因。
只是简单提炼过的香火愿力，就具备了不朽的特性，若是能炼去其中所有的杂质，真不敢想象，它又是何等不凡。
称它是功德并没有错，不过却不是天道功德，而是人道功德。除了不能直接提升境界外，别的，都与玄黄功德无异。
能提升实力，能增强法宝，能辟易万邪，能震慑万神……
敖丙越是研究香火愿力，越是惊叹于它的潜力，同时也意识到，后世的如来佛祖是何等强大。
坐拥无穷无尽的香火愿力，能不强吗？怪不得能成为三界巨头，明明只是小辈，可实力却能与那些老前辈相提并论。
这是吃了香火的福利啊。
老赛道比不过那些老前辈，那就换个新赛道，来完成弯道超车。
“凝！”
望着那越来越多的香火愿力，敖丙心神一动，放出一缕神念，寄托在这些愿力之中。
瞬间，无数愿力涌动，以他的那缕神念为中心，凝成一团，渐渐化成一道与他相似的身影。
可面相却要更加的威严，身材也更加的魁梧，通体被金光所笼罩，看起来就给人一种尊贵之感。
神道法相！
这是香火愿力的另一种用法，寄托神念于其中，可凝聚神道法相。
而神道法相的实力，与本体的修为无关，与凝聚法相时所用的香火愿力有关，用的越多，实力就越强。
敖丙这道法相，是百亿奴隶日夜膜拜十余年，所得的香火愿力凝聚而成，修为之强大，比他自己还要高出一境，乃是太乙圆满的修为。
终究是时间太短，再积累百年香火，这具神道法相的实力，绝对能达到大罗金仙的层次。
“哎，我所发宏愿，乃是人人如龙，求己而不求人。可现在，我竟然开创出香火神道，这种求人而不求己的法门，真真是讽刺。”
散了神道法相，想到自己最近的所作所为，敖丙忍不住叹道。
一个心怀人人如龙大宏愿的人，竟然开创出香火神道这等与人人如龙背道而驰的法门，只能说，人间最大的讽刺，莫不如是。
就好似命运在嘲讽，放弃吧，人人如龙这种事，根本不可能达成。
好在，敖丙发宏愿的时候，没把话说得太满。只说尽量做到，没说做不到后，要受到什么惩罚。
不然，就冲他开创出香火神道这种与人人如龙背道而驰的法门，便要受到宏愿的反噬，元气大伤。
“但不管怎么说，有了这些香火愿力，我献祭有狐一脉的把握，又大了几分。”
压下多余的心绪，敖丙继续收集香火愿力。
苏城城破在即，为防有狐一脉逃走，他必须想办法增强自己的实力。香火愿力的出现，对他来说，不亚于一场意外之喜。
本来，百亿奴隶的气运凝聚在一起，就是一股极强的助力，现在又多了香火愿力。
两相叠加，所爆发出的力量之强，足以镇压一尊大罗金仙了。
这不是助力，又是什么？
时光匆匆，没给敖丙太久的时间用来收集愿力。很快，苏城的护城大阵就要到极限了。与此同时，城内的贵族们，也已经做好了逃走的准备。
他们聚在一起，带着仅剩的资源，等待妖族妖神的到来。
“哎！”
虽然早已做好离开的准备，但事到临头，众人还是多有不舍。他们的基业都在苏城，就这么放弃，谁能甘心？
而且，在苏城，他们是高高在上的贵族。可离开苏城后，在陌生的地方发展，又有谁认识他们？
一切都要从头开始，可他们并没有先祖的魄力与能力，想要重回以前的生活，怕是此生都没有可能了。
“跑了！”
“内城的贵族跑了！”
“他们把我们当成弃子了，快开城门，向商军投降，不然城破之后，我们都要死。”
就在这些贵族自怨自艾之际，城内，突然传来一阵焦急的大吼声。
虽迟但到。
五千字，求月票！

220.第218章 自爆龙脉
苏城贵族已经做好将城内除他们之外的所有人，全都献祭的准备。故而，他们准备离开的消息是被严格封锁的，以免传出去后引发骚乱。
城内的奴隶也就罢了，可那些守城的将士与修士，可不是好相互的。若是让他们知道，自己被贵族视为弃子，要与苏城同葬。
那他们肯定会临阵倒戈，主动打开城门，并破坏护城阵法，放城外的商军进来，甚至是自请为先锋，不惜代价的追杀他们。
苏城贵族之所以偷偷离开，防的就是这种事。
可令人没有想到的是，在他们严厉封锁消息的情况下，他们准备偷偷离开的消息，还是传了出去。
这下好了，守城的将士与城内的修士，见大部分贵族突然消失不见，当场就炸了。
城内修士的表现最是直接，见贵族消失不见，但国运并未崩溃，就知他们还在城内，尚未来得及离开。
当即便纠结一大群人手，准备大索全城，找出这些贵族的下落，当成晋身之阶献给城外的敖丙。
守城将士短暂的慌乱过后，直接决定降了，一面派人破坏阵法，一面主动打开城门，准备迎王师入城。
贵族一走，人心就散了。
修士哪有不精明的，自然知道贵族一声不吭的突然离开，代表的是什么，这是把他们当成弃子了，用他们的命，为自己争取逃生的机会。
念及至此，被留下的人岂能不恨？干脆一不做二不休，直接降了。贵族不仁在先，那就不要怪他们不义在后了。
贵族能视他们为弃子，那他们自然也能视贵族为晋身之阶。
……
“快走！”
在喊声传来的第一时间，苏城贵族就知不好，立即做出了反应，利用秘法联系前来接应的妖神，准备让其出手，现在就带他们离开。
轰隆！
与此同时，天穹之上，突然传来一道巨大的轰鸣声。
是苏城上方那一直守护他们的有苏国国运崩了，偌大的九尾天狐法相直接炸开，溃散成一缕缕元气消散。
国运即人心，人心散了，国运自然也就散了。
咔嚓！咔嚓！咔嚓……
国运崩溃的瞬间，整个苏城，到处都传来了可怕的破碎，那环绕整个城池的高大墙体，现如今布满了蛛网式的裂纹，好似一触即碎。
无论是有苏国国运，还是苏城的护城大阵，分开的话，都不足以抵御敖丙布在城外的龙凤阴阳大阵。
是它们相互配合，这才挡住了龙凤阴阳图的炼化。
可现在，有苏国国运崩溃，仅剩的护城大阵独木难支，在龙凤太极图的炼化下，也出现了崩溃的迹象。
护城大阵的阵纹烙印在城墙上，此刻城墙开裂，正是大阵已到极限，即将承受不住要破碎的标志。
“崩的太快了，苏城已经完了，我们不能留在这里与苏城陪葬，快点走。”
“妖神呢，怎么还没到？”
苏城贵族看到这一幕，心惊的同时，更加迫切的想要离开了。就见他们围住有狐族的高手，催促他尽快与前来接引的妖神联系。
“妖神已经到了，但你们，恐怕是没机会见到他了。诸位，你们也该上路了，为我妖族的伟业，尽最后一份力。”
城破在即，有狐族高手也不装了，直接露出真面目，满脸讥讽的朝一众贵族说道。
“什么？”
众贵族闻言，无不大惊，皆是用一种不敢置信的眼神望着他，完全没有想到，对方竟然会算计他们。
该上路了，尽最后一份力，话都说的这么明显了，他们又不是傻子，还不至于听不懂。
这是要他们死啊，或者更干脆的说，是要把他们当成祭品。他们把苏城百姓当成祭品，而有狐，则是把他们当祭品。
不得不说，真是讽刺啊。
因为他们要是不跑，留在城内继续坚守的话，那在守城将士与城内修士的支持下，就是借有狐十个胆子，也是不敢向他们动手。
但如今，他们抛弃子民，偷偷跑路，已然自绝于城内修士。现在就算跑回去，也没用了。
城内修士恨不得活剐了他们，见有狐强者准备献祭他们，非但不会相助，说不定还会加一把火。
这绝路，竟然是他们自己走出来的，一失足成千古恨，能不讽刺吗？
“杀！”
“想献祭我们，那我们就先杀了你们。”
苏城贵族反应很快，意识到不妙后，立即出手反击，准备先发制人。但是，有狐有备而来，岂会让他们如愿。
在苏城贵族动手的瞬间，那被他们围攻的有狐强者，身影突然消散。原来，这是他事先凝聚的一具化身，并非本体，目的是为了引众人来此。
现在，他的任务完成了，自然也就消散了。
“启阵！”
与此同时，远方突然传来数道冰冷的声音。
旋即，就见九尊出身有狐的大罗金仙走来，各自祭起一件中品先天灵宝，结成一玄妙大阵，将赶来此地的苏城贵族全数笼罩。
“九尊大罗金仙？”
“怎会？”
这一刻，苏城贵族全都傻了。
他们猜到有狐可能隐藏实力了，但在他们想来，有狐再怎么隐藏，能有六个大罗金仙就是极限了。九个，这简直超出了他们的想象。
同时，九个大罗金仙，这也超出了他们的应对范围，别说联手了，就是燃烧本源，拼死一战，也无法撼动他们分毫。
这一刻，在场的苏城贵族，全都感觉到了绝望。
“血祭大阵，传说由邪道强者所创的歹毒阵法，能通过血祭后裔的方式，来复苏已陨先祖的残魂，助其复生。”
“原来从一开始，伱们有狐对我有苏一脉就没安好心，完全是把我们当成复苏先祖的祭品培养。”
“真是难为你们了，为了献祭我有苏氏，竟然谋划这么久。”
就在众人绝望间，只听苏侯镇定的说道。他认出了这阵法的来历，并通过这座阵法，猜出了有狐的目的。
欲献祭他们，复活已经陨落的太古妖神九尾妖狐！
她是有狐与有苏共同的始祖，天地孕育的先天神魔，就是放眼一众妖神，也属其中的佼佼者。
若是给她足够的时间成长，那以她的天赋与出身，必然能修成准圣的境界。可奈何，她生不逢时，未能生在太古初期，而是生于太古末期。
以至于她没有足够的时间成长，在上升期遇到了巫妖决战，为巫族大巫所杀。
此事，可以说是九尾妖狐一族最大的遗憾。故而，自巫妖量劫结束之后，他们就一直在想办法复活九尾妖狐。
但过程并不顺利，因为人族打压的太厉害了，根本没有给他们复活九尾妖狐的机会。
就在他们将要放弃之际，同样流有九尾妖狐之血的有苏氏崛起了，也就是从他们的身上，有狐重新看到了复活九尾妖狐的希望。
于是，便有了今日这一幕。
“苏侯好见识，这确实是血祭大阵，我们也确实想献祭你们，复活先祖。”
“不过，实话实说，最开始，在是否要献祭你们的问题上，我们也曾犹豫过。毕竟，你们流着与我们相同的血，同样是九尾妖神的后裔。”
“复活先祖虽然重要，但用这种牺牲后裔的方式，去复活先祖。想来就算先祖复活，也不会高兴。”
“但你们一句话，打消了我们的迟疑。有狐是妖，有狐是人，虽然流着相同的血，但终究不是一路人。”
“这句话是谁说的，已经不重要了，但就是这句话，让我们坚定了献祭你们的决心。”
“献祭妖族，会让先祖为难。但人妖不两立，献祭人族，不仅不会让先祖为难，反而会让先祖愉悦。”
对面，有狐大大方方的承认了，他们培养有苏的目的，就是为了复活先祖。
虽然，他们也曾迟疑过，但人妖不两立，既然有苏选择了人族，那作为妖族的有狐，算计他们时，自然也就没什么负担了。
“看看，这就是有狐。”      “早就告诉你们要提防他们，不要相信他们，可却没人听，现在好了，你们对有狐的信任，换来的是什么？”
苏侯摇了摇头，语气嘲弄的朝身边的一众贵族说道。
换做以前，这些贵族被苏侯如此嘲弄，肯定会给予回击，但此刻，他们却都羞愧的低下头，哑口无言。
苏侯确实在一直提醒他们小心有狐，可惜，他们一直没听。甚至于，就连这次弃城而逃，苏侯也是持反对意见的。
他劝诫众人，与其投靠妖族，还不如投靠人族。起码，大商比有狐更可信。但奈何，依旧没人听。
“悔不听君侯之言！”
在场贵族掩面说道，他们皆知，若早听苏侯的话，绝不会落得现在这般下场。
有狐虽强，足有九尊大罗金仙。可若是人心尚在，那在苏城之中，有狐休想翻出什么浪花来。
敢献祭他们，反手就会被镇压。
可惜，一步错，步步错，在他们决定弃城而逃，把城内修士当成弃子的时候，他们就落入有狐的算计之中，再无力回天了。
失了人心后，就凭他们这些养尊处优的贵族，如何会是有狐的对手？
“好了，诸位，上路吧。我有狐一脉，是不会忘记诸位的贡献的。”
一大罗金仙笑了笑，催动手中的先天灵宝，准备启动阵法，化去这些贵族的血肉，用来汇聚先祖的残魂。
与此同时，守城的将士们，已经打开城门，喜迎王师入城。
敖丙带来的将士，依旧在维持阵法，但那十万商帝亲卫，却是在阵法之力的加持下进入城内，并迅速占领各处关卡，准备彻底废掉护城大阵。
想要完全占据一座城池，那入城的第一件事，就是废掉敌方布置的护城大阵，然后再重新布置一个。
不然，谁知道对方在护城大阵里留下了多少暗门，继续用敌人留下的护城大阵，一个不小心，就会被人反制，从而导致大好局面功亏一篑。
“商军入城了，启阵，血祭苏城！”
帝辛亲卫才刚入城，还未站稳脚跟，有狐族的太乙金仙便纷纷现身，立于苏城各地，发动早已留下的后手，逆转护城大阵，欲血祭全城。
毁灭远比建设更容易，是故，当阵法逆转，自毁苏城，血祭万灵之时，威力竟是变强了好几倍。
一股股毁灭的气息激荡，化作灭世的神光，从天际落下，准备抹杀城内所有的生灵。可就是这时，却听苏侯爆喝一声：
“定！”
有狐族强者见此，轻笑道：“没用的，不要再挣扎了，苏侯，你莫要忘了，苏城的护城大阵，是我有狐族的强者布置的。”
“是故，此阵的操纵权虽然在你的手里，但我们想要夺过来，实在是太容易了。”
“再挣扎也是无用，哪怕你使出全力，也是无法撼动阵法分毫……”
“不对，怎会？”
有狐强者嘲讽的话还未说完，便突然脸色大变，不可思议的惊呼道。
因为，在他看来完全不可能发生的事，发生了。苏侯一声令下，正在逆转的护城大阵，竟然真的停了。
即将落下的灭世之光，突然消失不见。浩荡的毁灭气息，也在快速的消散。
同一时间，一股强大的力量降临，加持在苏侯的身上，使得他的气势节节攀升，竟是一度影响了血祭大阵的运行。
轰隆隆！
恐怖的气势从苏侯身上散发，将那涌向他，以及他身边贵族的血光悉数击退，形成一大片真空区域。
“你……”
有狐的九尊大罗金仙皆是震怒，全力复苏手中的先天灵宝，将血祭大阵的威能催发至极限。
刹那间，无尽的血光席卷，犹如一柄柄利剑，斩向苏侯，意图将他斩成碎片。
“九个靠旁门左道修成的大罗金仙罢了，虽有大罗道果，却无大罗之能，便是有先天灵宝在手又如何，真以为自己能抗衡真正的大罗金仙？”
纵使被九尊大罗金仙围攻，苏侯怡然不惧。
因为他已经看出来了，有狐族的九尊大罗金仙有问题，并非是正常突破，而是靠着秘法取巧修成的。
是故，他们较之真正的大罗金仙，实力无疑要弱上不少。怪不得有狐的大罗金仙会这么多，用上秘法的话，倒是说得通了。
有狐的大罗金仙有问题，而他苏侯，在护城大阵的加持下，实力已被拔高到大罗圆满的层次，就算以一敌九，仍有极大的胜算。
况且，他的底牌还不止于此。
“君侯，我等助你一臂之力。”
见苏侯竟然留有后手，一众贵族激动的说道。别看他们实力不行，都是普通的天仙，但他们身上携带的气运却是不少。
汇聚在一起，加持在苏侯的身上，立即便化作九尾妖狐法相，实力堪比寻常大罗。
但这还不够！
“苏城将士听令，吾乃大商苏侯苏护，今有狐一脉勾结妖族，乱我苏城，尔等速与大商将士联手，镇压叛逆！”
全力施展神通，打破血祭大阵的封锁，苏侯朝外喊话道。
苏城还在，苏城将士也还在。只要获得他们的支持，那破碎的国运意象立即就能重聚，哪怕威力不如之前，也足够苏侯化解眼前危局的了。
“你竟然与敖丙勾结，这是什么时候的事？”
有狐族高手震怒，从苏侯的喊声中，他们不难听出，在他们不知道的情况下，苏侯早就与敖丙勾结在一起了。
联想到阵法突然失控，这一瞬间，有狐族的强者猜到了答案。
定是敖丙出手搞的鬼！
谁不知道，截教以阵法闻名于世，敖丙作为截教圣人的关门弟子，自然有能力，神不知鬼不觉的，修改他们精心布置的阵法。
刷……
半空中，九色华光闪烁，先前破碎的国运意象再现，一只巨大的九尾天狐法相耸立。
瞬间，苏侯的气势再强三分！
得知苏侯没有背弃他们，反而与大商联手后，苏城将士的士气恢复了几分，重新结成阵势，加固苏城。
受其影响，破碎的国运，自然于刹那间重新凝聚。
“哼！”
“现在才出手，晚了！”
“本来是不想走到这一步的，但你们如此逼我，却怪不得我心狠手辣了。”
有狐族的族长，唯一一个正常突破的大罗金仙突然现身，眼神阴翳的盯着苏侯说道。
然后，未及苏侯有所反应，就听他爆喝一声：“爆！”
顿时，苏城震动，从地下传来阵阵龙吟声。
“龙脉！”
“你疯了，竟然要自爆龙脉？”
像是察觉到了什么，苏侯满脸惊恐的喊道。这有狐族长见事不可为，竟然打算自爆苏城龙脉，与他们同归于尽。
“何止苏城龙脉，苏侯怕是不知，苏城龙脉连接着有苏国所有的灵脉，它这一自爆，整个有苏国都会走向毁灭，甚至是波及到冀州主脉。”
“我倒要看看，冀州主脉重创后，九州的鼎盛，是否还能维持下去。”
有狐族族长满脸疯狂的说道。
“自爆龙脉，这因果你担得起吗？”
想到有狐族长所说的可怕后果，苏侯质问道。
“哈哈，我行灭世道，何惧因果？”
有狐族长猖狂的笑道。
这两天有事，导致更新不稳定。
我姑家拆迁房子下来了，就我在家，四处帮忙跑，哎。

221.第219章 拿下有狐，重伤妖神
世间万道，有救世之道，自然就有灭世之道，这是混沌魔神传下来的道统，隶属于魔道一脉。
灭世道的修士，秉承混沌魔神之志，以灭世为己任。毁坏龙脉的因果虽大，但他们却是不惧。
因为灭世所产生的因果，皆由混沌魔神一力担之。因果不算在他们头上，而是算在混沌魔神的头上，既如此，他们有什么好怕的。
所以，灭世道的修士行事异常猖獗，为洪荒正道所不容，发现一例斩杀一例，人人得而诛之。
“妖族果然堕落了。”
暗中，听到有狐族长的喊声，敖丙心道果然。
妖族的创始人全是玄门出身，那妖族自然也算是玄门的一部分，被称之为妖仙。
可那都是以前的事了，自巫妖量劫结束，妖族犯下毁坏洪荒天地的大罪后，就由仙堕魔，与正道渐行渐远，行事愈发贴近魔道。
到了今日，妖与魔更是不分家，妖族已经彻底成了魔道的一份子。
眼下的有狐族长，就是明证，灭世道乃魔道至高道统，就是在魔道之中，也罕有人修行。但妖族之中，修炼此道者却是比比皆是。
当然，妖族也有妖族的无奈，他们实在没得选，想要变强，就只能修炼灭世道。
巫妖量劫虽然结束了，但他们身上，那毁坏洪荒天地的大因果却没有消失，时刻影响着他们，使得他们的修为难以提升。
这种情况下，想要继续修行，就只能修行灭世道，化去身上背负着的毁灭洪荒天地的大因果了。
妖族身负大罪，灭世道是他们唯一的出路，沦为魔中之魔，也是可以预见的。
“我本不想这么早发动的，这都是你们逼我的。”
“可恨！”
“你们，毁了我的修行啊！”
有狐族长表情狰狞的说道，他修灭世道，对天地破坏的越严重，反馈的修为就越强。
毁掉九州，所反馈的修为能让他一步登天，跨入大神通者的领域。毁掉大商差些，但也能让他修成准圣。
毁掉有苏国再差些，只能让他大罗圆满。而他原先的计划，是以有苏国为翘板，进而毁掉大商，凭此一举修成准圣的境界。
可奈何，因为意外的接连发生，他如今只能毁掉有苏国。
落差这么大，他一时难以接受，心中的怒火可想而知，活吃了苏侯等人的心都有了。
“龙脉，爆！”
心中怒火升腾，就听有狐族长愤怒的吼道，全力催动自己早先留在龙脉中的后手，意在此刻毁掉一切。
他的计划虽然失败了，但只要及时自爆龙脉，多少也能挽回一些损失。
起码，除了他无法修成准圣外，其余两个目的，献祭有苏氏复活先祖，与重伤大商，应该都能做到。
“嗯？”
“怎会？”
有狐族长等了一会儿，并没有等来预想之中的爆炸，这让他意识到不对，下意识的想要施展神通，离开此地。
但在他动身的瞬间，却是意外的发现，整个苏城的虚空都被封锁，任凭他如何施展神通，皆是无法离开苏城。
旋即，他催动留在护城大阵中的后手。对自己被困苏城的一幕，有狐族长早有预料。
所以，他早早的就在护城大阵中留下后手，就是为了方便他能在关键时刻离开。
然而，再一次出乎他意料的事发生了，他试了好几次，都没能成功离开苏城。他留在阵法中的后手，竟是全部失效了。
“不可能！”
有狐族长的神色，在刹那间狂变，脸上满是不敢置信，好似遇到了什么不可思议的事一般。
“有狐，你是不是想自爆阵法，为自己争取机会？”
“我劝伱还是放弃吧，逆转阵法，献祭城内生灵，你都没有成功，何况自爆阵法，炸毁苏城呢。”
注意到有狐的脸色，苏侯突然出言嘲讽道。他见有狐震惊过后，突然面露狠色，就知他准备自爆大阵。
苏城的护城大阵，真的被有狐留下太多后手了，不仅能随时夺走阵法的掌控权，还能逆转，甚至是自爆。
实话实说，苏侯看到这些手段时，心中很慌。因为有狐布置的太全面了，正常来说，有苏完全不是其对手，注定难逃被献祭的下场。
但好在，他及时投靠了敖丙，使得事情出现了变化，有狐的所有布置，全都在不动声色间被敖丙废了。
“不愧是截教圣人的关门弟子，在阵法上的成就，远超我的想象。我有狐几十万年的布置，如此轻易的，就全都被他废了。”
苏侯的话，有狐族长自然不会信，可当他试着自爆阵法的时候，却发现他与苏城护城大阵间的联系，被一股莫名的力量斩断。
这时他才意识到，敖丙对苏城护城大阵的改动，比他想象的还要大，不仅是堵死后门那么简单，更像是重新排设了一遍，使其化为新的阵法。
既然阵法变成新的了，那先前留下的后手，自然也就没用了。
“哈哈！”
突然，有狐族长大笑出声。
苏侯本以为自己的话，能打击到他的信心，可没想到，在计划接连被破坏的情况下，他还能笑出声来。
“哼，就算他是阵道宗师，那也没用，有苏国毁定了。”
“我在龙脉中留下的后手是不可逆的，一旦发动，绝无停下的可能。龙脉自爆，已成必然，有苏国注定要毁，所有的宝地都要沦为废土。”
有狐族长脸上的沮丧不见了，被一抹赌徒似的疯狂所取代。
灭世道传承至混沌魔神，在破坏天地这一方面是专业的，秘法一旦施展成功，就很难被破坏。
有狐族长的自信，就源自于此。他虽不知道，龙脉为何还没有自爆，但他知晓，他的秘法施展成功了，龙脉自爆的趋势，已经无法阻止。
哪怕敖丙是圣人弟子，最多也只能拖延龙脉自爆的速度，而无法阻止其自爆。
这一点，从直至此刻，敖丙依旧没有露面就能看出。局势演变至此，作为当事人之一的敖丙，却始终没有露面，这显然不符合常理。
只能说，他被事情绊住了，使得他无法露面。而这个时候，又有什么事能够绊住他的手脚？
只能是龙脉了！
他如今就在地下，全力镇压苏城龙脉，试图阻止其自爆。
“无论龙伯能不能阻止龙脉自爆，你都没机会看到了。”
“阵法，启！”
苏侯见有狐族长的后手，全都暴露的差不多了，遂揭开敖丙留给他的底牌，准备将城内的有狐一脉全数拿下。
轰隆隆！
苏侯一声令下，那笼罩整个苏城的护城大阵忽然解体，于刹那间溃散成亿万符文。
然后，不及眨眼，这些符文又开始重新排列，组成一套新的大阵。
阵法的根基没变，依旧是以九尾天狐的力量为根本，但呈现形式与运转模式却变了，由九尾化成了九鼎。
九尾者，一尾一属性，分别对应着风雨雷电金木水火土。为提升此阵威能，敖丙化九鼎玄妙于其中，将九尾化作风雨雷电金木水火土九鼎。
这一改，不仅让阵法的威力变得更强，整体上升一个台阶，从大罗层次达到准圣层次，更是修改了阵法的运行逻辑，使得有狐留下的后手，全部失去了效果。
阵法还是那套阵法，但呈现的形式却更加玄妙，超出了有狐的认知，看都看不懂，自然无法继续操纵。
轰！轰！轰……
苏城上空，九尊大鼎按九宫的方位，从天上坠落，压向苏城。
瞬间，城内的有狐高手，就觉一股庞大的压力袭来，直欲让他们喘不过气来，忍不住一个接一个的跪倒在地，面色痛苦的挣扎着。
“九尾九鼎？”
“可恶，这是我有狐梦寐以求的力量啊，为何敖丙如此轻易的就能得到？”
“我不甘心啊！”
有狐族长愤怒的大喊道，他没有被九鼎镇压，他与有狐的另外九尊大罗金仙联手，勉强抵御住了九鼎的镇压，但他的脸色并不好看。
不是因九鼎的强大，而是因自己无法得到九鼎。涂山娘娘就是借鉴了禹皇传承，这才突破的准圣之境。
而在有狐想来，涂山狐能做到的事，他们也能做到，若是他们也能得到禹皇传承，势必能如涂山狐一般，破入准圣之境。
可是，他们连涂山传承都得不到，更别说是人族至高传承之一的禹皇传承了。      越是得不到，越是念念不忘。
所以，在看到敖丙展现出禹皇传承后，有狐族长心态崩了，心中满是嫉妒，恨不得当场夺舍敖丙，夺取他的一切。
九鼎横空，镇压天地，风雨雷电金木水火土九种力量连成一体，演化周天万象，配合着九鼎的镇压之能，不停的朝有狐族长等人轰去。
本来，以有狐族长的实力，再与九尊大罗金仙联手，完全可以无惧天上的九鼎。
毕竟，这不是真的九鼎，而是苏城护城大阵所化，力量有限，最多只能镇压大罗圆满。
但有狐族长所要面对的，可不止是天上九鼎的镇压，还有被他们用献祭大阵困住的苏侯。
苏侯在国运的加持下，亦有抗衡大罗圆满的力量。
既要抗衡天上的九鼎，又要用阵法困住苏侯。腹背受敌之下，有狐族长等人，气力渐渐不支，落败只是早晚的事。
他们耗不过苏侯等人，因为苏侯有援军，城外，龙凤阴阳大阵的力量已经渗透起来，用不了多久，就会波及到他们这里。
同时，在苏城守将的带领下，先前涌进城中的大商将士，已经占据了苏城很多关键之地。
等苏城彻底易主，这部分大商将士便能腾出空来对付他们。
本就腹背受敌，还要提防敌军即将赶来的援军，有狐族长等人的处境可想而知。
就算一时占据上风，也难逃落败的下场，何况他们还没有占据上风。
“拜月妖神，你还在等什么？”
眼见局势对自己愈发的不利，有狐族长突然高声喊道。他先前没有说谎，确实有妖神前来接应，不过，却不是接有苏，而是来接他们。
“勿急，我在找阵法漏洞。”
虚空的另一端，一头通体银白的巨狼浮现，口吐人言，朝有狐族长说道。
而在他说话的瞬间，就见一轮明月高悬，快速的朝苏城撞去。妖族拜月妖神，太古妖神啸月银狼的子嗣。
这一脉在妖族的地位极高，为月神的附庸，不尊帝俊太一，唯尊天后羲和。太古时期，他们在妖族就极富盛名，如今，更是妖族排名前十的大族。
帝俊太一羲皇陨落，鲲鹏叛族，唯有天后幸免于难，作为天后的附庸，月狼一脉的地位可想而知，自然是直线上升。
拜月妖神赶来好久了，但他却始终没有露面，一是提防人族的强者。二是苏城护城大阵未破，正面强攻，他也没把握打进城内。
因此，他就躲在城外，暗中寻找阵法的破绽，准备在关键时刻，突然出手，救走有狐一脉。
可他蹲了半天，也没寻到阵法的破绽。但好在，有狐族长很给力，既然阵法没破绽，那就硬造一个破绽出来。
直接自爆血祭大阵，以此产生的强大力量冲击天上的九鼎，让完美运转的阵法，得以出现短暂的纰漏。
拜月妖神抓住这个机会，祭起上品先天灵宝月珠，化作一轮明月，朝苏城撞了过去，准备救出有狐等人。
就是这时，消失许久的敖丙，终于露面了。
“等的就是你！”
地下，龙脉所在，敖丙的声音突然传来。
旋即，就见大地开裂，一头巨大的五爪黄龙从中冲出，咆哮一声，便朝着拜月妖神冲了过去。
昂～～
龙吟阵阵，在第三十六层虚空回荡开来，甚至是穿透层层虚空，传到现世之中。
“这是龙脉，不好！”
看到黄龙身上，那精纯的宛如实质的龙脉精气，拜月妖神不由脸色大变。之后，也顾不得救有狐等人了，他一边唤回月珠，挡在身前，一边快速的向后退去，不敢让黄龙近身。
这头五爪黄龙，正是苏城龙脉。正如有狐族长所言，灭世道秘法玄妙莫测，很少有人能化解。
就算敖丙是圣人弟子，用尽手段，也只能延缓龙脉自爆的时间，而无法阻止其自爆。
眼见龙脉自爆已成必然，敖丙想了想，干脆就不阻止了。反正，他的本意也是毁掉龙脉。
现在，有狐愿意代劳，为他接下毁坏龙脉的因果，这是好事，他没理由不成全。
只是，龙脉蕴含的力量这么强大，自爆的威力，起码相当于大罗后期的强者自爆，堪称一件大杀器。
若是让它随随便便的自爆，那未免太浪费了。
所以，敖丙决定将其利用起来，特意压制龙脉自爆的时机，让它默默的积蓄力量，准备在关键时刻来个狠的。
而此刻，拜月妖神的出现，在敖丙的眼里，就是最好的时机。是故，他直接用龙族秘法祭起苏城龙脉，朝拜月妖神轰了过去。
同时，他也没忘放开对龙脉的压制，使得龙脉的自爆速度，突然开始飙升。
“落！”
月珠的威力敖丙看在眼里，担心有此物守护，龙脉自爆未必能伤得了拜月妖神。
因此，在月珠回返，挡在拜月妖神身前的瞬间，敖丙突然祭起落宝金钱，将这件上品先天灵宝落了下来。
与此同时，龙脉的力量也积累至极限，于拜月妖神身前轰然自爆。
“退！”
担心被龙脉自曝的余波波及，敖丙大袖一挥，运转九鼎，演化周天万象，与龙凤太极图一起裹挟着苏城，快速的离开第三十六层虚空，朝现实虚空退去。
“不！”
只听拜月妖神发出一声凄厉的惨嚎，接着，就是一连串的轰鸣声。苏城龙脉，自爆了。
恐怖的元气席卷，于刹那间将拜月妖神淹没。
然后，这股元气不停，如潮水般涌动，向着四面八方席卷，快速的穿过一层层虚空。
而就在苏城龙脉自爆的瞬间，与苏城相距数百万里的九大邑，立即受到影响，其城下的灵脉突然枯竭，不在朝外散发灵气。
苏城龙脉连接着有苏国所有的灵脉，它这一自爆，有苏国所有的灵脉都跟着受损，快速的走向衰亡。
有狐族长先前所言，不是在夸大，他是真的要毁了整个有苏国，使其沦为废土，以此撼动九州。
“怎么会？”
灵脉突然枯竭，守城的贵族全都傻了。毕竟，护城大阵还要灵脉散发的灵气来维持，如今没了灵脉，护城大阵坚持不了多久，就会自行瓦解。
那时，面对攻城的诸侯，他们要如何抵御？
一时间，绝望的情绪在九大邑贵族心中弥漫开来，只觉天要亡他们。
……
“哈哈，有苏国龙脉被毁，冀州必然要被重创。而为了获取资源，冀州诸侯便不得不对外扩张。”
“如此一来，九州势必要陷入动乱之中。而乱子越大，波及的地方就越广，损失也就越大。”
“等大乱平定，九州必定会千疮百孔，再也无法重回巅峰。衰弱，是必然的。”
看到苏城龙脉自爆，有狐族长忍不住笑出声来，他知道，自己的目的达成了。就算死在这里，也没什么遗憾的了。
因为他知道，随着九州生乱，无尽的毁灭之气滋生，势必能让他重获新生。
这就是灭世道，只要有成果，那就是死了也没什么，后续产生的灭世业力，会让他们重新复活的。
“只是毁了有苏国的龙脉，就想撼动九州的根基，不知该说你天真，还是愚蠢。”
“你太小看我辈的手段了。”
敖丙低头，看向有狐族长与他身边的九个有狐大罗，以及那分布在城内各地的有狐族人，脸上不由露出了笑容。
苏城龙脉被毁，固然可惜，但只要有这些有狐族人在，未必不能变坏事为好事。
龙脉说到底，也只是一团高度压缩的元气，哪怕自爆，也不会让它彻底毁灭，只是换了另外一个形态。由高度压缩的元气，转化为极度分散且狂暴的元气。
这时候，若是以大神通将其重新凝聚，未必不能使其重塑。当然，龙脉自爆过后，哪怕及时重塑，也会元气大伤，远不如先前。
所以，此时就需要引用外力了。
明天估计就能恢复更新了

222.第220章 重塑龙脉
有狐一族，有十个大罗金仙，数十个太乙金仙，数百近千个金仙玄仙天仙。
若能将他们全部献祭，那所得的力量不仅能让苏城龙脉恢复，还能使其更近一步。
那时，敖丙设想中的，化龙脉为能够抽取混沌之气的先天万象大阵，便算是成了。
而献祭所需的有狐一族，现在正好被敖丙镇压在苏城之中，只等他重塑苏城龙脉，就能将其献祭。
立足于现世，敖丙朝虚空深处眺望。
此刻，龙脉自爆的余波，经过三十六层虚空的层层削弱，威能早已大跌，终究没能影响到现世，只是将虚空搅和得更加紊乱了。
而透过那紊乱的虚空，可以看到，在虚空的最深处，龙脉自爆所产生的威能，已经开始渐渐平息，重新露出虚空深处的景象。
依旧是空荡荡一片，不过却多出了很多血迹，以及破碎的血肉。
拜月妖神没死，终究是顶级大罗，再加上有诸多宝物傍身，所以，哪怕是龙脉自爆，也没能杀得了他。
只是，他虽然没有死，但也受了重伤，庞大如山岳般的身躯，如今碎了大半，只剩下头颅及小半个身子，且还都是伤痕，看起来血淋淋的。
以大罗之能，动念间就能重塑肉身，但拜月妖神躯体没了大半，却始终没能恢复。只能说，他伤得太重，涉及到了本源，以至于连重塑肉身都无法做到了。
这种伤势，不是闭关一段时间就能恢复的。运气好，寻到什么顶级天材地宝的话，还有可能恢复。
运气不好，这辈子就这样了，哪怕伤势好了，实力也要倒退，再无恢复巅峰的可能，更别说是突破到更高的境界了。
拜月妖神已经废了，这伤势之严重，虽没能要了他的命，却能葬送他的未来。
“杀！”
本着趁他病，要他命的原则，敖丙出手了。人皇遗宝震天弓与乾坤箭，悄无声息的出现在他手中。
同时，想到自己实力太低，不能完全发挥出这套神弓的威能，敖丙还把先前提炼的香火之气拿了出来。
轰！
浩如烟海的香火之气浮现，化作一大罗神明，与敖丙合力，一并拉开震天弓。
只是，下一刻，令敖丙没想到的事发生了。香火愿力源于万民，震天弓乾坤箭为人皇之宝，两者相遇后，竟是发生了共鸣。
轰！
震天弓与乾坤箭自发复苏，人皇之气浩荡而出，无数人影浮现，遍布在虚空中，像是在举行盛大的祭典，发出古老神秘的祭祀声。
与此同时，虚空深处，刚刚遭受重伤，正准备逃跑的拜月妖神，忽然感到自己被一股难以言喻的伟大力量给锁定了。
这力量太强，太过伟岸，给他一种直面妖皇遗物的感觉，让他升不起任何反抗的念头。
下意识的，他抬头朝气息传来的方向看去。然后，透过层层虚空，他看到敖丙张弓搭箭，正对着自己。
“不好！”
震天弓与乾坤箭，拜月妖神并不认得，但那股堂皇正大的人皇之气，他却不会认错，知晓这不是自己能够抗衡的力量。
几乎是发自本能的，拜月妖神想要逃离这里。但这一刻，他的神智好似与身体分离了一般，任凭他如何下达命令，肉身，乃至元神，皆是一动不动。
他被定住了！
或者更干脆的说，他其实已经死了，在目光与敖丙对上的瞬间，其神魂就已经被人皇之气所抹杀，只是他自己还没有意识到这一点罢了。
远方，敖丙缓缓收起震天弓，并没有将乾坤箭射出去。因为没必要，拜月妖神已经死了。
箭虽未发，但意已先至，于刹那间粉碎了拜月妖神的真灵。
香火愿力对震天弓的加持，远超敖丙的想象，不仅使它们全面复苏，还激发了它们所携带的人皇之气，继而使得它们威能暴涨，爆发出了远超自身境界的力量。
刚才那一箭，与其说是敖丙所发，不如说是万民所发。人皇之气放大了香火的威能，赋予其生杀万物的力量。
是故，在敖丙搭箭对准拜月妖神的那一刻，他就死了，其生的权力，被万民香火剥夺。
“意外收获，多了一尊妖神，我计划的成功率更高了。”
将苏城的权柄下方给苏侯，交代他镇压城内的有狐族人后，敖丙身影一动，重新回到虚空深处，准备重塑龙脉。
此刻，龙脉自爆后所残留的精气还未散去，若及时出手凝聚，起码能保留五六成精华。若再耽搁一段时间，那怕是连两三成都不会剩下。
“阵来！”
到达虚空深处后，敖丙并没有第一时间动手重塑龙脉，而是先将自己之前布置的先天万象大阵召唤过来，以此阵为基础，汇聚龙脉自爆后逸散的精华。
然后，就见他划开胸膛，逼出一滴心头血。
此血呈现紫色，并非液体，更像是一颗紫水晶，悬浮在半空，通体流光溢彩，散发出无尽的道韵。
心头血，精血中的精血，哪怕是以敖丙的底蕴，损失一滴心头血，也需数千年的时间，才能补回来。
此血比什么大补药都要强，便是凡人得之，炼化之后，也能直接成为金仙。
重塑龙脉可以，但敖丙可没有给人打白工的习惯。所以，这重塑的龙脉，必须是完完全全属于他的才行。
逼出心头血的目的，就是为此。以自己的心头血为核心重塑龙脉，那新生的龙脉，就相当于他的化身，完完全全属于他，谁也夺不走。
轰隆隆！
在敖丙的催动下，先天万象大阵全力运转起来，一时间，风雨雷电金木水火土九种力量浩荡，交织出宇宙万象，将周围残留的龙脉精气尽数吞噬。
昂昂昂……
与此同时，敖丙的那滴心头血也开始发生变化，突然化成一头七爪苍龙，张口大嘴，开始吸收那被阵法汇聚过来的龙脉精华。
肉眼可见的，七爪苍龙的身体快速膨胀起来，很快就从一尺大小，变作万丈大小，并继续膨胀。
龙脉！
这头七爪苍龙，便是新生的龙脉。
原先的苏城龙脉只有五爪，现在却有七爪，等级无疑是提高了，但力量却衰弱不少。
毕竟自爆过一次，本源流失小半，哪怕融入敖丙的心头血，新生的龙脉也不可能比得上先前的龙脉。
不过，不急，还有补救的办法。拜月妖神的尸骸，就是为此准备的。      “祭！”
将拜月妖神的尸骸，以及破碎的血肉收集起来，敖丙动用秘法，将其献祭，化成一缕缕精纯的本源之力，灌入新生的龙脉之中。
瞬间，本来趋于稳定的龙脉，再次发生变化，所散发出的气息越来越强，从大罗中期，一路飙升到大罗圆满，方才停下。
原先的苏城龙脉，不过大罗后期，可新生的龙脉，最开始虽然不过大罗中期，但因为吸收了拜月妖神这个顶级大罗的缘故，直接超过了苏城龙脉，达到大罗圆满的层次。
至此，苏城龙脉完成蜕变，堪称最顶级的龙脉，距离蜕变为准祖脉，只差一步之遥。
而敖丙接下来要做的，就是利用先天万象大阵，将这新生的龙脉，提升至准祖脉的层次，从而赋予其抽取混沌之气的能力。
龙脉再强，散发出的力量，最多也不过是先天元气。可准祖脉，哪怕不是真正的祖脉，依旧能从混沌中抽取力量，衍生混沌元气。
混沌元气可造化万物，一个势力若想长盛不衰，代代天骄不绝，就必须掌握有源源不断的混沌元气。
可以说，这才是一个势力长盛不衰的根基。
同时，抽取混沌之气于洪荒而言，是为开源。吸收灵气有罪，但吸收开源所产生的灵气，非但无罪，反而会受到天道的嘉奖。
意思是，吸收天地灵气的修士，必为天道所针对，此生都没有成为强者的可能，修为越强，劫数越大。
但吸收混沌元气的修士，却不会如此。
天道至公，你吸收天地产出的灵气，自然要被天地针对。但你吸收自己赚取，或者是祖辈赚取的灵气，天地又有何理由针对你？
节流成不了强者，但开源可以！
若是苏城龙脉属于别人，那敖丙看都不会多看一眼。但苏城龙脉既然属于自己，那他就要为此多费些功夫了，务必要做到尽善尽美。
“这怎么可能？”
“龙脉被毁之后，还能重塑？”
苏城之中，还在艰难抵抗九鼎镇压的有狐族长，看到敖丙将破碎的龙脉重塑后，整个人都愣住了。
龙脉被毁，就如仙人形神俱灭一般，想要起死回生，何其难矣，怎能如此轻易的做到？
他不怕死的底气，全是源于苏城龙脉被毁，因此所产生的业力之强，就算他现在死了，也能在不久之后将他复活。
所以，哪怕被困苏城，死到临头了，他依然面不改色。
可现在，敖丙却当着他的面，废掉了他的后手，断了他复活的希望。在这个瞬间，有狐族长的心态直接崩了。
修行是唯心的，有狐族长心态一崩，实力顿时受到影响，开始大跌。
旋即，就见九鼎横空，猛然向下一压。顿时，有狐族长吐出一大口鲜血，跪倒在地上，再也站不起来了。
他败了！
所有的谋划全都成空，被敖丙一一破坏。献祭有苏复活先祖，献祭有苏国生灵诅咒大商，毁掉有苏国龙脉重创九州……
明明一切都计划的好好的，可惜，随着敖丙的出现，他有狐百万年的努力，在抵达胜利的前夕，全部烟消云散。
有狐族长不甘啊，他想要仰天长啸，但在九鼎的镇压下，他连抬头都做不到，更别说是仰天长啸了。
“知道龙脉为何以龙为名吗？真是笑话，我龙族与龙脉同源，在我面前自爆龙脉，真亏伱想得出来。”
从虚空深处回返，敖丙来到有狐族长的面前，语气嘲讽的笑道。
龙脉是没有开启灵智的真龙，一旦开智，立即就能化龙升天。同样的，真龙死后，本源回归天地，直接就能化为龙脉。
两者同源，敖丙想要重塑龙脉还不容易？舍一滴精血，化为核心，那逸散的龙脉精华，自发的就会汇聚过来，衍生成新的龙脉。
也幸亏有狐族长是打算自爆龙脉，而不是献祭龙脉。
他要是把苏城龙脉献祭了，那巧妇难为无米之炊，敖丙也没办法无中生有，凭空变出一个龙脉。
“坏我妖族大计，妖圣是不会放过你的。”
强行抬起头，有狐族长满脸怨恨的盯着敖丙，语气森冷的说道。
“是吗，但你恐怕是没机会看到了！”
敖丙丝毫没有将他的威胁放在心上，所谓妖圣，就是妖族准圣，的确够强。但妖圣在洪荒，可谓是仇敌遍天下，不知有多少强者想要把他们干掉。
他们不露面也就罢了，一旦露面，怕是还没走到敖丙面前，就先一步被人干掉了。
“有狐，尔坏洪荒龙脉，今吾代天行罚，叛你有狐一族，以身修补龙脉，你可服！”
冷冷一笑，敖丙突然换了副表情，宝相庄严的呵道。
“我……”
有狐正要开口，说自己不服，可下一刻，他就觉一股至高无上的力量从天上袭来，将他的身体包裹。
然后，未给他反应的时间，他整个人就被这股力量化掉，元神与肉身，都被化的干干净净，什么都没有留下。
不仅是他，其余有狐的族人，也是如此，被化的一干二净。
这不是敖丙的力量，而是天道的力量。
代天行罚四个字，可不是说着完的，这是玉帝与老君赋予他的权柄，哪怕天道也是认的。
是故，敖丙判令一下，天道立即响应，将有狐一脉整个的化去，转化为壮大龙脉的力量。
一共九股，每股都相当于一尊大罗中期的强者，分别对应风雨雷电金木水火土九种属性，恰如九尾天狐的九尾。
敖丙所设的先天万象阵，脱胎于九尾大阵，刚好也需要这九种力量。
“去！”
大袖一挥，敖丙将这股力量扫进虚空深处。

223.第221章 龙脉晋升
九股本源之气飞来，与虚空深处的先天万象大阵融合。刹那间，无尽的九色神光爆发，纵横亿万里，浩荡不绝。
同一时间，一尊巨大的九尾白狐法相浮现。
其九尾舞动间，竟是渐渐与先天万象大阵叠合，最后化成九头真龙，分别呈现九色，与风雨雷电金木水火土相对应，不停的咆哮着。
先天万象大阵本就脱胎于九尾大阵，而加强它的九股本源之力，亦是源自于有狐一族。
所以，先天万象大阵运转至极限后，会自发的形成九尾天狐法相。
可又因这阵法是敖丙布置的，故而九尾天狐法相成形后，受他影响，下意识的便开始由狐化龙。
九尾化九龙，皆是大罗后期的修为，单个虽然不如新生的龙脉，但九龙合一，却是与龙脉不相上下。
新生的龙脉堪比绝顶大罗，九龙与它不相上下，自然也是绝顶大罗。
敖丙接下来要做的，就是将这先天万象大阵所化的九龙，与新生的龙脉融合，看看合两大绝顶大罗之力，能否将龙脉推上准圣的境界。
龙脉入了准圣之境，才能算是准祖脉，能从混沌中汲取力量，反馈洪荒天地，甚至是衍生高等级的位格。
总之，龙脉的等级越高，带来的好处就越大。
“合！”
待先天万象大阵所化的九龙法相逐渐趋于稳定，敖丙催动阵法，化九龙为漫天的符文，朝龙脉涌去。
也就是九龙是阵法，可以与万物相合，敖丙才敢这么玩。不然，哪怕是两条龙脉，他都不敢这么干。
想要将两股堪比绝顶大罗的力量融合，可不是件简单的事。稍有不慎，就会导致双方发生冲突，进而同归于尽。
两个绝顶大罗同归于尽，那威力，只是想想，就让人觉得胆寒。真要发生发生了，估计就是准圣来了，也要受伤。
敖丙想要衍生准祖脉不假，却也不想冒着生命危险去做这件事，那太不值了。
……
符文有形却无质，犹如一道道刻痕，烙印在龙脉身上，没有遇到任何的抵抗。
没过多久，那由先天万象大阵所化的符文，便全部烙印在龙脉身上。
然后，九股元气复苏，重新化作九龙，但并没有在外显化，而是顺着龙脉流转，一点点融入其中。
敖丙这是以龙脉承载先天万象大阵，将两者的力量叠加在一起，演变出更多的玄妙，进而达成一加一大于二的效果，使其破入准圣之境。
就是可惜，先天万象大阵与龙脉所蕴含的力量，并非纯阴纯阳之力，否则，两相叠加之下，肯定能破入准圣之境。
阴阳相合，拔高一境，这是洪荒公认的。但奈何，它们不是，敖丙也没办法将它们变为纯阳纯阳之物。
他要是有这份本事，完全可以无中生有，虚空造物，也用不着谋划这么多了。
因龙脉与阵法不是纯阳纯阴之物，所以，就算将两者叠加在一起，但最后能否破入准圣之境，敖丙也无把握。
不过好在，他不打无把握之仗。
若是两者叠加，能成功破入准圣之境，那自然再好不过。若是不能，那也无妨，敖丙还有后手。
有苏国那么多灵脉，全部吞了就是。敖丙还就不信了，将整个有苏国的灵脉全部吞噬后，还无法让这龙脉晋升。
昂！昂！昂……
随着阵法的融入，龙脉的力量越来越强，好似真的活了过来一般。
张开大嘴，发出一声声巨大的龙吟，在虚空中掀起无穷涟漪，甚至穿透了层层虚空，回荡在现世之中。
“这是苏城龙脉？”
“力量强大了好多，甚至就连散发出的威压，也不是先前可比。”
“可恨，如此一来，这苏城我怕是不能待了，需要另择封地。”
现世之中，感觉到先前消失的苏城龙脉气息再现，并变得越来越强，苏侯的脸上非但没有笑容，反而愈发的难看了。
因为他知道，苏城龙脉越强，他保住苏城的概率，就越低。
先前敖丙虽然说，让他换个封地，不能继续留在有苏国了。但他毕竟投诚有功，还帮忙灭了有狐一族。
同时，经过敖丙多年的削弱，以及先前的自爆，苏城龙脉已大不如从前，连原先的百分之一都不如。
这种情况下，苏城的价值，可谓是大大降低。但这对苏侯来说，却是好事，因为大商舍不得把完整的苏城封给他。
可要是残破的苏城，那就不一样了。大商八成会做个顺水人情，把苏城封给他，以展示自身的仁德。
大商立国这么久，想找块无人的封地另封给苏侯，也不是件简单的事。早就没地了，能占的，都被别人占了。
剩下的，都是蛮荒之地。
苏侯毕竟有功，将他封在蛮荒之地，太过分了些，外人见了，以后谁还敢投靠大商？
考虑到种种因素，若苏城龙脉重伤，大商将苏城重新封给苏侯的概率极大。
可如今，在敖丙的操作下，重伤的龙脉非但痊愈，反而变得越来越强。大商是疯了，才会把这块宝地封给苏侯。
苏城可是苏侯祖上传下的基业，但凡有可能，他都不想放弃。如今见祖上传下的基业距离他越来越远，心情可想而知，异常的难堪与悲凉。
苏城都已经不是他的了，就是变得再好，又与他有这么关系？
在苏侯越来越难看的脸色下，位于虚空深处的苏城龙脉越来越强。其模样，也随之发生了巨大的变化。
它的头颅，竟是一分为九，从单首龙变成了九首龙。
九首生有九色，最中间的龙首呈现黄色，代表的是土。左边的四个龙首，代表的是金木水火。右边的四个龙首，代表的是风雨雷电。
九色从龙首开始蔓延，于龙颈处融为一体，混合成一种晶莹的青色，覆盖住龙脉的龙体，晶莹如玉，青翠欲滴，流露出无尽的生机。
这青色，是造化之青，为生机的象征。九大属性相合，竟是演化出了造化之力，将这龙脉转变成了造化龙脉。
所散发出的力量，也不再是纯粹的先天灵气，而是风雨雷电金木水火土九种属性之力，以及一缕缕青色的造化之气。
也就是在这一刻，苏城龙脉开始晋升，向准圣层次发起了冲击。
反应在外，就是这头九首神龙突然腾空而起，朝着虚空之外的天外混沌发起冲击。      第三十六层虚空之外，就是天外混沌。而修士若想突破准圣，最简单的办法，就是走出第三十六层虚空，来到天外混沌之中。
三十六层虚空与天外混沌之间，有着一层厚厚的屏障，唯有拥有准圣之力的修士，方能将其打破，成功进入天外混沌之中。
当然，只是来到天外混沌，并不意味着突破成功了。之后，还要在无穷无尽的混沌之气的冲刷下，没有受到任何伤害，才算是突破成功。
龙脉所化的九首神龙冲向天外混沌，就是再向准圣之境发起冲击。它要是成功了，就可以说是自虚空划分之后，第一个以虚空证道的准圣。
不过，第三十六层虚空很大，与天外混沌接壤的区域，更可以说是无边无际。
疆域如此辽阔，构成屏障的力量，自然也有强有弱。一般而言，越是靠近虚空中心，屏障就越强，越是难以打破，进入天外混沌。
反之，越是靠近边缘的区域，虚空与混沌间的屏障就越弱，打破起来就越简单。
可同样的，修行没有捷径。虚空边缘的屏障固然薄弱，但由此进入天外混沌的修士，未必能挡住混沌之气的冲刷。
大概率会突破非但没有成功，自身反而还会被混沌吞噬，丢掉性命。
而从虚空中心进入天外混沌的修士，结果却截然不同。不仅会成功突破，还能借助无穷无尽的混沌之气重塑身躯，修成神圣之体。
一突破，便是准圣中后期的存在，远超旁人一大截。
为何会如此？
莫要忘了，第三十六层虚空的中心，可是观道之地，内含盘古无上大道，外有古今所有的大罗金仙守护。
能够打穿那里，进入天外混沌的存在，必然是以力成道者。
一突破，就有着准圣中后期的实力，实在是太正常不过了。不如此，怎能体现以力成道的强大？
洪荒诞生至今，还没听说过有谁走通以力成道这条路，历史上那些先天神圣不行，苏城龙脉自然也不行。
它选择的突破路径很普通，介于中心与边缘的中间区域，这是正常修士选择突破的首选。
只要能打破两者间的屏障，来到天外混沌，必然能修成准圣。
不过，这样修成的准圣，不会得到任何的加持，就正常的突破，普普通通，为天骄所不屑。
但龙脉不在乎这个，说到底，它又不是生灵，能突破就好，无所谓傲气不傲气的。
昂～～
龙吟震天，就见九首神龙甩动青色的龙尾，狠狠拍向三十六层虚空的最深处。
那里，一层厚厚的屏障静静的耸立着，犹如不朽之墙，将虚空与混沌隔开。
轰！
青色龙尾扫来，将虚空压缩在一起，发出巨大的轰鸣声，狠狠撞击在混沌屏障上。
瞬间，一声惊天巨响传来，混沌屏障颤动不已，表面出现一道道细密的裂纹。
“好！”
看到这一幕，敖丙忍不住激动的叫出声来。
因为他的目的达成了，就九首神龙表现出的力量来看，已经达到准圣层次了，不然绝无法撼动混沌屏障。
轰！轰！轰！
在敖丙激动的目光中，九首神龙动作不停，接连挥动尾巴，一下接一下的拍向混沌屏障。
没过多久，就听轰隆一声，混沌屏障终于承受不住九首神龙的攻击，中间坍陷一大块，露出背后漆黑深邃的天外混沌。
昂～～
兴奋的咆哮一声，九首神龙化成一道神光，顺着这个缺口，冲进天外混沌之中。
然后，敖丙的脸色就变了。九首神龙在天外混沌中的表现，着实有些出乎他的预料。
青色的龙躯散发出莹莹青光，任凭混沌之气如何冲刷，也是难以撼动其分毫。但它的九个龙首，表现的就有些不堪了。
在混沌之气的冲刷下，根本没有坚持多久，便纷纷破碎。
接着，无论九首神龙恢复多少次，它的龙首，都会在瞬间破碎，根本承受不住混沌的力量。
最后，实在没办法了，九首神龙只好调转身体，把龙躯留在天外混沌之中，九个龙首重新伸回第三十六层虚空，以此躲避混沌之气的冲刷。
“这……”
眼前的一幕，敖丙实在不知该如何形容。九首神龙算是突破了，但突破的并不彻底。
真要说的话，它现在并不是准圣，而是介于准圣与大罗金仙之间。
“九首合一，化为造化龙首，才算是圆满吗？”
蓦然，有天机浮现在敖丙的脑海，让他知晓了龙脉的问题所在。
是龙首，九个龙首看似多，实则分散了九首神龙的力量，使得它的造化龙躯并不圆满。
需将其融合为一，使得造化之道圆满，龙脉才能彻底晋升至准圣之境，成为准祖脉。
不过，就算突破一半，那也是突破。所以，龙躯留在混沌的龙脉，依旧具备抽取混沌之气的能力，只是没那么强罢了。
敖丙的目光看去，就见天外混沌之中，龙脉龙躯上的龙鳞，不停的张合着，将附近的混沌之气吞噬。
然后经由身体的转化，从九首的龙口中吐出。当然，它们吐出的元气，并非是混沌元气，而是九大先天元气，以及造化元气。
实话实话，虽然不凡，远强于先天元气，却依旧不如混沌元气。
这也正常。
毕竟，龙脉终究没能晋升为准龙脉，虽能抽取混沌之气，却没有将其转化为混沌元气的能力，只能将其分化成九大先天元气，以及造化元气。
九大先天元气混合着造化元气，从龙首中吐出，一路向下，贯穿三十六层虚空，来到现世。
顿时，一股精纯的生气弥漫开来，在刹那间席卷了方圆千万里。
人要有自知之明，马桶坏了，修了半天，换了内芯，结果一直漏水。
艹，早知道直接找人修了。

224.第222章 欲谋冀州
苏城附近，那本来因龙脉消失而变得荒芜的土地，在刹那间恢复了生机。
一株株先天灵草破土而出，一颗颗先天神木拔地而起。更有很多早已绝迹的先天灵药，在造化之气的滋润下，悄悄生根发芽。
仅是几个呼吸的功夫，苏城所在的地域不仅全数恢复，还变得更好了，已然有了几分先天圣地的影子。
无数造化之气弥漫，孕育万物。九大先天元气浩荡，流转不休。
“给我吞！”
虚空深处，敖丙并没有过多关注外界的变化，而是催动苏城龙脉，通过它与有苏国其余灵脉的联系，开始吞噬这些灵脉的力量。
突破未成，只成功了一半，说到底还是力量不足的缘故。只需吞有苏国的其余灵脉，势必能让它九首合一，踏足准圣领域。
同时，让九首龙脉吞噬有苏国的其余灵脉，本质上也是为有苏国好。
先前在有狐族长的操作下，有苏国的所有灵脉，都与龙脉相连，成为其一部分。
这也就使得了，龙脉自爆后，有苏国所有的灵脉都受到影响，出现了不可逆的伤势，开始慢慢枯竭。
有苏国乃冀州大国，占据了冀州资源最为富足的地域，若是有苏国灵脉枯竭，沦为凡土，那对冀州的影响就大了。
这种情况下，敖丙让九首龙脉吞噬这些注定要枯竭的灵脉，实际上就是在救冀州。
灵脉有释放灵气之责，九首龙脉既然吞噬了这些灵脉，那之后就要代替它们履行应尽的职责，为有苏国这庞大的疆域，提供源源不绝的灵气。
灵脉枯竭在即，但九首龙脉才刚刚诞生，正是本源最为充足之时。
由它代替那些枯竭的灵脉，为有苏国提供灵气，对有苏国疆域内的所有生灵来说，都是难得的造化。
起码，能让他们今后修炼，变得更加容易。
昂昂昂……
随着九首神龙开始吞噬其余灵脉，一时间，整个有苏国境内，龙吟声不绝。
一条条灵脉先是拔地而起，然后自行溃散，化为一团团精纯的龙脉精华，涌向虚空深处。
“灵脉，这……”
有苏国九大邑、千次邑，万小邑的贵族们，看着突然离去的灵脉，整个人都傻了。
灵脉可是他们守城的关键，先前虽然遭到重创，但起码还在不是，多少也能发挥出一些作用。
但现在，灵脉竟然直接弃他们而去，这也太离谱了吧。他们在灵脉上设下的禁制呢，怎么一点作用也没有发挥？
还有，灵脉没了，他们接下来还怎么守城？
望着城外不停攻城的大军，有苏国的贵族们，不由陷入深深的绝望之中。
没了灵脉，护城大阵失去了力量来源，已经濒临崩溃，只需城外的大军再发动几次大规模的进攻，阵法必破无疑。
而阵法一破，距离城破还远吗？
幸好，还有国运加持，能为他们多争取一些时间。
在绝望的同时，有苏国的贵族们，抬头看着头顶天穹上，那凝成实质的国运，心里突然涌现出了新的希望。
只要国运还在，他们就还有希望，努力坚持下去，未尝没有绝地翻盘的可能。
然而，他们心中的希望才刚刚浮现，接下来发生的一幕，就让他们的心再次跌入谷底。
那被他们寄予厚望的国运，突然就碎了。
碎了……
国运破碎，这代表的意义不言而喻，便是国家没亡，也已到了灭国的边缘。
“苏城，破了！”
瞬间，有苏国的贵族们，就意识到发生了什么。
苏城破了，不，应该说是苏城降了。只是苏城被破，虽会导致国运动荡，却也不会直接破碎。
唯有苏城投降，高层彻底放弃抵抗，才会使得国运失去支撑，直接破碎。
“完了！”
回过神来，有苏国的贵族们知道，这下全完了。阵法被破，他们靠着国运，勉强还能支撑一段时间。
可眼下阵法还未破，国运却先一步破了，那他们还支撑个屁啊，趁早投降才是正道。
这样虽然会失去积攒多年的财富，以及地位，但起码能保住性命不是。
于是乎，随着有苏国国运被破，那些还在坚守的城邑，大部分都选择开城投降，唯有少部分死忠分子，仍在坚持。
但距离城破，已然不远。
……
“突破准圣竟然这么难？”
“哪怕吞噬了有苏国所有的灵脉，竟然还是不够？”
虚空深处，敖丙望着眼前气息变强了数倍，但依旧没有突破的九首龙脉，一时不知该说什么好。
终究是他境界低，见识浅，低估了突破准圣的难度。以为合两大绝顶大罗之力，再加上有苏国所有的灵脉，就能将其送上准圣的境界。
可现在看来，完全不是那回事。
龙脉确实变强了很多倍，但距离突破准圣，却仍是差了一点。
“还有机会，以星光加持，万民愿力养之，天长日久之下，早晚能使龙脉九首合一，踏足准圣之境。”
“只是，这么一来，需要的时间就长了，起码也要数百万年起步。”
九首龙脉未能按预想中的那般突破，敖丙虽然有些失望，但也不至于气馁。
毕竟，半步准圣级别的龙脉，哪怕是放在太古时代，也不算常见。且现在的龙脉，较之先前不知强大了多少倍，完全足以供养一个准圣道统。
更关键的是，这条龙脉，是完全属于敖丙自己的。也就是说，今后，无论是谁占据了这个地方，都要看他的脸色行事。
不然，便是此地的灵气再浓郁，资源再充足，没有敖丙的允许，别人也休想动一分。
“星光加持，我随手就能做到。但万民愿力的话，就有些麻烦了，需要无数生灵，世世代代的祭祀。”      “看来，我得想个办法，把有苏国这块地要到手里。如此，接下来才好谋划万民愿力。”
心念一动，敖丙有了想法。都已经做到这一步了，他肯定是希望九首龙脉能彻底晋升，蜕变成准龙脉的。
这样，他不仅有大功于洪荒，还能多出一处资源富饶的圣地，既可以提升气运，又能用来培养更多的班底。
至于如何让九首龙脉晋升，他都已经想好了，上吞星光，下吞愿力。
星光乃天地之力，愿力乃人道之力，九首龙脉距离准圣之境本就不远，在星光与愿力的加持下，哪怕自然增长，几百万后，也能晋升了。
而且，龙脉吞吐混沌之气，本身也是一种变强的手段。敖丙有自信，按他的安排，只要不出意外的话，百万年内，九首龙脉必能成功晋升。
就是有一点，星光易得，可愿力难得。
若是有苏国是敖丙的地盘还好，他一道命令下去，就能让国内的百姓全都老老实实的祭祀九首龙脉。
可要是有苏国不是他的地盘，那别国之人，凭什么听他的命令？
所以，问题的关键就在于，敖丙要把有苏国搞到手。
龙脉是他的不假，但土地不是。他虽然可以用龙脉威胁土地的主人，但这终究不稳妥，有着隐患。
还是把土地也拿到手里为好，这样，有苏国就完全属于他了，想干什么就干什么。
“此次攻打有苏国，我是首功。按制，有功必赏，为了给我酬功，有苏国的疆土，肯定要分给我不少，十分之一至五分之一之间。”
“剩下的封地，或是封给其余贵族，亦或者是分给新的诸侯。”
“这样的话，我或许可以运作一番，从剩下的有苏国疆土中分出一块，封给苏侯做封地，让他继续留在有苏国。”
敖丙的心里渐渐有了主意，有苏国是他打下来的，本就有一部分属于他。
剩下的疆土，大商也不会捏在手里，起码不会全部捏在手里，最少也要拿出来一大半，用来酬功。
出征的将士都是贵族子弟，打赢了就要给赏赐。而最好的赏赐，就是土地了。
若敖丙所料不差，有苏国的小半疆域，都将用来分封给有功的将士。
既然这些疆土一定要分出去，那为何要分给外人，还不如分给自己熟悉的人，如苏侯。
敖丙自信，可轻易拿捏苏侯。到时，苏侯若被继续封在有苏国，那他的封地，完全可以说是敖丙的封地。
让他干什么，就干什么。但凡敢违背，刚好可以送他上去，用来布封神榜的缺，然后换个听话的苏侯。
而合两人之力，拿捏剩下的贵族与诸侯，那就简单多了。那时，别说是有苏国了，就是整个冀州，说不定也会在暗中落入敖丙的掌控之中。
嗯，敖丙也是有野心的，甚至比帝辛还大。帝辛的雄心壮志，最高也不过是堪比古时的圣王，但敖丙却想成为人龙皇，同时统御人族与龙族。
想要撑起这样的野心，拿下九州是必然的。不过，碍于截教与大商的关系在，敖丙不好树起反商的大旗。
但这不重要，不能反商，不代表他不能反周啊。只要周国灭了大商，那他再打着为商报仇的旗号起义，夺取九州社稷，便没什么问题了。
天下人不仅不会骂他，反而会称赞他。他食的是商禄，又不是周禄，造周朝的反，天经地义。
此刻，敖丙谋划有苏国，乃至冀州，不仅是为了谋划愿力，更是为以后造周朝的反做准备。
至于大商胜过周国，再延国运？不存在的，大商覆灭的原因，不是元始天尊要他亡，而是天地人三道同时要他亡。
以人道谋天道封神之权，天道震怒，此为大商灭亡的原因之一。
大商立国以来，修士渐多，不知多少灵脉不堪重负，走向毁灭，使其为地道所厌，此为灭亡原因之二。
以活人祭鬼神、殉死人，得人道反噬，为人族气运所弃，此为灭亡原因之三。
天地人三道共厌，此朝何以不灭？元始天尊灭商，无非是顺势而为罢了。
此事，通体教主亦知矣。所以，他从未说过保商的话，甚至还说过与元始天尊类似的话，成汤气数尽矣。
大商积重难返，灭定了，敖丙也无力回天，自己骗自己没有意义。就算他的改革成功，让大商废掉人祭活殉，也无法改变大商要灭的事实。
什么叫积重难返？就是无论如何也挽救不了，唯有打破重建。
就大商现在的情况，非是改革能救，相反，越改亡得越快，什么都不做，说不定延续的时间还会更长。
本来，敖丙还心存侥幸，觉得自己可以扶大商之将倾，可自他领悟出香火愿力，对人道更为了解后，就不这么想了。
大商至此，想要挽天倾，需要他用命去搏。但是，他和大商的关系，还没深到他要为之拼命的程度。
所以，他能做的，只是尽量让大商灭得体面一点，起码，保住宗庙不绝，在新朝仍不失高位。这样，也算是对得起帝辛给他的恩惠了。
“想要让苏侯配合，还需与他商议一番。”
“走！”
心念一动，敖丙离开虚空深处，回到现世的苏城，去向苏侯施压，意图将他收服。
而在离开前，就见敖丙大袖一挥，天穹之上，大量的星光汇聚，化作星河奔流而来，涌向九首龙脉。
旋即，就见龙脉的气息，微不可查的提升了一丝。然后，它释放出的灵气更多了。
不过，这一次，它释放出了灵气，只有一半涌向苏城。
剩下的一半，则是流向有苏国其余的城邑，代替那些被它吞噬的灵脉，履行释放灵气的职责。
九首龙脉释放出的灵气，这些城邑分得固然不多，但相比较于之前灵脉所散发出的灵气，无论是质量还是数量，都要远远胜之。
整个有苏国，经历一场灭国大战后，非但没有受到多少伤害，反而变得更强了，不得不说，真乃奇迹。
……
“苏侯，你说你有办法，让大王继续将你封在有苏国，不知是何办法？”
苏城之中，刚刚找到苏侯的敖丙，满脸诧异的朝他问道。
真是离谱，还没等敖丙给苏侯支招，他竟然自己想到了办法。
凌晨两三点还有，但建议明天再看。

225.第223章 卖女求荣
这对敖丙来说，不是好事。
他还想施恩苏侯，满足他的心愿，使他继续留在有苏国，从而挟恩图报，让他听从自己的命令。
可现在倒好，还没等他开口，苏侯就自己想到了办法。他这办法若是可行，那敖丙就失了一个拿捏他的手段，自然不算是好事。
当然，就算苏侯靠自己的本事，让帝辛继续将他封在有苏国，敖丙也可以用别的手段威逼他。
但这么做，传出去总归不好听，远不如挟恩图报。
施恩的目的，就是为了图报，施恩于苏侯，然后让他听命于自己，这完全合情合理，谁也挑不出毛病。
可直接威逼苏侯，让他听命于自己，这却是魔道行径，非敖丙这种正道表率可为。
仙道之所以被称为正道，就是因为较之魔道，仙道更有底线，做事不会不择手段，知道什么事该做，什么事不该做。
敖丙身为司法大神，乃正道表率中的表率，更不可能知法犯法，做出这种威逼他人的事来。
简单来说，就是正道人设不能崩，人设崩了，他还怎么执掌天地刑罚，谋划南极大帝之位？
所以，为挟恩图报，有个正当的理由拿捏苏侯，遂不管他的计划是什么，敖丙都得想办法偷偷给他坏了。
“大王准备将我封在其余地方，而非有苏，无非是因我在此地威望太高。”
“若将我继续封在此地，稍生异心，便会再次反叛，将龙伯好不容易营造出的大好局面毁于一旦。”
“是故，若想让大王放弃将我改封他地，继续封在有苏，唯有一法，那就是向大王证明自己的忠心！”
“只要让大王知晓我的忠心，意识到我此生都不会再背叛大商后，大王势必会改变主意，继续将我封在有苏，让我为他镇守此地。”
就在敖丙思索间，苏侯开口了，将自己的想法说了出来，用绝对的忠心，换取帝辛的信任。
“说的很有道理，但你要怎样向大王证明自己的忠心？”
敖丙承认，苏侯的办法很好，但问题是，忠心这种东西，看不见摸不着的，他要如何证明？
“吾有一女，名为妲己，乃天生的玄阴之体，贵不可言，娶之可强命格，我愿将其献给大王，不知龙伯以为如何？”
知道敖丙在疑惑什么，苏侯自信一笑，拿出了自己最大的底牌，独女苏妲己。
“你……”
敖丙简直都要气笑了，没想到苏侯浓眉大眼的，竟然也能干出这种卖女求荣的事来。
不过，他转念一想，又觉得苏侯献女的计划，真是太妙了，不仅完美解决了他想要继续留在有苏的问题，还给自己拉来了一大助力。
苏妲己是有苏国的二号人物，人人敬仰的祭司，帝辛娶了她，苏侯就是想造反都不行了，底下的人根本不会同意。
所以，苏侯献女之举，确实能有效的向帝辛证明自己的忠心。
而帝辛在得到一个大忠臣后，肯定会不留余地的扶持他，从而借他之手，为自己争取更大的利益。
从这里来看，苏侯的计划何止是妙，简直是太妙了。只是献上一个女儿，既解决了自己的难题，又争取来了壮大的机会。
说不定经此一劫过后，有苏国非但不会衰弱，反而会大破大立，变得更强。
此计，堪称让有苏国涅槃新生，便是敖丙听了，也不由佩服万分。
至于帝辛会不会同意？那还用说，肯定会同意。现如今，帝辛最缺的，就是忠臣了。
有忠臣来投，只要能确认忠心，那就算是逆贼，他也不是不能接受。
而且，有件事苏侯没有说谎，那就是娶了苏妲己，不仅能得到有苏氏的全力支持，还能提升命格。
苏妲己虽然是人族，可却完美继承了九尾天狐的血脉，以至于她生来就是玄阴之体，姿容堪称倾国倾城。
阴阳至极之体，乃是天生的至尊命格，上应帝命，下应王命，生来便贵不可言。
就是说，妲己是天生的王后，帝辛的命格正好与她般配，娶了她，的确能壮大自身气运。
气运何其重要，只是娶一个女人，就能提升气运，那她就是生的再丑，帝辛也会力排众议，强行娶之。
何况妲己非但不丑，反而很美。九尾天狐，无论正邪，都是世间少有的美人，帝辛更没有理由拒绝了。
只是，帝辛没有理由拒绝，可敖丙有。
“不妥，此事大大的不妥。”
“若大王尚未立后，我帮你这个忙倒不是不行。但是，如今大王已立东伯侯之女为后，伱女儿苏妲己，是万万不能入宫的。”      “不然，妲己入宫后，大王若是独宠她，甚至是为她废后，那岂不是会导致社稷动荡，九州不宁？”
“如此，我岂不是成了大商的罪人？故而，为天下计，苏侯还是尽早打消这种卖女求荣的想法为好。”
想也不想的，敖丙就拒绝道。
卖女求荣并不是什么光彩的事，苏侯之所以告诉敖丙，也不是为了向他表忠心，而是想请他出面，转告帝辛此事。
苏侯在大商没有人脉，想要献女儿给帝辛，不得找个中间人？而敖丙，就是他找的这个中间人。
在苏侯想来，以他女儿的身份，入宫之后，必然会受到宠爱。到时，通过妲己，敖丙也能得到不少好处，应不会拒绝此事。
可他不知道的是，敖丙心里正想着怎么破坏他的计划呢，现在听了他的计划后，立即就想到一个现成的理由，然后想也没想的直接拿了出来。
“龙伯莫要胡说，我女儿知书达理，岂会做出魅惑君王的事来？”
敖丙拒绝也就罢了，还把他女儿说的这般不堪，苏侯当即就受不了了，怒气冲冲的反驳道。
“笑话，你家要是涂山后裔，说出来的话我信，可你家却是有狐后裔。有狐什么东西，别人不知道，我还不知道吗？”
“在妖族时还好，不失为正道。可自妖族没落，与邪魔为伍后，有狐便迅速堕落。”
“为提升实力，可谓是不择手段，或行魅惑之事，驱使他人为自己所用。或行采阳补阴之事，夺他人之修为。”
“你有狐名声如此之臭，我怎敢送苏妲己入宫，日后她惹了大祸，因果可是要算在我头上的。”
敖丙冷笑连连，丝毫没有把苏侯的怒火放在心上。他说的话固然难听，但有狐在外面的名声更难听。
狐狸可是瑞兽，但在后世却成了贬义词，这其中，全是有狐的功劳。
妖族没落后，大部分有狐族人堕魔，行事愈发没有顾忌，放浪形骸，魅惑他人，采阴补阳……几乎无所不为。
普通人无法分辨有狐和其余狐狸的区别，见狐狸作恶，便以为所有的狐狸都如此，久而久之，狐狸自然就被污名化，从瑞兽沦为妖魔。
“你……”
想到有狐的名声，苏侯的脸色青一阵、白一阵，硬是说不出反驳的话来。因为，有狐的名声确实太差了，被人怀疑，实属活该。
“还有，苏护，你以为你的心思能瞒得了谁？你送女儿入宫，真就没有存了让她成为王后的心思？”
“事实上，不管你有没有这么想，只要有这个可能，那就注定了你女儿无法入宫。”
见苏侯不语，敖丙继续说道。
他虽然存了破坏苏侯计划的心思，但阻止妲己入宫，却是真心实意的为大商考虑。
妲己的命格能壮人气运，而她的地位越高，能助长的气运也就越多。
因此，她入宫之后，不排除帝辛为了获得更多的气运，废掉姜王后，另立她为后的可能。
而帝辛一旦这么做了，那麻烦就大了。姜王后可是东伯侯的女儿，她若无故被废，一个搞不好，东伯侯就反了。
作为四大伯侯之一，东伯侯的势力可比有苏国强大太多了，他若造反，天下必然为之震动。
那时，就算大商最后能平定叛乱，也要元气大伤。而其余诸侯见此，能忍住不动心吗？
诸侯一旦动心，大商必亡。
所以，为防止这种事发生，敖丙必须阻止苏妲己入宫。
至于说帝辛能克制自己，不会废后，另立妲己。呵呵，就算帝辛能克制自己，那妲己能保证自己不诱惑帝辛吗？
不是敖丙带有色眼镜看人，而是有狐的名声太差了。明知对方名声不好，还让她入宫，那不是没事找事？
为避免日后麻烦，最好还是从一开始，就不给其生事的机会。
“有狐是有狐，有苏是有苏，龙伯对我有苏的成见太深了，我会用事实证明，有苏与有狐是不同的。”
知道继续谈下去，也不会有结果后，苏侯冷冷的撂下一句话，就离开了。
显然，他没有放弃送女儿入宫的打算。毕竟，这是他翻身的唯一机会了，无论如何，他都要试上一试。
至于敖丙的担忧，苏侯完全不在意，自己的女儿，他还是了解的。知书达理，很有分寸，就算要争宠，也不会闹到废立王后的程度。
看着吧，他会用事实，来打破敖丙对有苏的成见。

226.第224章 分配战利品
敖丙对有苏有成见，苏侯并不意外，甚至认为这是理所当然的。
因为敖丙是禹皇传人，而有苏曾对禹皇后裔出手，并差点绝了禹皇的祭祀。
有苏犯下如此大错，敖丙对他们有成见，实在是太正常了。苏侯无力反驳，也没法反驳，他只能用事实来证明，有苏与有狐是不同的。
先前有苏所犯之错，皆是有狐之过，没了有狐，有苏与其余诸侯，并无不同！
苏侯怒气冲冲的离开了，敖丙这边走不通，还有黄飞虎作为备选，他乃帝辛近臣，同样可以送妲己入宫。
就是他妹妹是王妃，想要让他同意送妲己入宫，怕是不容易。
“哎，妲己若是入宫，苏侯有了帝辛做靠山，我还怎么拿捏他？”
苏侯走后，敖丙皱眉沉思道。不得不说，苏侯这一招确实厉害，彻底打乱了他的部署。
人在大商，不管背景多大，终究要给帝辛几分面子，若有他撑腰，苏侯便不好动了。很多官面上的手段，都会失去效果。
“哎，麻烦！”
皱眉叹了口气，敖丙准备回到朝歌后，立即联合比干商容等大臣，全力阻止妲己入宫。
为社稷计，比干与商容这样的忠臣，肯定会站在他这边的。
……
…………
时间如流水，转眼间，就是三月过去了。而有苏国之乱，也在这一刻接近尾声。
耗时三月，攻破苏城所得的收获，终是被敖丙清点完毕。
有奴隶一百二十亿，贵族百万，丹药、灵药，神铁矿石不计其数。
哪怕因为守城的缘故，苏城城内的资源被消耗了很多，可剩下的资源依旧不在少数，加起来起码能培养数万天仙。
但是，敖丙的眼界太高了，根本看不上这点资源。他唯一在乎的，只有那一百二十亿奴隶。
留下几具化身，用来管理这些奴隶后，敖丙与黄飞虎等将士，押着俘虏的苏城贵族，以及清点好的资源，登上龙舟，朝通天泽驶去。
不是朝歌，而是通天泽，因为诸侯会盟还未结束，帝辛与天下诸侯如今还都在通天泽，并未离开。
敖丙说到做到，在诸侯会盟结束前，以雷霆之势荡灭有苏国，将叛乱镇压。
是的，有苏国已经亡国了。
就在敖丙于苏城清点收获的时候，有苏国的其余城邑，也纷纷宣告被破。先是百次邑，继而是九大邑。
而有苏国，就是由苏城、九大邑、百次邑组成的，剩下的千小邑只是添头，没多大用处。
这些城邑丢失后，有苏国的国运便彻底崩碎，再也无法给有苏带来半分加持了。
千小邑本来就不强，现在又没了国运的加持，就算没人来攻，也存在不了多久了。路过的凶兽，或者是游荡的野人，都能将它们给灭了。
有苏国已然成为历史，所有的资源，乃至人口，都被各路诸侯大军打包带走，然后运往通天泽，交由帝辛与诸侯分配。
本来，诸侯会盟是大家商议天下大事的地方，可现在，随着有苏国被灭，诸侯会盟突然变成了分赃大会。
几乎所有的诸侯，都在默默的等候，那些前线的将士们，把从有苏国劫掠的资源运来。
地是大商的不假，但那些从有苏国抢来的资源，却有一半是属于他们的。
龙舟的速度很快，加之敖丙是第一个破城的，所以，他也是第一个返回通天泽的。
当敖丙驾驶龙舟赶到通天泽的瞬间，远远的就能看到，帝辛带着所有与会的诸侯，亲自出来迎接他。
这是很隆重的礼仪，由此能够看出，帝辛对敖丙的看重，已然超出臣子之礼，视其为宾客。
“龙伯辛苦了，一战灭有苏，真是惊煞世人。不夸张的说，自此之后，有龙伯坐镇九州，天下有几人敢生乱？”
待敖丙从龙舟上下来，帝辛连忙上前拉住他，语气激动的夸赞道。
敖丙这一战，何止打出了大商的威风，更是极大的震慑了那群不安分的诸侯。
天下八百诸侯，胜过有苏国的，不知有没有十个。就是如此强大的一个诸侯国，被敖丙一战而定。
天下诸侯见此，谁人不惧？
敖丙能如此轻易的灭掉有苏国，自然也能轻易的灭掉他们。
意识到这一点后，那些不安分的诸侯，连忙将不该有的心思收了起来，继续维持忠臣的人设。
同时，对于敖丙要在他们国内架设虚空通道的事，他们也不敢多言了，因为敖丙真的有着轻易覆灭他们的实力。
反对敖丙？
他们可不想步有苏氏的后尘。
“有苏小国尔，弹指可灭！”
敖丙也没谦虚，笑了笑，直接领了帝辛的称赞。
帝辛说的都是事实，他为何要谦虚？一战定有苏，使得诸侯惊惧，天下震动，做出这等大事，他要是再谦虚，落在旁人眼里，就是虚伪了。
“龙伯神威，区区有苏，在龙伯棉签，自然算不得什么。”
帝辛身后，一众诸侯见此，纷纷赞道。然后，众人互相称赞一番，就返回了帝辛的宫殿。
殿内，众人依次坐好，先是继续称赞了敖丙一番，然后，就是召苏侯进殿觐见。
虽然苏侯反正有功，但实际上，因为帝辛赦免他的旨意还没下达，所以，他现在仍是罪臣、逆贼。
此次帝辛召见他，就是要当着一众诸侯的面，赦免他的罪。
这是在施恩，同时，也是做看其余诸侯看的。只要肯臣服大商，就是叛逆这样的大罪，也能赦免。
众诸侯见此，不管心里怎么想，嘴上肯定都要称赞帝辛的仁德。而借他们之口，将此事宣扬出去。
那其余还在反叛大商的势力听说后，大概率的会产生投降的心思，而不是继续负隅顽抗。
哪有什么死硬分子，坚持不肯投降的势力，无非是担心投降之后，会被大商清算。既然如此，那与其投降后死于清算，还不如反抗到低呢。
可一旦他们得知，只要及时反正，就能保住性命，甚至是保住地位不失，那他们之后，就很难生出誓死不降的心思了。
说不定一见局势陷入劣势，直接就降了。
帝辛当众赦免苏侯之罪，目的就在于此，给那些反叛者留条退路，以免他们负隅顽抗，狗急跳墙。      而这个办法，是敖丙给帝辛出的。目的有二，帮助帝辛是一，施恩苏侯是二。
只要帝辛听了敖丙的建议，善待苏侯，那他就必须要承敖丙的情。之后，敖丙便可挟恩图报了。
就是可惜，苏侯直接献女求荣，打乱了敖丙的计划。
“罪臣苏护，拜见大王！”
苏侯白衣上殿，以大礼拜之，五体投地，姿态放得很低，见者无不动容，皆能感受到他的悔悟之心。
“卿莫要如此，有苏之事，龙伯已经言明，罪在有狐，有苏只是被有狐裹挟，不得不背叛大商，算不得主谋，只能说是从犯。”
“而且，卿能在关键时刻及时反正，配合龙伯拿下苏城，已经足以证明有苏的忠心。”
“此次有苏国之乱，有苏虽然有过，但只是小过，不伤社稷，不损宗庙。”
帝辛见此，连忙说道。
正如他所言，有苏虽然有过，但也有功，功过相抵之下，有苏的过错便算不上大了，只能说是小错。
不会灭了有苏的社稷，更不会绝了有苏的宗庙，使其断了传承。
“大王圣德如天，臣受之有愧，臣有一女，愿献于大王。”
听到帝辛赦免他的罪过，苏侯的表现很是夸张，先是瞳孔流涕，接着突然开口，要将女儿献给帝辛。
在场众人闻言，皆是一愣。
苏侯的女儿是谁，他们还是清楚的，他们都曾为自己的子嗣求娶过苏妲己，对她自然不陌生，很清楚娶了她的好处。
回过神来，众诸侯皆在心中暗骂苏侯无耻，竟然能想出这种主意，来让自己翻身。
妲己要是被大王收进了后宫，苏侯父凭女贵，怕是能捞到一块上好的封地。
在场的诸侯，皆是听出了帝辛话中的意思，虽无大过，但有小过。虽不灭社稷，也不绝宗庙，但不代表没有惩罚。
必然是给苏侯换个封地，让他另择一地安置宗庙，传承社稷。
但现在，土地资源匮乏，并没什么好地方供苏侯选择。可以预见，给他置换的封地，肯定远不如有苏。
对于这个结果，众人都没什么意见。毕竟，苏侯犯下的可是叛逆的大罪，能保住爵位不失，已经是天大的恩典了，如何能奢求更多？
可苏侯本人，显然是不满意的，所以他献女给帝辛，以此求恩典。
不出意外的话，帝辛若是收下妲己，那他就不能随便找个地方封给苏侯了，必须得找块好地方。
在场的诸侯就是看出了苏侯的想法，才会骂他无耻，卖女求荣，没有一点诸侯的操守。
“咳咳！”
“先议罪，再论功。”
“眼下殿外，还有一群苏城贵族等着受审，先议他们的罪名，之后再为众人论功。”
“苏侯之事，论功时再言。”
见帝辛露出意动之色，敖丙咳嗽两声，出言打断道。他也没有反对，只是把此事押后，最后再说。
“龙伯所言甚是，先议有苏之罪，再论诸侯之功，最后，再为苏侯挑选封地，以供奉宗庙。”
王叔比干站出来附议道，他也是明白人，知晓妲己入宫的危害，哪敢赞同此事。
“龙伯所言有理……”
比干之后，商朝公卿也好，天下诸侯也罢，纷纷出言附议道。就算明知妲己入宫有害大商，于他们有利，这些诸侯也是不能公然支持此事。
因为殿内的角落里，分布着诸多史官，正默默的记载着殿内的一切。
今日支持妲己入宫不要紧，可以后妲己要是弄出幺蛾子来，那此刻支持她入宫的人，有一个算一个，在后世都难逃奸臣的评价。
此时此刻，这些诸侯才意识到敖丙提议设立史官的威慑力，确实太强了，轻而易举的就让他们学会了谨言慎行，再不敢乱说话。
没有史官，他们说什么都可以，无需为自己的话负责任。可有了史官后，那就不一样了，他们在正式场合所说的每一句话，都会被记录在册。
这就是说，他们需要为自己说过的话负责。
如此一来，谁还敢乱说话。
“好！”
帝辛乃是一等一的聪明人，见众人如此，如何不知他们在担心什么，笑着点了点头，跳过了此事。
然后，他让苏侯立于一旁，开始审判那些被敖丙押来的苏城贵族。可以说，除苏侯这一系的贵族外，苏城其余贵族，全部被敖丙拿下。
谋反可是大罪，唯有及时反正，并立下大功者，方能免罪。余者，重则处以极刑，轻则绞刑，家人及亲属，皆要贬为奴隶。
而按照帝辛先前与敖丙的约定，贵族归他，奴隶归敖丙。所以，在对如何处置贵族一事上，敖丙并未发表意见，而是任由大商群臣做主。
其实也没什么，无法是罪大恶极者斩，先天境及以上者赦免，充入军中，为大商效力，余者贬为奴隶。
贵族及后裔都是修士，拥有强大的力量，乃是最好的兵源，想想也知道，不可能全部贬为奴隶，让他们充军为大商效力，方能将其价值发挥至最大。
当然，换做以前，他们大部分人都会被当成祭品，献祭给四方鬼神。
同样是祭品，贵族可比奴隶珍贵多了。每逢大祭，贵族才是主祭，奴隶都是陪衬。
至于现在，受禹皇将四方鬼神全数送上封神榜之事的影响，大商暂时停掉了祭祀，四方鬼神一时也不敢继续接受献祭。
所以，这些苏城贵族才得以幸免于难，有了充军的机会。
敖丙之后，其余诸侯的大将，也陆陆续续的将战利品送来。接下来的一段时间，帝辛与诸侯，都在忙着清理战利品，暂时顾不得敖丙了。
这些战利品也有敖丙一份，但他先前就说了，只要奴隶，别的什么都不要。
而这些战利品中，价值最低的，就是奴隶了，见敖丙执意如此，那些诸侯全都喜滋滋的同意了。
两三点的时候还有……
人情往来真费钱。
结婚、生小孩、当兵、升学、乔迁，离世
哎，都是钱呐……

227.第225章 九尾妖狐至
虽不知敖丙要奴隶的目的为何，但本着有便宜就占的原则，诸侯是不会放过这个机会的。
当然，他们也不敢拒绝。
有苏国可以说是敖丙一手灭的，就是诸侯攻打九大邑、百次邑的时候，敖丙也是出了力的。
若非他废掉有苏国的灵脉，使得护城大阵出了问题，这些诸侯岂能如此轻易的，就将有苏国那些拥有重兵镇守的城邑拿下。
必然要损兵折将，死上不少的人手。
从这里算，他们都欠了敖丙一份情。现在敖丙向他们索要奴隶，就是赔本，他们也得同意。何况他们非但没有赔本，反而赚了呢。
……
因为只要奴隶，所以敖丙的这次收获，很容易就算了出来。但诸侯与帝辛，以及出征将士的战利品，却是不好分配。
原因无他，战利品的种类太多了，不仅有灵液灵晶，还有各种炼器材料，灵药，丹药，神通功法等等。
价值实在不好估量，因此分配起来很难，需要各方不停的扯皮。
但这些都与敖丙无关，他要的东西，没什么好争论的，诸侯拉来一批奴隶，他接收一批就是。
不过，这种杂事，就不需要敖丙亲自出面盯着了，随便找个属下负责即可。而他本人，则是躲在暗中，偷偷的盯着苏妲己。
没错，苏妲己也来了。
苏侯既然决定要把女儿献给帝辛，那肯定要带过来给他看看。
先前在殿内，若非敖丙出言打断，苏侯说出献女之事后，帝辛就会召妲己入殿一见。
若是满意，这事就成了。
但敖丙突然出面搅和，使得此事拖到现在，也没一个结果，帝辛忙得脚不沾地，哪有空召见妲己。
“九尾狐会来吗？”
虚空深处，敖丙望着苏妲己所在的宫室，默默的想道。
他躲在暗中盯着苏妲己，自然不是窥伺她的美色，而是在等封神的主角之一，九尾妖狐的到来。
现实与封神演义的记载，虽然有着很大的出入，但总体脉络还是相似的。
封神演义中，既然记载了苏妲己被九尾妖狐夺舍，代她入宫，行魅惑帝辛之事。那现实之中，应该会发生相似的事。
这就是为什么，敖丙竭力阻止妲己入宫的原因。妲己如何他不好说，但九尾妖狐肯定不是什么好东西，她要入宫，大商不乱才怪了。
敖丙躲在暗中盯着苏妲己，其目的，就是准备擒下前来夺舍她的九尾妖狐，然后好拿给帝辛去看。
他这么做，不是为了证明苏妲己有问题。而是为了告诉帝辛，他已经被妖族盯上了，为防妖族的算计，还是尽量不要让不相干的人入宫为好。
说到底，帝辛也不缺女人，没必要为了妲己这个不稳定的因素冒险。
当然，想是这么想的，但九尾妖狐到底会不会来，具体什么时候来，敖丙其实并不清楚。他要是知道这些，就不会在这里守株待兔了。
时间无声无息的流逝着，很快，一个月的时间就过去了。期间，妲己这边一切如常，九尾妖狐并未赶来。
这让敖丙意识到，九尾妖狐可能顾忌通天泽的守卫，不敢过来。但仔细想想，又觉得不能。
因为，九尾妖狐要是不来，借妲己的身体主动去勾引帝辛，那苏侯献女之事，大概率的会被敖丙坏掉。
而错过这次机会，九尾妖狐再想入宫，那就难了。
朝歌王宫，那是什么地方，大商国运汇聚之所，为人族气运所垂青，更有紫微星光垂照。
以九尾妖狐的出身，怕是还没靠近王宫，就会被大商的国运给震死。所以，她若想入宫，必须附在别人身上。
而这个附身的人选，与她的关系越近越好。只是简单的附身，岂能瞒过大商国运、人族气运，紫微星光三种至极力量？
因此，这附身与其说是附身，不如说是融合，舍弃一身修为，融入附身之人体内，由内而外的取代她。
唯有如此，方能瞒过大商国运。
但这种融合，若是被融合之人，与自身不够契合的话，则会导致修为流失，甚至是跌落成凡人。
简单来说，就是九尾妖狐只有与妲己融合，才能保住所有的修为，甚至是更进一步。换成别的人，她恐怕连万分之一的修为都保不住。
妲己是人形的九尾狐，九尾妖狐与她融合，只会更强，这就是九尾妖狐为何一定要夺舍妲己的原因。
不仅是为了诱惑帝辛，更是为了自身的修为。
所以，敖丙料定，九尾狐一定会过来，错过这次机会，妲己就要随苏侯回去了，再无入宫的可能。
九尾狐若想坏大商社稷，就一定会来。若她不想，那就当敖丙没说。
抱着这样的心思，敖丙又等了数月。而这日，正值月黑风高之时，一缕怪风徐徐吹过，妲己所在的宫室，突然传来异样的气息。
“来了！”
猛的来了精神，敖丙悄悄看向妲己的房间。
妲己作为有苏国的祭司，自然不是凡人，哪怕国运被破，依旧有着天仙的修为。      虽然看起来不起眼，但想到她的年龄不超过五百岁，怎么也能称得上是一声天骄。
不足五百岁的天仙，虽不如杨戬杨婵兄妹，但也颇为少见了，起码要超过未蜕变前的敖丙。
按她这种天赋，只要给她足够的时间成长，未来必成大罗金仙。可就现在的情况来看，她怕是没有成长起来的机会了。
此刻，妲己不知何故，突然昏倒在床上。而距离她不远的地方，立着一面梳妆镜。镜面之中，无数妖气流转，幻化成九尾妖狐的形象。
正常的九尾狐，都是白色的，被称之为九尾天狐，为瑞兽、神兽。可镜中的九尾狐，却是黑色的，浑身更是散发出妖异、不祥的气息。
这不是天狐，而是妖狐、魔狐！
先是堕落成妖，继而坠入魔道，一身白毛，悉数被魔气染黑，这才变成如今这般不祥的模样。
“原来如此！”
“怪不得这妖狐不过太乙金仙的修为，却能瞒过外面的守卫，出现在这里，原来她一直藏在妲己身边。”
望着镜子中的九尾妖狐，敖丙作恍然状。从一开始，他就一直在好奇一个问题。
那就是通天泽戒备森严，内层有人王亲卫，外层有诸侯亲卫，一层套一层，可谓是不留死角。
九尾妖狐一妖孽，如何能突破层层封锁，来到位于核心区域的妲己住所？
敖丙想了很久，也没能想明白这个问题，但现在，亲眼看到九尾妖狐是如何出现的后，他明白了。
原来，九尾妖狐一直都在，从未离开过妲己。
想想也是，妲己是九尾妖狐修行的关键，她肯定要贴身盯着，才能放心。不然，要是妲己出了意外，她后悔都没地方。
因常年待在妲己身边，并一直处于沉睡状态，所以，九尾狐的气息早已与妲己融合在一起。以至于敖丙盯了妲己几个月，都没发现异常。
敖丙尚且如此，更不用说其余人了。是故，妲己这一路走来，无人发现九尾狐的存在。
直到此刻，她忍不住出手了，从沉睡中醒来，这才被一直盯着妲己的敖丙察觉到异常。
妲己不知道被九尾狐用了什么办法，给弄昏过去了，对外界的变化，毫无反应。
就看到，镜子里面的九尾妖狐，突然冲了出来，化成一团黑气，朝躺在床上的妲己冲去，试图进入她的体内。
夺舍，这就开始了。
九尾妖狐隐藏在妲己身边多年，肯定在她身上做了不少布置。不夸张的说，只要这团黑气进入妲己体内，顷刻之间，两人就能完成融合。
至此之后，再无妲己，只有九尾狐。
暗中盯着的敖丙见此，在黑气即将进入妲己体内的瞬间，出手了。
“孽畜，安敢在我面前伤人。”
声音落下的瞬间，就见璀璨的银白神光照亮虚空，浩浩荡荡而来。
先天少阴神光！
这是敖丙炼化魔神精血所得的先天神通，威力之强，于刹那间洞穿二十四层虚空，可横扫太乙之境。
“好强！”
见这神光扫来，只有太乙修为的九尾妖狐心中大骇，连忙向后退去。神光见此，并未追击，而是绕着妲己转了一圈，将她保护起来。
“缚龙索！锁龙柱！阴阳剪！九龙神火罩……”
与此同时，敖丙继续出手了，一连施展数道困人神通，铺天盖地的朝九尾妖狐砸了过去。
他这些神通，全是吞噬先天灵宝的本源所得，每一道，都有着抗衡太乙金仙的力量。合在一起，就是大罗金仙来了，也要被困住。
本就有心算无心，再加上实力强出九尾狐一大截，几乎毫无反抗之力的，九尾妖狐就被敖丙拿下。
锁龙柱将她绑在柱子上，缚龙索缠绕在她身上，阴阳剪绞住她的神魂，九龙神火罩定住她的法力。
只是瞬间，九尾妖狐就失去了所有的反抗之力。
“说，是谁派你来的！”
现出身来，敖丙毫不掩饰的释放出龙威，那堪比先天神圣的气息朝九尾妖狐压迫而去，几乎令她窒息。
“你不能杀我，我是奉了女娲娘娘的命令来的。”
感觉到危险，九尾妖狐惊恐的喊道，大声的说出了自己的来历。
“孽畜，还不说实话！”
敖丙闻言，非但没有收手，反而更为震怒了，默默催动困住九尾妖狐元神的阴阳剪，以阴阳之力，一点点的磨灭她的元神。
“啊～～”
瞬间，九尾狐发出一声凄厉的惨叫，整张面容都扭曲在一起，看起来异常可怖。
磨灭元神之痛，非常人所能承受，乃是专门针对修士的酷刑。

228.第226章 魔道，魔道
“我没有说谎，真的是女娲娘娘派我来的。”
“先前我与同道在轩辕坟修炼，忽然感到招妖幡的呼唤，原是女娲娘娘召唤我等，言商帝对她不敬，让我入宫魅惑商帝，以败坏成汤气数。”
九尾妖狐吃痛，一边倒抽凉气，一边解释道，语气可怜兮兮的，试图唤起敖丙的怜悯，放她一马。
“哼，果然是狐媚子，满嘴胡言乱语，没有一句实话。看来，问你是问不出什么了，不如直接搜魂。”
冷哼一声，敖丙放弃从九尾妖狐嘴里获取情报的打算，准备直接动手搜魂，强行读取她的记忆。
“不，上仙息怒，小妖没有撒谎，说的都是实话。”
九尾妖狐闻言，表情更为惊恐了，拼命的挣扎起来。
敖丙不语，只是放出神念，侵入九尾妖狐的识海，将她的元神层层包裹，试图将其炼化。
他懒得和九尾狐争辩，因为她话中的漏洞太多了。首先，最大的漏洞是，招妖幡并不在女娲娘娘的手里。
巫妖决战爆发前，帝俊预感到自己将要陨落，遂前往娲皇宫，将妖族至宝招妖幡交给女娲娘娘，希望在他陨落后，女娲娘娘能照料妖族一二。
这消息不知是谁传出来的，且还传的有鼻子有眼，以至于不少人都信了，看在女娲娘娘的面子上，对妖族手下留情，不敢下死手。
但事实上，这却是个假消息。
因为妖族屠人之事，女娲娘娘早就与帝俊闹翻了，两人曾好几次大打出手，仇怨愈深。
所以，就算帝俊要托付后事，也不会托付给女娲娘娘。
否则的话，怕是帝俊刚陨落，娲皇宫就会失窃，然后有人族强者祭起招妖幡，将妖族余孽一网打尽。
招妖幡究竟在谁手里不好说，但肯定不在女娲娘娘的手里。因此，九尾妖狐从第一句话起就错了，若是女娲娘娘召她，绝不会用招妖幡。
其次，成汤气数将尽乃是天意，女娲娘娘不可能看不出来。
即是天意，那女娲娘娘又何需插手？只需放任不管，要不了多久，大商就会走向覆灭。没必要派九尾妖狐行魅惑之举，败坏自己的名声。
再次，就算女娲娘娘真的要出手对付大商，她也不会派九尾狐动手。
麻烦九尾狐妖在说自己是奉女娲娘娘之命前，先照照镜子，看看自己究竟是何模样。一身妖气也就罢了，还混杂着魔气，妥妥的魔道中人。
女娲娘娘乃玄门圣人，门徒无数，还有人族听命，真要有事吩咐，派谁不好？非要找个仙道的死敌，魔修来办事，那不是没事找事。
所以，对于九尾妖狐说自己是奉了女娲娘娘的旨意来办事的说法，敖丙是一个字也不信。
他更倾向于，是有魔道巨擘出手，假女娲娘娘之名，行祸乱天地之举。
旁人不敢假冒圣人，但魔道强者是敢的。因为魔道的修行之法，与仙道不同。仙道喜清，采灵气而修行，故而最重秩序，天地越稳定越好。
魔道喜浊，采劫气而修行，故而不喜秩序，希望天地越乱越好。
为此，他们不惜挑拨各方关系，引起天地大乱，然后好趁机收集劫气，提升修为。
为了制造混乱，魔道什么事干不出来，冒充圣人算什么，就是冒充天道与道祖，甚至是毁灭洪荒天地，他们都敢干！
当初的三族量劫，就是魔道挑拨的，暗中袭杀三族高层，行嫁祸之事，以此激化三族矛盾，这才导致三族大劫的爆发，差点毁了洪荒天地。
魔道行事素来无法无天，圣人的名头根本吓不住他们，有魔修假圣人之名行事，太正常了。
事实上，魔道强者也不是第一次干这种事了。如今的魔主，被称之为元始天魔主。
他刚出现的时候，就是假元始天尊之名行事，差点没把元始天尊给气死，足足追杀了他几百万年。
可惜，没用，在元始天尊的追杀下，元始天魔主非但没死，反而坐实了元始之名，分走了元始天尊的部分气运，着实惊人。
除此之外，魔道还有一尊修忘情道的太上魔主，初出现时，就是以太清圣人的化身之名，行走世间。
魔道都敢冒充元始天尊与太清圣人了，现在冒充一下女娲娘娘，倒也不怎么令人意外。
看九尾妖狐一身魔气的样子，敖丙就知，她入宫魅惑帝辛一事，与魔道脱不了关系。
轰！
就在敖丙的神念，即将进入九尾妖狐元神的时候，她的元神深处，突然爆发出一股强大的力量。
这力量之强，犹如浩瀚的天宇，深不见底，不可揣度，更给人一种超脱在上，俯瞰天地之感。
“大神通者！”
“留下这力量的强者，最差也是大神通者。”
知道这是触发了九尾妖狐元神中，那被魔道巨头留下的禁制，敖丙连忙收回神念，不敢再搜她的魂。
强行搜魂，要是使这禁制复苏，九尾妖狐元神被灭是小，伤到他自己就麻烦了。
魔道巨头的手段，一向歹毒与诡异，在没有绝对的力量前，敖丙还不想招惹上。      “现在，可以说实话了吧，奉女娲娘娘之命而来的你，元神之中，却藏有魔道巨头设下的禁制。”
“你总不会告诉我，伱是女娲娘娘派去魔道的卧底吧？”
收回神念，敖丙看向精神萎靡的九尾妖狐，语气嘲弄的说道。
搜魂虽然没有得到想要的结果，但起码确认了九尾妖狐的身份，的确来自于魔道。
“呵呵！”
“你坏魔尊大计，魔尊是不会放过你的。”
见身份被戳穿，九尾妖狐也不装了，冷笑一声，撂下一句狠话后，便直接没了气息，却是选择自我了结。
“九尾九命吗”
看着眼前慢慢变成一条狐尾的九尾妖狐，敖丙心有所悟。他眼前的九尾狐，并非是本体，而是九条尾巴之一，所以哪怕被抓，也显得很从容。
就算死了，也只是损失一条尾巴，有什么好怕的？
“果然，凡有量劫发生，魔道必会插手其中，他们这是盯上仙神杀劫了。”
九尾妖狐虽然什么都没说，但该知道的，敖丙还是都知道了。
有一点，九尾妖狐没有说谎，那就是她的目的，确实是为覆灭大商而来。魔道的修行就是如此，在于破坏秩序，制造混乱。
若能覆灭大商，致使天下大乱，那所得的业力与劫气，足以让九尾妖狐的修为，提升至准圣层次。
大商生乱，可以造就准圣。若是再以大商为翘板，挑动三教之乱，进而影响整个洪荒。
那所产生的业力与劫气，足以让九尾妖狐背后之人，成就大神通者的境界。
这还没完，要是运气好，挑起圣人间的纷争，使得他们大打出手，打坏洪荒天地。
那借助这灭世的业力，足以让一尊魔道大神通者，尝试冲击混元大罗金仙的境界。
想通了这些，便不难猜出九尾妖狐入宫的目的了。魅惑君王，败坏朝纲，致使天下大乱，为魔道崛起制造机会。
能猜出这些，不是敖丙有多聪明，而是这些都是摆在明面上的。这么多年过去了，魔道来来回回，就这一套，从未变过。
可偏偏就是这种老套路的手段，每次都能起到效果，也是离谱。
“醒了就别装睡了，喊你父亲过来，与我一起去见大王。”
这时，像是感觉到了什么，敖丙突然朝躺在床上的妲己说道。却是不知何时，妲己从昏睡中醒了过来。
“妲己拜见龙伯，还要多谢龙伯救命之恩。”
妲己闻言，起身谢道。敖丙制服九尾妖狐的时候，她就醒了，自然清楚发生了什么。
可以说，若非敖丙出手，她刚才就死了，且还是没人发现的那种。
一想到自己死后，有人冒充自己继续活着，并行奸邪之事，败坏自己的身后名，妲己就一阵后怕。
而在害怕的同时，她对救了自己的敖丙，心中更为感激了。
这可不只是救命之恩那么简单，被九尾妖狐夺舍的后果，妲己简直不敢想。
“苏侯到了，收拾一下，可以出发了。”
敖丙此刻，心中想的全是魔道之事，以及接下来该如何劝诫帝辛，没怎么在意妲己的想法。
在察觉到苏侯的气息，正快速的往这里靠近后，随口吩咐一声，就带着妲己走了出去，与苏侯会和，准备一起去见帝辛。
敖丙先前与九尾狐斗法时，很是克制，以至于除了住在附近的苏侯有所察觉外，别人都没有感知到异常。
是故，此刻的通天泽，依旧一片平静，与往常没有任何不同。
见了苏侯，简单的解释了一下缘由，敖丙就带着他们父女，朝帝辛的寝宫走去。
与此同时，经过多日的忙碌，大商群臣总算有了空闲的时间，便趁着月色，就苏侯献女一事展开了讨论。
“苏侯之女，有纯阴之命，娶之对余大有裨益，众卿为何阻止？”
书房内，想到纳妲己入宫的好处，帝辛看了一眼身边的大臣，不解的朝他们问道。
下一章放到明天白天。

229.第227章 算计阐教
“有狐名声太差，妲己常年与有狐接触，难免沾上有狐的恶习，为大王着想，还是不让她入宫的好。”
比干想了想，语气含糊的说道。他总不能直说，他是担心帝辛被妲己魅惑，这才阻止妲己入宫的吧。
这虽然是实话，但帝辛听了，肯定会不高兴。怎么，他堂堂天下共主，难道连这点定力也没有？
被人怀疑自身定力，帝辛为了证明自己，难保不会产生逆反心理，强行通过此事。
为防麻烦，比干不敢说实话，这才说的含含糊糊的。不过，帝辛向来聪慧，只是看比干的表情，就能猜出他想要表达的意思。
一时间，脸色不由变得难看起来。
为上者，最忌讳的，就是被下属怀疑自己的能力。比干的初心，固然是为他好，但他的用心却极为不敬，有轻上之嫌。
“尔等是觉得，予会被一女人左右？”
左右看了看，帝辛寒声问道。
“非也，大王英明神武，断然不会被美色所诱惑。我等阻止妲己入宫，也不是怀疑大王的能力，而是为了防范于未然。”
“终究是有狐出身，妲己入宫之后，谁敢保证她安分守己？若是她闹出事来，无论大小，都是麻烦。”
“既然明知她是麻烦，那又何必让她入宫？”
见帝辛生气，比干连忙解释道。
他们不是不信帝辛，而是不信妲己。这些年来，被有狐搞垮的势力可不在少数，由不得他们不防。
“哎，予知你们的意思，但妲己不仅本人有价值，她的身后，还站着有苏氏。”
“诚然，有苏氏已被龙伯重创，但剩下的力量依旧不容小觑，若能收服有苏，对我大商来说，不失为一助力。”
叹了口气，帝辛说道。他看重的不是妲己这个人，而是她背后代表的势力，若非如此，他何苦为了一个女人，与群臣对着干。
“有苏确实不差，但拿捏有苏的办法有很多，没必要冒险娶妲己。”
比干点了点头，肯定了帝辛拉拢有苏的想法，却依旧反对他纳妲己入宫。
说到底，还是大商不行了，否则又何必顾虑那么多，别说是有苏了，就是有狐，也能娶之。
“拉拢有苏的办法确实有很多，但纳妲己入宫，却是最省力，效果最好的。”
帝辛完全从利益的角度出发，不含任何感情的说道。
“大王说的没错，众大臣说的也没错。纳妲己入宫，有利也有弊，具体要如何抉择，就看此事究竟是利大于弊，还是弊大于利了。”
看了一会，大臣商容出言总结道。
“那还是见见妲己吧，待看过本人之后再说。”
帝辛一听，觉得此话不无道理，遂决定见过妲己，考察过她的心性，再下决定也不迟。
若妲己性格没问题，那就是利大于弊。反之，若妲己性格乖张，或是狡诈，那让她入宫，就有隐患了，弊大于利。
“报，龙伯携苏侯父女前来，说有要事禀报。”
就是这时，忽有侍卫进殿，朝帝辛禀报道。
“召龙伯入殿！”
帝辛闻言，诧异的同时，也不忘吩咐道。
“看来，无需我们考量了，马上龙伯就要告诉我们，纳妲己入宫，究竟是利大，还是弊大。”
在场众人都是聪明人，见敖丙突然半夜携苏侯父女入殿觐见，就知有大事发生。
“启禀大王，今夜有九尾妖狐来袭，欲夺舍妲己，已被我镇杀。”
敖丙入殿后，也没废话，扫了一眼群臣与帝辛，直接说道。
“什么？”
诈闻此事，帝辛也好，群臣也罢，皆是震惊无比。前脚苏侯刚要献女入宫，后脚就有妖狐欲夺舍妲己。
这是冲着谁来的，不言而喻。
妖狐入宫意欲何为？总不会是为了和大王谈情说爱的吧？
“这妖狐并非本体，而是一具化身，其识海之中，存有魔道强者的禁制，显然，这妖狐是魔道中人。”
“魔狐入宫，意欲何为，这点无需我多言了吧？魔道最善挑拨人心，这点我龙族饱受其害，还望诸位引以为戒！”
见众人震惊，敖丙心中很是满意，继续爆料道。
“什么，魔道中人？”
要说刚才是震惊，那此刻，在得知九尾妖狐与魔道有关后，大商君臣就是震怒了。
魔道的修行之法，谁不知晓？
妖魔入宫，必是冲着他们大商社稷来的。不把大商灭亡，决不罢休。
念及至此，众人心中的怒火可想而知。但在愤怒之余，他们又有些后怕。
幸好，先前帝辛要纳妲己入宫时，他们极力反对了。不然，真要让妲己入宫，那后果简直不堪设想。
可别小看魔道的手段，千里之堤，溃于蚁穴，只要有一个妖魔成功混入后宫，那要不了多久，整个大商都会被魔道渗透成筛子。      魔道的手段强不强，问问龙族就知道了。太古之前，龙族可是当之无愧的天地霸主，可就是如此，仍没能挡住魔道的渗透。
现如今，魔道虽然大不如从前，但大商也不如当初的龙族啊。
“看来，我大商是被魔道盯上了，以龙伯之见，此事该当如何？”
回过神来，帝辛朝龙伯问计道。
魔道对人族来说，都是极大的威胁，何况小小的大商。帝辛自认，他是没办法抵御魔道的。
但敖丙不同，他是圣人弟子，立场天然与魔道对立，必有伏魔之策。
“其实，诛魔不难，难的是如何找出他们。魔道的行踪，在洪荒一直是个谜，他们若不主动露面，无人能找到他们。”
“所以，在诛魔这件事上，几乎所有的势力，都只能被动防御，而无法出动出击。”
“别人如此，大商也不例外。想要主动出击，怕是不行了，只能被动防守，在王宫及朝歌布下阵法，迫使魔道中人无法靠近。”
想了想，敖丙回道。
魔道的实力是不如仙道的，这是众所周知的事，可就是如此，仙道仍无法剿灭魔道。
论及原因，只有一个，那就是仙道找不到魔道大本营的下落，哪怕圣人出面，一样如此。这也就使得魔道剿之不灭，越剿越多。
同时，这也导致所有势力在面对魔道时，都处于被动状态，只能防守，很难主动出击。
有诛魔之力的修士很多，但奈何，魔头不露面，任凭他们本身再大，也是无济于事，没用武之地。
“三教也不行吗？”有大臣追问道。
“不行，三教要是能找出魔道的下落，早就把他们灭了，怎能允许魔道逍遥至今。”
敖丙摇头，有些话他不好明说，魔道剿不灭，不是他们有多强，全是天道庇护的结果。
天道最重平衡，为防仙道一家独大，特意扶持魔道，与仙道抗衡。所以，哪怕是圣人，也灭不了魔道。
魔道也是天道的一环，把魔道逼得太狠，到时候天道让圣人去帮魔道，那就尴尬了。
总之，魔道灭不了，从来都不是实力的问题，而是天道搞平衡的结果。
“也是，魔道要是能灭，早就灭了，不至于到了现在还存在。”众人心中了然，岔开这个话题，转而朝敖丙问道：
“若要布置阵法，截教仙人能否出手相助？”
在阵道上，截教是专业的，既然要在王宫及朝歌布置阵法，那最好能请截教高人出手。
“若大王有请，我截教肯定不会拒绝。但在我看来，与其请截教弟子出手，还不如请阐教弟子出手。”
大商与截教是一体的，为大商布置阵法，这是截教应尽的义务，但敖丙突然生出一个有意思的想法，让他开口劝说帝辛，去请阐教弟子出手。
“阐教？”
帝辛不解，诧异的看向敖丙。
他想说，阐教不是大商的敌人吗？且不说，有没有请敌人帮忙的道理，就是有，阐教愿意帮助大商吗？
“没错，就是阐教。”
“大王放心，事关防范魔道，阐教弟子不会、也不敢拒绝的。”
“你只要派人去请，他们不仅会全部过来，还会尽心尽力的为你布置阵法，生怕出现半分差错。”
敖丙笑着说道，阐教一向以正道魁首自居，诛魔乃其义务。
现如今，大商被魔道所扰，派人去请阐教帮忙。阐教要是敢拒绝，那势必会有人说，阐教怕了魔道。
如此一来，阐教以后还有何面目自称仙道魁首？所以，哪怕再不喜大商，阐教依旧会派弟子过来。
与大商争，那是内部矛盾。可涉及到魔道，那就是外部矛盾了。大敌当前，自当一致对外，岂能因内部矛盾，而无视外部矛盾？
而敖丙料定，无论阐教弟子布置何种阵法，最后都是难以防住魔道。事实上，换成截教也一样，谁来都不行！
仅靠阵法，就想防住魔道，那未免太小看魔道的手段了。
要知道，魔道与仙道一样，都没有短板。之所以不如仙道，不是魔道不行，而是高手的数量太少。
在洪荒，修仙的人数起码是修魔的几亿倍，魔道凭什么与仙道抗衡？
大家的手段差不多，只是数量上的区别，阐教的阵法，如何能防住魔道？无论多玄妙的阵法，被研究的时间长了，也会被魔道寻到漏洞。
久守必失，一样的道理。
敖丙用心之歹毒，便体现在这里了。他料定，无论谁来布置阵法，最后都要被魔道看破，成功混进来。
是故，他把这件事交给阐教弟子来做。到时，若阵法被魔道所破，那丢人的就是阐教了，与截教无关。
既然一定要有势力丢人，那这个势力，为什么不能是阐教？
此举，意在败坏阐教的名声，若是操纵的好，还能通过贬低阐教的手段，来抬高截教。

230.第228章 引西方教入劫
“予倒是不担心阐教拒绝，只是担心截教众仙多想，以为是予看不起他们，这才放着他们不请，转而去请阐教弟子。”
帝辛顿了顿，回道。
遇到麻烦，请截教出面解决，这是大商的惯例。至于请别人，帝辛从未考虑过，现实也不允许。
放着关系好的截教不请，转而请外人出手，这让截教弟子怎么想？
是他们和大商的关系淡了，还是大商看不起他们？这两个后果，无论哪个，大商都承受不起。
“这点大王无须担心，如果有人不满，你就说是我说的，让他们来找我。”
知道帝辛的担忧后，敖丙笑着说道。在他看来，这都不算事，只要能坑到阐教弟子，没有截教弟子会不乐意的。
还有，将本来应该截教弟子来做的事，让给阐教弟子来做，会不会给人一种，截教弟子不如阐教弟子的错觉，这点完全没必要担心。
因为在很多人看来，除了极个别截教弟子外，大部分截教外门弟子，都是不如阐教弟子的。
固有印象在这里，就算请阐教弟子帮忙，也没什么影响的。
反倒是阐教把事办砸后，截教接手，将他们放进来的魔道清理一遍，势必能扭转世人心中，截教大部分弟子不如阐教弟子的印象。
顺便，还能给阐教弟子打上无能的标签。堂堂正道魁首，连魔道都对付不了，传出去不够丢人的。
丢的还不是阐教的人，而是仙道的人！
“有龙伯这句话，我就放心了。”
有了敖丙的保证，帝辛明显松了口气，只是想到一事，他突然有些迟疑的问道：“请来阐教弟子后，便能万无一失吗？”
想到元始天尊所言，成汤气数将近，他难免有些信不过阐教。
“不能，魔道手段无穷，除非有仙道强者亲自坐镇朝歌，不然谁都不能确保万无一失。”
敖丙没有说谎，实话实说道。请阐教弟子出手布阵，本就是为了算计阐教，并没指望起多大效果。
“那该如何？莫非要请一尊强者坐镇朝歌？”比干闻言，心中大骇，连忙追问道。
“请不来的，朝歌为天下中心，汇天下之望、聚九州之运，成人道大势，便是准圣亲至，也要被人道之气镇压，一身实力，百不存一。”
“没有哪位强者愿意坐镇朝歌的，太影响修为了。”
摇了摇头，敖丙解释道。
修士很忌讳人道气运汇聚之地，一是压制太强，二是因果太多，待久了会影响修为。
故而，像朝歌这种地方，若无必要，便是准圣也不会轻易涉足，更别说久居了。想找强者坐镇朝歌，几乎是件不可能的事。
“大王若是不放心，大可召阐教弟子入朝歌为官，有他们盯着，便是阵法出了问题，也能很快发现。”
“顺便，招揽一些阐教弟子，未来阐教若是生事，也可让他们去对付生事的同门。”
像是想到了什么，敖丙突然说道。这是他刚刚想到的，既然截教弟子可以入朝为官，那阐教弟子自然也可以。
只要阐教弟子肯入商为官，那就与大商结下了因果。日后，为了了结因果，为大商而战也好，背叛大商也罢，都难逃上榜的下场。
为大商而战，就要对上同门，想不死都难。背叛大商，因果反噬之下，同样要死。
可以说，在这场仙神杀劫中，两教弟子只要与大商扯上关系，基本都难逃上榜的下场，顶多是肉身上榜与真灵上榜的区别。
“此计甚妙，就是，那些阐教弟子，未必愿意入朝为官。”
比干等人闻言，眼睛先是一亮，继而有些遗憾的说道。办法是好办法，但就怕阐教弟子不中计。
“没关系，反正就是说几句话的事，不管成与不成，先试试再说，没成功也没什么损失，可万一要是成了呢？”
敖丙无所谓的说道，他的心态就是管他有草没草，先打几杆子再说，万一有收获，那就赚大了。没收获，也没什么好可惜的。
念及至此，他又有了一个新的想法，遂说道：“大王可遣使者前往西方，邀请西方教的弟子前来朝歌。”
“在对付魔道方面，西方教的手段，还在仙道之上。”
要说魔道的死敌，那还真不是仙道，而是西方教。就一句话，西方教祖庭须弥山，乃是魔门曾经的祖庭。
而魔道的起源，与西方教一样，皆是起源于西方。且西方大地之所以贫瘠，也全是魔道之过。
不夸张的说，西方教从建立之初，就与魔道对上了。双方争斗无数年，已然到了你中有我，我中有你的地步，对对方的手段不可谓不了解。      以至于就算强如仙道，也不敢说在伏魔的手段上，能胜过西方教一头。没办法，在伏魔一道上，西方教的经验太足了，不是仙道可比。
“啊，请西方教过来，这恐怕不妥吧？”
帝辛下意识的拒绝道，就算他对仙道不了解，也知东西方之争，东方强者严禁西方大修过来传道。
他现在请西方教弟子过来，就算解了自己的麻烦，恐怕也会恶了一众东方强者，实在得不偿失。
“大王多虑了，伱是请西方教弟子过来帮忙的，又不是请他们来传道的。当然，他们要想在大商传道，也不是不可以。”
“大王可以和他们做个约定，只要他们能解决魔道，以及大商的麻烦，就是许他们传道，又如何？”
敖丙也是够坏的，让帝辛给西方教大开空头支票。解决魔道，说的容易，可事实已经证明，西方教并无做到此事的能力。
至于解决大商的问题，这就更不可能了，乃逆天而行，要与元始天尊对上，西方教如何能做得到？
当然，西方教也不是傻子，不可能看不出其中的问题。但就是如此，他们依旧会来。
因为这对他们来说，是难得的能向东方传道的机会，无论如何，他们也要试试。就算失败也无妨，就当是积累经验了。
而且，合作就是谈生意，本就是漫天要价，坐地还钱，大商可以开这个价，他们也可以还价嘛。
只要有毅力，有诚心，肯定能谈出一个让双方满意的结果来。
而对敖丙来说，只要西方教肯派弟子过来，那他的计划就成功了。
这场仙神杀劫虽是以三教为主，但不是说只有三教弟子身在劫中，别的仙人要是敢掺和起来，一样要被卷入劫中。
而现在，西方教虽然与玄门若即若离的，但终究没有脱离玄门，自立门户。
换而言之，就是佛门还没诞生呢，西方教现在还在玄门门下，教内弟子也不是菩萨佛陀，而是一个个仙人。
即是仙人，敢掺和进仙神杀劫，那就要做好被卷入其中的准备。
这才是敖丙的目的，以传道为诱饵，迫使西方教主动入劫，从而让他们的弟子，代替三教弟子应劫。
相比较于元始天尊传下的替劫之法，敖丙这招就要高明多了，非但不损己方实力，反而能削弱敌人。
至于西方教拒绝，不存在的，这次主动叫他们过来传道，他们要是敢拒绝，以后还有何理由进东方传道？
给你机会你不中用，那就别怪后人以此为由，堵死西方教未来东传的可能。
所以，西方教根本没得选，哪怕明知是陷阱，也得硬着头皮跳进去。
同时，这个时候开放西方教东传的限制，敖丙也有足够的理由，向一众东方强者解释。
非是他吃里扒外，而是见劫数越来越大，唯恐损伤仙道根基，这才引西方教入劫，以缓解三教压力。
毕竟，无论怎么看，这个时候西方教来东方传道，都不是件好事，摆明了是在坑他们。
既然是在坑西方教，那敖丙何错之有？非但无过，反而有功。因为他的举动，不仅保全了三教的元气，还重创了西方教。
这不是功，又是什么？
玄门高层又不是瞎子，如今西方教关起门来自己过自己的，不再与玄门联系，甚至连气运都分离了。
其另立门户的心思，已经可以说是昭然若揭，就差对外公布了。
这种情况下，敖丙算计西方教，是符合玄门利益的，岂能算错？
“这……”
“没有圣人的旨意，请西方教弟子的事，还是再说吧。”
犹豫再三，帝辛还是没敢同意，因为此事太大，他承受不起。
“兹事体大，大王心存顾虑也是应该的，过后我要前往天庭，与玉帝商议引天河之水灌入通天泽的事。”
“刚好，可以顺便一见老君，向他提及此事，待征得老君的同意后，在与大王详谈。”
帝辛拒绝，倒在敖丙的预料之中。事实上，他也没指望帝辛同意，因为他没这个权力。
允许西方教来东方传道这么大的事，帝辛还做不了主，他同意没用，甚至连元始天尊同意都没用，得太清圣人点头才行。
太清圣人才是玄门代门主，真正的东方话事人，事关东方，没他点头，什么事都成不了。

231.第229章 妲己的归宿
“若有太清圣人点头，那此事确实可行。”
听敖丙这么说，帝辛忍不住松了一口气。若能得西方教之助，对如今的大商来说，确实是好事。
但问题是，帝辛不敢，没有太清圣人点头，他私下邀请西方教过来传道，且不说西方教不会答应，就说此事传出去后，玄门肯定不会放过他。
得罪阐教，已经够让人惶恐的了，若是再得罪玄门，那就算有截教做后台，大商以后，估计也不会有什么好下场。
“我要说的，只有这些，既然大王都已知晓，我也该告辞了。”
敖丙此来，主要是为了告知帝辛他被魔道盯上一事。至于算计阐教，以及引西方教入劫一事，都是临时起意，其中有很多细节需要完善。
因此，在告知帝辛魔道之事后，敖丙就告辞离开了，准备回去慢慢琢磨算计阐教与西方教一事，争取在最短的时间内，将这两个计划完善。
敖丙说走就走，丝毫没有停留。那被他带来的苏侯妲己父女，他更是从头到尾都没有提过。
也没必要提，与妖族扯上关系，本就是一大污点，现在又与魔道扯上关系，除非帝辛昏了头，不然绝不会纳妲己入宫。
敖丙带苏侯父女来见帝辛，也不是要他们证明什么，而是把他们带到帝辛面前，交由他发落。
人既已带到，那剩下的，就与敖丙无关了，全凭帝辛自己的心意。
很快，时间就来到了第二日，与往常相比，今日没有任何变化，一切照旧。显然，帝辛等人对昨日之事做了冷处理。
也对，大商被魔道窥伺，总归不是什么好事，能隐瞒就隐瞒，以防消息泄露，使得人心动荡。或是被有心人利用，对大商不利。
而帝辛对妲己的处置，也大大出乎了敖丙的预料。
他没有纳妲己入宫，也没有放妲己离开，更没有赐死妲己，而是把妲己赏赐给了敖丙。
对外的说法是，敖丙立功太大，帝欲以有苏为其封地，又恐乱民生事，遂赐妲己于龙伯，以助他安定民心。
真实原因是，当晚敖丙走后，帝辛召见了苏侯，将事情的前因后果悉数告知他，从而让他绝了送女儿入宫的念头。
但这时，得知真相后，苏侯却跪求帝辛，恳请他看在自己有功的份上，救妲己一命。
苏侯心知，九尾妖狐本体未灭，以后肯定还会对妲己出手，但他的修为，却是与九尾妖狐相差甚大，根本无力护住妲己。
若妲己随他离开，那恐怕要不了多久，就会遭到九尾妖狐的毒手。
念及至此，苏侯哪里还敢把妲己留在身边，只能哀求帝辛，求他指明一条明路。
苏侯献女虽未成功，但此举无疑证明了他的忠心。而对于忠臣，帝辛一向是另眼相待的。
所以，他犹豫再三后，还是决定给苏侯指一条明路，以安忠臣之心。而这条明路就是，将妲己赐给敖丙。
苏侯不敢留妲己在身边，无非两个原因，一是真的担心自己无法保住她，二是担心被妲己牵连，死于九尾妖狐之手。
但这两个原因，不管是哪个，随着帝辛将妲己赐给敖丙后，全都不是问题了。
九尾妖狐也就在苏侯面前是个威胁，可在敖丙面前，她又算得了什么，不说弹指可灭，那也能轻易拿捏。
至于九尾妖狐背后的妖族与魔道，那就更不用说了，确实很强，但也要看和谁比。
就敖丙的身份而言，禹皇传人与圣人嫡传，妖族余孽与魔道余孽见了他，都恨不得躲着他走，又怎么可能主动出现在他面前？
是活腻了，想找死不成？
妖族与魔修要是真敢出现在敖丙面前，那都不用他出手，只需喊上一声，立即就能摇来一大群强者。
九尾妖狐的威胁对敖丙来说，完全不算什么，帝辛知道这一点，所以直接就把妲己赐给了敖丙。
此举对他来说，也是件两全其美之事，什么都没付出，既解决了忠臣苏侯的麻烦，又犒劳了功臣敖丙，简直赚大了。
帝辛的提议，苏侯根本没有拒绝的余地，于是，在帝辛的拍板下，不过第二日清晨，妲己就被送到了敖丙那里。
之所以这么快，主要还是担心九尾妖狐突然杀个回马枪。尽快把妲己送到敖丙身边，便能杜绝这种麻烦。
想来，九尾妖狐看到妲己待在敖丙身边后，就算胆子再大，也是不敢继续对她出手。
“这……”
上上下下打量了妲己几眼，敖丙没有拒绝帝辛的“美意”，坦然将人收下。
他知道，帝辛把妲己赐给他，有将麻烦丢给他的意思，但他无所谓。毕竟，妲己的天赋不差，仅次于杨戬杨婵兄妹，亦有大罗之姿。
而这，还不是妲己的极限。
九尾妖狐吞噬妲己后，能提升自己的潜力，那同理，妲己吞噬九尾妖狐后，同样能提升自己的潜力。
若能将九尾妖狐抓来，交给妲己吞噬，那她未来，未必没有修成准圣的可能。一个未来有望成为准圣的天骄，值得敖丙冒一些风险培养她了。
当然，敖丙之所以收下妲己，还有别的心思。
人形的九尾狐，真是太罕见了，堪称先天九尾天狐道体，倘若把她送到涂山，不知能否得到涂山娘娘的传承。
若不能，也就罢了。
若能，那敖丙就赚大了。
要知道，涂山娘娘可是禹皇的妻子，人族圣后之一。敖丙身为禹皇传人，身边若是再跟一个圣后传人，那他就能继承完整的禹皇气运。
比夏启这个禹皇之子，继承的还要多的气运。
这个诱惑，敖丙很难拒绝。
因此，不提其他，仅是妲己有获得圣后传承的可能这一点，便足够敖丙将她留在身边了。
“见过龙伯！”
妲己是聪明人，知晓现如今她认识的人里，只有敖丙才能护住自己。所以，对于被自己赐给敖丙一事，她表现的很平静，没有任何抗拒。
或者说，她反而乐得如此。明眼人都能看出来，相比较于帝辛，无疑是敖丙更有前途。
论身份，帝辛虽是人王，但却无法长久，短则万年，长则十万年，就必须退位。      而可敖丙呢，无论是圣皇传人，还是圣人嫡传，亦或者是祖龙后裔，这三个身份，都不会随着时间的流逝而褪色，反而会愈显珍贵。
可以说，能跟在敖丙这样的人身边，明显是妲己高攀了，比留在帝辛身边更有前途。
更别说，敖丙还救过她的命！
这种情况下，让妲己如何自怨自艾，感概自己的命运？她高兴还来不及呢，因为她找到了可以依附终生的依靠，远比她父亲更强，更有权势。
且其未来的成就，甚至还要超过天下共主。
回想起自己的遭遇，妲己心中没有悲伤，只有庆幸。
先是父亲造反，这是灭族的大罪，幸好父亲及时反正，使得大王免了死罪。但还没等她高兴多久，又被父亲当成筹码送人。
紧接着，她又被九尾妖狐给盯上了，差点没了性命。最后，虽保住了性命，但也失去了入宫的机会。
那时，她本以为，等待自己的，是被九尾妖狐吞噬的命运。可没想到峰回路转，她又被大王赐给敖丙。
至此，她的命运彻底发生变化。非但摆脱了朝不保夕的处境，更是拥有了远大的未来。思及此间种种，妲己实在找不到悲伤的理由。
乱世之中，能得一强者庇护，已是侥幸，安敢奢求太多。
若是不满，看看那些沦为奴隶的苏城贵族的下场，再对比一下自身，便什么不满也没了。
“完整的涂山传承我虽然没有，但基础篇我还是有的。”
“现在我将它传你，你好生修炼，以此打下牢固的根基，未来随我去涂山，若能得圣后垂青，未必没有获得完整涂山传承的可能。”
看了一眼妲己，敖丙语气平静的说道。
妲己虽然漂亮，但三霄、杨婵、七仙女等女仙，哪个不漂亮？见的多了，自然也就习惯了。
“涂山传承？给我？”
闻言，妲己不敢置信的反问道。那可是涂山传承，有狐与有苏做梦都想得到的涂山传承。
为此，他们努力了无数年，付出了不知多少代价，可始终没有成功。
可现在，她什么都没做，只是被赐给了敖丙，便轻而易举的，得到了有苏与有狐梦寐以求的涂山传承。
这可真是，让人有种置身梦幻之感，太不真实了。
“那是自然，你现在是我的人了，而我从来不会亏待自己人。”
见妲己似是不信，敖丙笑了笑，伸手点向她的眉心，将自己掌握的涂山传承传她。
正所谓夫妻一体，禹皇传承之中，确实包含了部分涂山传承，敖丙现在传给妲己的，便是这部分传承。
虽然不多，但都是精华。与有狐传承相互对应下，应是能让她有不少收获。
“四大九尾天狐的先天传承，其实都一样，皆是对风雨雷电金木水火土九种先天元气的掌控。”
“只是因为四大九尾天狐的成长环境不同，这就导致她们所走的道路各不相同。于是，她们的传承便有了偏差。”
“而她们之中，其余三狐都是按照先天传承按部就班的走下去，不停的研究九大元气之妙，所以成就有限，未能打破大罗屏障，踏足准圣之境。”
“可涂山娘娘不同，她另辟蹊径，融风雨雷电金木水火土九大元气为一体，以此领悟出造化之道，一举踏足准圣之境。”
“你若想修涂山法，便按这个路子走下去，尝试融合九大元气，进而推演出造化之妙。”
敖丙一边传法，一边说道。别看他没有修炼过涂山传承，但对这门传承却了解的极深。
不说这九大元气，本就被十二都天神煞涵盖在内，就说盘古元气包罗万象，这涂山传承所蕴含的一切玄妙，其实都在盘古元气之中。
是故，哪怕没有修炼过，可敖丙只是看上一眼，便对这门传承心中有数了。
“听龙伯的意思，九尾天狐一脉，除了涂山娘娘的造化之道外，还有别的路可走？”
这时，妲己似有所觉，突然好奇的朝敖丙问道。
“没曾想，你也是个有野心的。”
诧异的看了妲己一眼，敖丙解释道：“有，除造化之道外，九尾天狐一脉，还能以九大元气演绎宇宙万象，走先天万象一道。”
“你若是感兴趣，我这里有一套先天万象大阵，或许能帮到你。”
说着，敖丙再次伸手点向妲己的眉心，将自己先前根据十二都天神煞大阵，简化而来的先天万象大阵传给了她。
九大元气合一，可演无尽造化。九天元气相互促进，则能演化宇宙万象。
九尾天狐的力量，与存于九尾的九大元气有关。故而，无论是造化之道，还是万象之道，都是她们晋升路线。
只不过，造化之道已经被涂山娘娘走通了。因此，后人若学她走造化之道，固然能少走很多弯路，但这辈子都不可能超越她。
最强，也成不了第二个涂山娘娘。
但万象之道还未有人走通，若学此道，虽然前路艰难，但走通之后，成就将不下于涂山娘娘。
敖丙说妲己有野心，便是听出她话中的意思，只打算参考涂山之道，不打算沿着已有的道路走下去，而是准备另开一道。
她能有这样的想法，这很好。现在，敖丙开始相信，妲己有希望获得涂山娘娘的青睐了。
强者收徒，除了传承自身大道之外，更多的，还是希望弟子能将自己的大道发扬光大，甚至是青出于蓝，开辟出更多的可能性。
涂山娘娘不缺传人，妲己若走造化之路，与涂山狐相比，并没有什么竞争力。可她要是走万象之道，那说不得涂山娘娘会对她另眼相待。
当然，就算妲己不走万象之道，其实涂山娘娘也会对她另眼相待的。原因无它，只因妲己与敖丙有关。
只是看在禹皇的面子上，涂山娘娘也会给妲己一些好处的。

232.第230章 划分洪荒第一步，大域雏形
洪荒虽是以实力为主，但背景同样很重要。不是说强者都有背景，而是在洪荒，没有背景很难成为强者。
妲己有狐出身，理论上，是不可能被涂山娘娘青睐的。但敖丙是禹皇传人，于涂山娘娘而言，这就是她的嫡亲后辈。
妲己既然与敖丙有关，爱屋及乌之下，自然会对她多有关照。
这就是关系！哪怕是在洪荒，关系也很重要，轻易的就能改变命运。
“嗯，我不会让龙伯失望的。”
妲己是聪明人，知道对敖丙来说，自己最大的价值不是美色，也不是身份，而是那远超常人的天赋。
想要得到他更多的关注，就必须将自己的优点完全发挥出来。
修炼造化之道，得涂山传承，固然能得敖丙看重。但修炼万象之道，走出自己的道路，却能成为一方强者。
妲己不想当花瓶，以前没条件也就罢了，现在敖丙既然给了她条件，她自然想走得更远。
对敖丙来说，妲己越强越好。所以，见她有心，自己刚好也有空，遂开始指点她修行。
一晃，半年时光匆匆而逝。
而经过这么长时间的整理，有苏国之事，终于彻底落下帷幕。
按照原先的约定，有苏国的地盘归大商所有，所得的资源，也由大商与诸侯分配。而有苏国的奴隶，则是全部归敖丙所有，足有上千亿人。
事实上，本来人数还能更多，但因为战乱的缘故，大多数奴隶，或是被献祭，或是病死饿死。
总之，死了很多人，除苏城外，别的城邑的奴隶，基本都是十不存一。
就这，还是攻破苏城后，敖丙及时派遣人手，去有苏国各大城邑接管奴隶的结果。
不然，死的人还会更多。
那群攻城的诸侯，以及城内的贵族，怎么可能在乎奴隶的死活。若非敖丙派人盯着，莫说十不存一了，千不存一都不夸张。
上千亿人口，听着很多，可放在洪荒，就如沙漠里的尘土，海水中的浪花，根本不值一提。
但再不值一提，对敖丙来说，这上千亿人口，也是一种负担，不仅要为他们提供足够的食物，还要找地方安置他们。
龙洲倒是能装下这么多人，但敖丙并不打算将他们带往龙洲。一来，是人太多了，龙洲养得起千亿凡人，但未必养得起千亿修士。
二来，敖丙觉得，人族凡人化反倒对人族更有利。毕竟，凡人比修士能生，凡人越多，人口基数就越大，诞生天才的概率也就越高。
同时，凡人的数量多了，还能提供更多的香火愿力与气运。香火神道想要大兴，离不开数量庞大的凡人。
正是抱着这样的想法，敖丙才决定，不把这些奴隶带往龙洲。
而且，龙洲算是半个先天圣地，在敖丙的设想中，这里是人龙的起源，也是人龙的国度，只有人龙才有资格进入其中。
龙洲内部，那些没有蜕变成人龙的修士，敖丙都想随着时间的流逝，一点点的将他们从龙洲支走，更别说是这些没有修为的凡人了。
于公于私，敖丙都不想这些奴隶进入龙洲，不是看不起他们，而是他们的存在，会拖累龙洲的发展。
敖丙的想法是，找个地方安置他们，接着再传授他们知识，并以道德教化他们。
然后择其优者传授人龙之道，进而使他们一步步蜕变成人龙，获得进入龙洲的门票。
而那些没有资格修炼的人，则是继续过着凡人的生活，为衣食住行而奔波，顺便求神拜佛，为香火神道的壮大贡献力量。
人神分离！
这就是敖丙的想法，以龙洲为仙界，这些奴隶所居之地为人界。而整个人界，就是仙界的摇篮，人界越是繁华，为仙界孕育的强者就越多。
而仙界越强，反哺给人间的好处就越多，以此形成一个良性循环。
按敖丙的设想，最理想的状态，就是人间提供的香火愿力，能完全取代天地间的灵气。
如此一来，修士变强，依赖的就不是灵气，而是源于凡人的香火愿力了。这样的话，修士与凡人就从原先的上下关系，变成了供需关系。
为获得更多的香火愿力，修士非但不能大肆屠戮凡人，反而要想尽办法的保护他们，尽可能的为他们提供优厚的生存环境，从而让他们繁衍更多的后代。
香火的多寡，不仅与信众的虔诚与否有关，还与信徒的数量有关。总之，信众越多，所得的香火也就越多。
而信徒的数量，才是最重要的。唯有信众的基数越大，才能诞生更多的虔信徒。
当然，这是敖丙理想中的状态，是否能化成现实，他也没有把握。
说到底，他也是在进行尝试，尽量改变修士与凡人间的关系，努力提高凡人在修士心中的地位，不再是可有可无，而是互相需要的存在。
如此，修士面对凡人时，就会心存顾忌，不敢再肆意妄为。
同时，敖丙这么做，也是在为了自救。香火愿力既然能取代灵气，那无疑能减轻天地供养修士的压力。
这对洪荒来说，就是开源！
开源乃大功！
且敖丙成为诸侯后，难免要面临天地人三道的反噬。
用香火之力开源，既能缓解天道的反噬，又因提升凡人地位的缘故，可缓解人道的反噬。
这对敖丙来说，才是最重要的，能让他一直在位，而不是像别的诸侯，乃至三皇五帝那般。
在位一段时间后，就因天地人三道反噬的缘故，不得不退位。
总之，按敖丙的这个办法来，一旦成功，可谓是好处多多。其实，就算失败，那也有好处。
起码，教化这么多凡人，能积累诸多教化功德与气运不说，还能获得太清圣人的青睐。
成功了好处很大，失败了也有好处，这种事，完全值得一试。
……
想法有了，接下来，就是将其化成现实。首先，就是找块地安置这些奴隶。
这点，很快就得到了解决。
清点完收获后，帝辛终于开始酬功了。功臣有敖丙，黄飞虎，以及他们带出去的将士，还有及时反正的苏侯。
其中，敖丙居首功，黄飞虎次之，苏侯再次之，攻城将士再次之。
用来酬功的最好方式，就是爵位与封地了。爵位，敖丙与黄飞虎已经有了，所以，为了给他们酬功，帝辛赐予了两人大量的封地。      用来赏赐的封地，主要来自有苏国。有苏一国，加起来共有一城，九大邑，百次邑，千小邑。
这其中，苏城被帝辛封给了敖丙，作为他新的封地。九大邑之二，分别被封给了黄飞虎与苏侯。
剩下的七大邑与百次邑没动，归帝辛所有，千小邑则是被封给了有功的将士。
至此，酬功算是结束，每个人都很满意，得到了自己想要的。
别看敖丙只得一个苏城，但苏城很大，占据了有苏国近乎十分之一的疆域，且还是资源最为富饶的地方。
不夸张的说，九大邑加起来，都不如苏城重要。安置上千亿人口，完全绰绰有余。
为何先前苏城只有百亿人口？首先，那指的是城内，没有算城外广袤的土地。
其次，养奴隶也是要成本的，尤其是管理成本，太多了贵族也承受不起。
所以，每当奴隶的数量多到一定程度后，那不管城内还能不能容纳，贵族都会动手献祭一批，以将奴隶的数量，限制在自己的承受范围之内。
敖丙与苏城贵族不同，贵族为保证自己的利益，不敢放开了养奴隶，但敖丙不同，奴隶越多，他的利益就越大。
因此，他不会对奴隶的人口加以限制，只要他们愿意生，生多少都无所谓。实在养不起，敖丙也可以帮忙养。
对他来说，养奴隶所消耗的资源，连九牛一毛都算不上。
当然，这不是说，敖丙要成为这些奴隶的保姆。事实上，敖丙精力有限，不可能面面俱到，他最多给这些奴隶分些田地，教授他们种田之法。
剩下的，还得靠他们自己。
敖丙是养人，又不是养猪，只会给予他们最基本的条件，至于接下来如何生存，还要靠他们自己的智慧。
他最多在关键的时刻加以引导，以此来获取信仰。
……
酬完功后，这场诸侯会盟也随之结束，各路诸侯携带着自己从有苏国掠夺来的资源，兴冲冲的踏上归程。
而敖丙则是带着妲己，以及苏侯一家，踏上龙舟，朝苏国赶去。
苏国，即苏侯的封地。
有苏国被灭，苏侯爵位被除，但他终究反正有功，所以帝辛从有苏国九大邑中，择一邑为其封地，改为苏国，重新册封苏侯。
而苏侯所封的大邑，也成为新的苏城。至此，有苏国彻底成为历史，被苏国所取代。
从这里来看，苏侯爵位是没变，但他的疆域，却起码少了百分之一。要说苏侯不郁闷，那是不可能的。
但相较于其余贵族的遭遇，他的处境无疑要好上很多，依旧是诸侯不说，还保住了宗庙与社稷。
总体来说，苏侯还是满意的，就算心有不满，也不敢表露出来。
毕竟，他犯的可是造反的大罪，能有现在的境遇，已是侥天之幸，实不能再奢望太多。
另外，值得一说的是，大商的爵位与后世不同，只有三个，即公侯伯，并无子与男。
还有，三个爵位并无高低之分，只是为了区别地域与出身。
前朝后裔为公爵，大商周边的诸侯为侯爵，距离大商较远的诸侯为伯爵。
在大商，公侯伯三爵身份是对等的。要到周朝，三者才会区分开来，有高低之分。
苏国在大商附近，龙洲位于东海，远离大商。所以，苏侯是侯爵，敖丙是伯爵。
这只能说明，敖丙的封地距离大商更远，不能说明，苏侯的身份就比敖丙高。
“还要多谢龙伯为我说情了。”
龙舟上，苏侯真心诚意的朝敖丙谢道。
他是真的感谢敖丙，因为他知道，若非敖丙求情，帝辛绝不会将他继续封在有苏，而是改封蛮荒之地。
酬功时，有不少大臣提议，将他封到边荒，是敖丙求情，称有苏民心不稳，尚需苏侯安抚，帝辛这才下定决心，将他继续封在有苏。
若非如此，苏侯都不敢想，到了边荒之后，他还能活几年。
所谓边荒，就是九州边缘，那里存有大量异族，时常过境劫掠人口。
若是有苏尚在巅峰，苏侯倒是无惧异族。可有苏已灭，就他现在的情况，要是前往边荒，那恐怕要不了多久，就会被异族所灭。
“都是一家人，苏侯这么说，便是与我生份了。”
敖丙态度亲切的回道，他帮苏侯，不是没有缘由的。
本来，他是想与苏侯联手，称霸冀州。但现在，看了看身边的妲己，敖丙的想法变了，他把苏侯的地盘，也视为自己的了。
要知道，有苏是半个母系氏族，什么意思？就是说，女性也有继承权。甚至可以说，在有苏，女性的继承权还要高于男性。
在这种情况下，未来，敖丙若是与妲己有了孩子，那这个孩子，便是有苏的合法继承人。
敖丙看似是为苏侯谋划，实则是为自己与妲己未来的孩子谋划。
与苏侯合作，终究是隔了一层，未来搞不好会闹出什么事端。
可换成自己的儿子，那就不一样了，就是把整个有苏都交给他，那敖丙也没什么舍不得的。
因此，敖丙的想法是，先让苏侯出面，帮他整合有苏的势力，待他未来与妲己有了孩子后，便让这孩子接管有苏的一切。
当然，那时有苏就不叫有苏了，而是九首龙域。
域！
莫要忘了，先前天道曾赋予敖丙一则天命，让他效仿禹皇划分九州，将洪荒划分为三千道州，诸天万域。
而有苏，在敖丙看来，就是一方大域的雏形。因它自成一体，这就是它能成为大域的缘由。
先前，敖丙谋划了那么多，费尽心思的将苏城龙脉转化为九首龙脉，为的，就是开辟洪荒第一个大域。

233.第231章 大计
域，邦也！
诸侯所守土为域，所建城为邦。
从这里就能知晓，所谓的域，就是一个个诸侯国。
天道让敖丙效仿禹皇，将洪荒划分为三千道州，再将三千道州划分为洪荒万域。
本质上，就是将洪荒视为一个放大版的九州，然后让敖丙在里面玩人族分封诸侯的那一套，以方便管理洪荒。
这点不难，只需勘探洪荒地形，再梳理好地脉，之后，按地形与地脉分布，划分地盘即可。
但这么做，弊端太大了。
天道让敖丙划分洪荒，不是没有好处的。此事若成，他就算成不了人皇，那也是地皇，为天地至尊，地位仅次于天帝，与三皇四御共尊。
然而，易成之事，必有代价。
敖丙自后世而来，很清楚分封制的弊端，远不如中央集权制。
他在洪荒大搞分封制，就算成功登上地皇之位，事后又有多大的权力，能让各地诸侯听从他的命令吗？
别的不说，阐教肯定不服他，西方教也不会服他，其余大神通者就更不用说了，肯定也不会服他。
而只要这些人带头不服，那他们的徒子徒孙，自然也不会服敖丙。如此一来，不服敖丙的诸侯就多了。
分封制度下，天下共主的权力，源自于诸侯的支持。
若无诸侯支持，那这天下共主也就看着威风，实则就比傀儡强一点，根本没什么权力，令不出皇宫。
敖丙深知分封制的弊端，也不想当傀儡，他若是成为地皇，势必要独掌大权，有乾纲独断之能。
所以，既然天道许他划分洪荒，那他肯定不能搞什么分封制，要搞，就搞权力更为集中的中央集权制，集天下荣辱于一身，号令万物。
但相比较于分封制，想要在这个时代搞中央集权制，无疑是件极为困难的事。
若行分封制，敖丙只需老老实实办事，默默按照地形与地脉的分布，将洪荒大地划分为三千道州、数万大域。
然后，再让各域势力自行抉出域主人选，各域主自行抉出州主人选。
如此，洪荒就算是划分完毕了，敖丙也完成了天道交予他的任务，在无量功德的加持下，荣升地皇之位。
但这种地皇，只有地皇之名，却无地皇之权。而行中央集权制，不仅能让他有名，还能有权。
可行中央集权制，难度就大了，不是简单的划分地盘就行了，会与各方势力对上，既要压服他们，又要掌握拿捏他们的手段，以防他们反叛。
集权的前提，是获得地方势力的支持，不管是主动还是被动，都需他们交出手中的权力。
但这种事，怎么可能主动，想要集权，少不了与地方势力做斗争，必然要爆发冲突。
行集权制比行分封制更难，难就难在这里，要与地方势力对上，一个搞不好，就会被地方势力推翻，导致计划推行不下去，不得不换人。
同时，就算能压服地方势力，也不能彻底解决问题，须得有拿捏他们的手段才行。不然，他们的臣服只是暂时的，稍有动乱，立即就会反叛。
为此，敖丙思考了很久，方才想出一套确切可行的办法。这办法，就是他在有苏国所行之法。
先打服地方势力，然后再想办法掌控地方龙脉，如此，自可拿捏地方势力，让他们轻易不敢反叛。
龙脉乃一地根基，更是修士赖以存活的根本，龙脉被外人掌控，这还怎么反叛？
一念之下，龙脉收缩，不再朝外释放灵气，那真是想不降都难。
集权，集的是龙脉之权。只要天下龙脉，全都成了敖丙的化身，为他所用，那他这个地皇，就是名副其实的地皇，不怕地方势力与他作对。
但龙脉灵脉何其之多，堪称无穷无尽，想要将它们完全掌控，无疑是件极为困难的事，也十分的消耗精力。
所以，敖丙就想了个办法，以龙脉为根基，将地方上的所有灵脉全都吞噬，聚多为一。
就如他在有苏国所做的事一般，放弃其余灵脉，只保留一条最强的龙脉，为自己的化身。
一域一龙脉，皆为自己的化身。这样一来，不仅大大降低了管理的成本，还确保了外人休想从他手中，再把龙脉的掌控权夺回去。
除此之外，这样做还有好几桩好处。
吞噬灵脉后，龙脉无疑变得更强了，只需再用些手段，就算不能使其提升至准圣的层次，也能将其提升至半步准圣的层次。
而龙脉的等级到了半步准圣后，就能从混沌中汲取元气，一边弥补洪荒的消耗，一边增强洪荒的本源。
此之谓开源！
同时，龙脉被敖丙从地下转移到了虚空深处，等同于变相促进了虚空世界，也就是仙界的发展。
龙脉都被迁往虚空深处了，那它释放出的先天灵气，以及从混沌汲取的元气，其中最精华的部分，肯定会留在虚空世界当中，而非人间。
如此一来，仙人为了更好的发展，便不得不离开人间，前往虚空世界发展。而去的仙人多了，久而久之，虚空世界自然也就成了仙界。
开源是大功，促进仙界发展，以减轻人间的压力，亦是大功。      有这两桩大功德在，敖丙不信自己的计划会失败。不是他对自己有信心，而是对天道有信心。
开源为洪荒最为迫切之事，演变仙界，减轻人间的压力，亦是洪荒接下来发展的重点。
敖丙的计划，既然能促进这两件事，那天道没理由不支持他。连天道都站在他这一边，他实在想不到自己怎么输。
当然，敖丙的计划是好的，但具体操作起来，很难。别的不说，就说压服地方势力，就不是件简单的事。
地方的灵脉龙脉，全都掌控在地方势力手中，若无法压服他们，便无法获得龙脉灵脉的掌控权。
而没有龙脉灵脉的掌控权，聚多为一，行集权之事，自然也就成了空谈。
然此事虽难，可敖丙心中，却是早已有了谋划。无非先易后难，由弱而强罢了。
地方上，阐教，西方教，大神通者的道统，这样的势力敖丙动不了。但寻常势力，敖丙还动不了吗？
洪荒很大，准圣及大神通者终究是少数，很多洞天福地，名山大泽，江河湖海，顶天了也就只有数位大罗金仙坐镇。
有的，甚至连大罗金仙都没有。
这样的势力，才是敖丙的目标。同时，这些势力占据的地域加起来，起码也有洪荒八成以上的地盘了。
搞定了他们，敖丙这个地皇，就算是名副其实了。
之后，拥有地皇之威的他，又何惧那些大神通者，只要不动他们的道场，对他们的徒子徒孙下手也就下手了，还敢反抗不成。
至于说什么这些势力虽然不强，但加起来也是一股不弱的势力，想要压服他们，需要不少的人手。
那人手何来？
此事易尔！
先不说可以行驱虎吞狼之策，借刀杀人之策等计策，就说敖丙转化的那些龙脉化身。
可不止能释放灵气、汲取混沌元气那么简单，还具备强大的力量。莫要忘了，它们本身，可是相当于一尊尊半步准圣层次的强者。
一域一龙脉，而所谓的域主，其权柄的体现，就是获得龙脉的认可，从而拥有操纵龙脉的力量。
也就是说，每一个域主，在龙脉的加持下，都相当于一尊半步准圣的强者。人手，这不就有了吗？
而龙脉的加持，只是基础，域主能获得的加持，可不止龙脉，还有气运与人心。
不夸张的说，若有域主能整合地方势力的话，那在龙脉，及气运与人心的加持下，未必不能发挥出堪比准圣的力量。
域主可不止是身份，更是天地位格，拥有着强大的力量。
敖丙为何打算封子嗣为域主，不仅仅是子嗣更值得信任，更重要的，还是为子嗣谋个前程。
哪怕是圣人，也无法保证自己的弟子个个都是大罗金仙，乃至准圣。圣人不行，敖丙自然也不行。
他本人还不是准圣呢，如何能保证未来的子嗣，也能成为大罗金仙，乃至准圣呢？
可有了域主作为保底，那就不一样了，不管子嗣的天赋如何，只要册封他们为域主，那未来，最少也是大罗金仙起步，甚至有望准圣之境。
同时，册封子嗣为域主，也能巩固他的统治。这是效仿轩辕黄帝，册封诸子，代天牧民，镇守四方。
……
敖丙的想法很完善，而有苏国，就是他验证想法之地。
苏侯及有苏国其余贵族，就是地方势力，现在被敖丙借大商之手，一扫而光。
留下的龙脉灵脉也被他融合，化为九首龙脉，有堪比半步准圣之能。
至此，有苏定矣，接下来，只需敖丙花费一些时间，重新建设此地，就能将其化为洪荒第一个大域。
但地方势力是无法彻底根除的，杀了一批，很快就会有新的地方势力诞生。
就如苏侯，黄飞虎，及其余大商贵族，他们就是有苏一地，新的地方势力。
不过，苏侯与别人不同，他算是敖丙的老丈人，且他的基业，说是自己的，实则是敖丙与妲己未来所生子嗣的。
所以，敖丙能放心留苏侯在此，甚至是全力助他发展，节制其余势力。
苏侯越强，对敖丙越有利。
未来，等他与妲己有子嗣后，封此子为此地域主，有苏侯相助，便不用担心他被地方势力架空了。
这也是效仿轩辕黄帝，彼时，轩辕黄帝为治理天下，纳各族之女入后宫，然后将所生之子封在其母族。
这样，有母族相助的帝子们，便不用担心被地方所针对。
下一章在6点左右

234.第232章 编户齐民
龙舟的速度很快，哪怕没有在虚空中穿行，依旧在几个时辰内，就航行了数万万里，来到水之邑，也就是现在的苏国。
有苏国九大邑，与九尾天狐的九尾相对应。故而九大邑的名称也很简单，直接以风雨雷电金木水火土九种属性为名。
帝辛封给苏侯的，就是九大邑中的水之邑。以水为名，说明此地多水，放眼望去，到处都是湖泊。
龙舟来到水之邑前，敖丙将苏侯等人放下，然后拒绝他留下做客的邀请，继续带着妲己，及五千龙人卫朝他的新封地苏城赶去。
之所以是五千，不是一万，是因为剩下的五千人，被敖丙留下来镇守苏城了。
战乱之地，可不太平。
打下苏城后，若不留些士兵镇守，直接率军离开的话，那附近的野人得到消息，肯定会赶来进城劫掠。
野人，无国无家，无产无地之人，他们没有道德，也没有尊严，为了活下去，什么事都肯干。
苏城这么大一座城池，无人驻守的放在眼前，他们不抢，那才怪了。至于敖丙的名头，根本吓不住他们。
因为他们没有见识，无知者无畏嘛，且他们只顾眼前，哪管以后，活过今天再说。
野人就是一群亡命徒，世上已经没多少东西值得他们畏惧了，大不了一死而已，说不得还是解脱。
敖丙离开苏城前，特意留下五千龙人卫，就是为了起到威慑的作用，让附近的野人不敢靠近苏城。
而除野人外，也没别的势力敢打苏城的主意了。异族畏惧九鼎，诸侯畏惧敖丙，故而不敢动手。唯有无知者无畏的野人，才敢动手。
事实上，敖丙还挺期待异族和诸侯趁他不在，跑去苏城劫掠的。这样，他就有理由攻打这些劫掠苏城的势力，名正言顺的扩张地盘。
可惜，苏城附近的异族与诸侯，并没有给他这个机会。
一路无事，龙舟很快就赶到了苏城。
而与敖丙离开时相比，苏城并无太大的变化。倒是城内的百亿奴隶，精神面容全都焕然一新，脸上多出了些许生机，不再是麻木。
简单来说，就是生活更有奔头，看到了活下去的希望。
此时距离敖丙离开，差不多过去一年了。
这一年里，留守在苏城的五千龙人卫，按照敖丙的命令，只干了一件事，那就是给城内的奴隶编籍造户。
将城内的奴隶，按姓名、年龄、籍贯、身份、相貌、财富情况等项目一一载入户籍。
这是后世春秋时期齐国的政策，为管仲所创，名曰编户齐民。以户为单位来管理人民，是谓编户。
同时废除分封制度下，贵族、长老、族长等地方领袖，所有人统统是国君的臣民，是谓齐民。
总称编户齐民！
这是集权制的开端，将人口从贵族的统治下解放出来，皆归国君统治，不再归属于贵族，大大削弱了贵族的权力与财富。
同时，此举也提升了野人的地位，使得他们不再是野人，而是有资格拥有个人财富，及享有教育、参军等权力的平民。
管仲的编户齐民，商鞅的集小乡邑聚为县，都极大的打破了旧有的社会结构，为集权打下了坚定的基础。
敖丙自后世而来，有这么多先进的经验，不可能放着不用。
别的经验适不适用这个时代，他不知道，但编户齐民，给奴隶建造户籍，肯定适用。
所以，拿下苏城，得到城内的奴隶后，敖丙做的第一件事，就是编户齐民，给城内的奴隶建造户籍。
有了户籍后，不仅方便管理，还大大增强了组织力度，同时，也能赋予平民更多的权力。
当然，最主要的是，编户齐民后，敖丙就能给他们分地了。有了土地，他们今后就能自己养活自己了。
敖丙总不能一直养着他们，授之以鱼不如授之以渔，分给他们土地，让他们有活下去的本钱，敖丙要操心的事就少了。
苏城奴隶有上百亿，给他们编造户籍，并不是件简单的事。但龙人卫的士兵也不是普通人啊，都是炼虚境的修士，一人可以当上万人用。
五千人加起来，比得上数亿普通人。数亿普通人给百亿普通人编籍造户，这么一看，事情不就简单多了。
所以，不过一年，苏城内的百亿奴隶，就已全数完成编户齐民。不仅如此，就连后面陆陆续续送来的千亿奴隶，也已全数有了户籍。
百亿，是得自苏城的奴隶。剩下的千亿，是敖丙从有苏国其余地方得来的奴隶。
这段时间，他人虽然在通天泽，但他的手下，却是将那从各地运来的奴隶，通通转运到苏城，让留守在那里的人龙卫为他们造户。      此事虽然麻烦，但办此事的人，却没有一个人觉得厌烦。倒不是他们心善，而是办这种事，不仅能增长气运，还能得到功德。
为奴隶造户，赋予他们身份，使得他们不再是物品，而是一个活生生的人，此举利于人道，自然有气运加身。
同时，给奴隶入户，必须要给他们起名字，还要让他们记住自己的名字。
这件事虽然很简单，但却极为重要，是教化的第一步，故而，此举有教化之功，可得功德。
编户齐民，不仅能得气运，还能得功德，这样的好事，他们不干，有的是人抢着干，怎么可能不乐意。
但凡有半分的不乐意，被上司看到后，直接换掉自己，那真是哭都没地方哭。
所以，编户齐民的时候，这些将士的态度非常之好，以至于让那些奴隶都为之诚惶诚恐，吓个半死。
……
“启禀龙伯，按您的吩咐，属下等人耗时一年，已将龙城千亿百姓全数编籍成册。现今，他们的户籍皆在此册之中，还请龙伯一观。”
敖丙赶到苏城，不，应该说是龙城不久，早先被他派来编户齐民的玄龟族族人，便捧着一本玉册，朝他禀告道。
苏城现在已经是敖丙的封地了，再叫苏城就不合适了。所以，敖丙就给苏城改了个名字，一开始是九首龙城，取自九首龙脉。
可旋即，他又觉得不好听，遂直接省掉“九”字，取名为龙城。
未来有苏化域，也不是有苏域，而是九首龙域，或者干脆就是龙域。
“籍册吗？”
敖丙伸手，接过记载有龙城百姓信息的籍册，放在眼前，随手翻阅起来。
编户齐民前，这些人是奴隶，可编户齐民后，他们就成了人龙国的国民，自然不能继续以奴隶称之。
按制，应该称呼他们为人龙人，或者是龙人，敖丙觉得不好听，便统称他们为百姓。
百姓在这个时代，具有非同一般的意义，唯有贵族，即三皇五帝与人族先贤的后裔，方才有姓。余者，别说是姓了，连名都没有。
敖丙称子民为百姓，就差直说，他的子民皆是贵族后裔了。此举，无疑能提高敖丙在子民心中的威望，但同时，也会引起其余诸侯的不满。
换成别人，可能会心存顾忌，但敖丙无所谓。他现在不怕诸侯找他的麻烦，就怕诸侯不找他的麻烦。
先前为让诸侯同意架设虚空通道一事，敖丙与他们约定，绝不主动掀起战争。这就使得，他无故不能讨伐别的诸侯，需要其余诸侯先招惹他才行。
这让迫切想要扩大地盘的敖丙十分为难，不讨伐别的诸侯国，怎么扩大地盘呢？总不能花钱买吧？
为了让别的诸侯主动招惹他，给予他讨伐的理由，敖丙此刻，就需要做一些刺激其余诸侯的举动。
称子民为百姓只是开始，接下来他只会越来越过分，比帝辛更过分，直至其余诸侯受不了，主动讨伐他为止。
“龙城附近，现有百姓一千二百余亿人，共计一百二十亿余户，二十四亿邻，四亿八千万里，一亿两千万族，两千四百万党，四百八十万州，九十六万乡。”
敖丙翻阅籍册的时候，玄龟族族人在一旁汇总道。
编户齐民，户只是最基本的单位，户之上，还有邻、里、族、党、州、乡等单位。
按敖丙的制定的标准，十人为户，五户为邻，五邻为里，四里为族，五族为党，五党为州，五州为乡。
一乡，大约一万二千五百户，十二万五千人。一千二百亿人很多，但九十六万乡看起来就少了很多。
籍册两个巴掌大，二指来宽，却能记载一千二百亿人的信息，显而易见，这是一件法宝。
本来它只是一件普通的法宝，用来记载信息，方便查阅。可因为它的作用，使得它与千亿百姓扯上因果。
至此，此宝开始发生蜕变，先是得人族气运垂青，继而得人道关注，使它一跃成为人道之宝。
目前来看，虽无什么攻击力，可却能分出一枚枚玉符，为籍册上百姓的身份证明，类似于后世的身份证，却要更加的先进。
这玉符一人一枚，不仅能代表身份，还能显示其主人是生是死，及其所在的位置。
尬住了，本以为六点能写完，结果卡文了。

235.第233章 安排
而这，还只是开始。
籍册的威力及作用，与其记载的户籍人数有关。
记载的户籍人数越多，籍册身上汇聚的人族气运与人道之力就越多，威能自然层层拔高，并演变出更多的作用。
人道之力与人族气运，都在于集众，人越多，力越强。千亿人强于百亿人，万亿人强于千亿人。
现在，籍册记载的户籍人数不过千亿，未来仍有很大的上升空间。若数量突破万亿、十万亿、百万亿……
那在更多的人族气运与人道之力的加持下，籍册的变化可想而知。在代表身份，显示生死的基础下，说不定还能多出呈现寿元、福运等功能。
甚至是如封神榜一般，保籍册留名者不死。
所谓籍册，其实就是后天人书，承接人道气运而生。虽是后天之物，却未必比先天人书生死簿差。
而且，籍册若真能记载所有生灵的信息，那它的威能，不是没有胜过生死簿的可能。
不夸张的说，籍册大有可为。
……
只是简单的翻了翻籍册，上面记载的信息，便全数印入敖丙的脑海。然后，就见他想了想，方才说道：
“九十六万乡，还是多了些。这样，每百乡设一县，每百县设一郡，每百郡设一府，每百府设一都。”
“如此，九十六万乡就成了九千六百县，九十六郡，一府，管理起来无疑要方便许多。”
这套行政制度，是敖丙根据后世的郡县制改的。后世才多少人，可洪荒有多少人？真的是不计其数，说是有几万亿倍的差距，也一点不为过。
人数多了，每一级衙门所管理的人，自然也就多了，规模越大越好。
至于敖丙在这个时代搞郡县制，能不能行得通？完全没问题。
分封制度下，诸侯的权力相当之大，只要国内的贵族不反对，诸侯在自己的国度内，基本上是想干什么就干什么，外人根本管不着。
像人龙国更是如此，完全就是敖丙的一言堂，国内连个像样的贵族都没有，自然是他想怎么来就怎么来。
只要他不怕玩砸，别说是郡县制了，就是现代社会的制度，他都能照搬。真正意义上的，我的地盘我做主。
“听龙伯的意思，是不准备让百姓留在龙城了？既如此，就需要在龙城外围重新建村筑寨，另造新城。”
听出了敖丙话中的意思，玄龟族族人诧异的问道。他本以为，有龙城这个现成的城池在，敖丙会用此城安置百姓。
毕竟，龙城乃神城，周长数十万里，宛如太古神山，安置千亿百姓，完全绰绰有余了。
可没想到，敖丙不按套路出牌，放着大好的神城不用，反而要把百姓迁出去，分成府、郡、县、乡、村，让他们另建新城。
这么做，无疑把简单的事情复杂化了。迁移百姓，另建新城，可比把他们安置在龙城麻烦多了。
“龙城太大了，也太强了，这等神城，不适合留在人间，过段时间，我会把它迁入虚空深处。”
“那时，这片地就会空出来，你带着人，在此重建新城就是。”
看了一眼龙城，敖丙说道。
龙城乃有苏国历代强者心血的结晶，打造此城时，不知用了多少珍贵的材料。
如此，方才造就了这座哪怕进入三十六层虚空，依旧能坚持许久的神城。
按敖丙的规划，这种等级的神城，是万万不能留在人间的，必须迁往虚空世界，为演变仙界出力。
敖丙作为仙界的开辟者，必须要起到表率的作用，他若不带头，主动将等级超越人间的道场迁往仙界，那如何说服其余仙人携道场前往仙界？
是故，哪怕只是装装样子，敖丙也得把龙城迁至虚空深处。既要将龙城迁至虚空深处，那此地便不适合安置百姓了。
虚空深处何其危险，等闲大罗金仙去了，稍有不慎，都会有陨落的风险，何况这些都是凡人的百姓。
恐怕就是有龙城保护，也难逃被虚空吞噬的下场。
“龙伯的意思，我明白了。”
“不过，既然要分，那就分得散一点，凡人与修士不同，繁衍能力极为惊人，估计只需几十年，人口就会翻上好几翻。”
“搬走龙城后，留下的空地虽大，能将这千亿人口全部安置。但百年后，只需繁衍几代，此地便显得拥挤了。”
“所以，龙城之地，留下小半人口即可，剩下的大半人口，还是前往其余地方安家落户为好。”
玄龟族族人听敖丙这么一说，便明白了他的意思，遂取出龙城地图，让敖丙看看，何处适合安置百姓。
龙城是代称，不是说只有一个城池那么大，还包含了附近数千万里的疆域，莫说供养千亿人了，就是再多百倍，也是轻而易举。      龙城地图，同样是镇守在此的五千龙人卫的成果。花费一年时间，他们跑遍了附近所有的地域，这才绘制出了这幅地图。
图上内容很是详尽，什么地方适合人口居住，全都标了出来。
敖丙放出神念，笼罩整个龙城，与地图上的内容一一对照。确认没问题后，拿出笔，在上面连连勾画。
什么地方适合建府，什么地方立郡、设县，全都一一标注了出来。之后，让附近的百姓，直接按这图上标注的内容，进行迁移即可。
敖丙勾完，就将地图还给了玄龟族族人。
这些事他无需事事亲为，只需将自己的想法说出，给出一个大致的方向，剩下的事，自有属下为他分忧。
像选拔官员，府君、郡守、县令、乡老等等，他只需安排下去，属下自会列好名单，让他过目。
选官原则，数量最多的低级官员从百姓中选，中高级官员则是从人龙城那边调人。
这么做，是因为百姓大都是奴隶出身，灵智未开，选他们当低级官员已是极限，再高，他们就没那个能耐了。
派往龙城的官员，可不仅是治理地方那么简单。还要负责建城、分地、教导农人耕种，施肥，开挖水渠等等。
而这些还只是基础，等这些百姓解决温饱问题后，官员还要教导他们读书习字。
总之，龙城的官员，需要掌握的东西太多了，也就是人龙城专门培养过这方面的人才，换成别的诸侯国，哪里拿得出这么多人才。
“你先去忙！”
“若有疑问，待安置好这些百姓后，再来寻我。”
这时，敖丙突然注意到，他面前的玄龟族族人，似有问题想问他，遂没等他开口，就先一步催促道。
看他表情，敖丙就知他想问什么，无非是问他，为何这般折腾，又是建城、又是分田的……
还不如将他们集中起来，然后找人教授他们修行之法，让他们全都成为修士。
如此，接下来的事就简单多了。众所周知，修士比凡人聪明，很多事一点就透。
甚至都不用教导他们，只需将事情安排下去，他们就知该怎么做。不似凡人，吩咐他们办件事，还要先教导他们如何做，麻烦的要死。
把这些百姓全都变成修士，事情就会变得简单很多，敖丙岂会不知。但知道归知道，这种事却不能做。
这可是一千二百亿百姓，不要说把他们全都变成修士了，就是只变一半，那所产生的因果，也足以使他气运大跌，坠入劫中。
道不可轻传，法不可轻授，若这些百姓靠着吞吐灵气，自行成为修士也就罢了。
可他们要是因敖丙之故，这才成为的修士。那每个人，都要与敖丙结下因果。
日后他们每吸收一丝灵气，敖丙身上的业力就要加强一分。同时，他们若是为恶，业力也要算敖丙一份。
背负数百亿人的因果，那后果，只是想想，就让人头皮发麻。所以，就算敖丙身负大功德，也不敢干这种事，把这千亿百姓全都搞成修士。
传这些百姓修行之法，是必然的，但不是谁都传，需要设下重重考验，确认其天赋后，再从中择品行最端者传之。
但这些事解释起来太麻烦，懂得无需解释，不懂得解释了也没用，反而觉得他事多。
……
“是！”
敖丙有令，玄龟族族人不敢违背，躬身领命后，就去忙了。
他很忙，非常忙，敖丙欲当甩手掌柜，事情自然全落在他头上，既要从百姓中选拔官员，还要从人龙城那边调人，真就是忙到没有任何空闲。
“千亿百姓，就这么让他们当凡人务农耕田，实在是太浪费了。龙伯若是没有时间，妾身可以代劳，从中挑选英才，为龙伯培养。”
这时，妲己抓住机会，朝敖丙说道。
她在体现自己的价值，千亿百姓，想想也知道，敖丙不可能真的将他们当凡人养。因为这没意义，不仅没有好处，反而会成为累赘。
将他们全部培养成修士不现实，但从中择英才而教之，却没什么问题。
妲己知敖丙很忙，未必有时间做这种事，所以，她愿意代劳。她修为虽然不高，但教导凡人的本事还是有的。

236.第234章 龙域
另外，教导他人修行，也不全是坏事。若是教导之人天赋出众，品行端正，自修行之初，就一直在积累功德。
那教导其修行，只有好处，没有好处。择其中优秀者而教之，妲己的目的，就是从这些百姓中，选出天赋最好的那批教导。
这样，她非但能提高自身的重要性，还能凭借着教导这些修士得来的反馈之力，提升修为及气运。
妲己的想法很好，在帮到敖丙的同时，自己又得了实惠，她不觉得敖丙会拒绝。可在她期待的目光下，却听敖丙说道：
“凡人的作用，远比你想象的要大，养他们到底有没有用，过段时间你就知道了。”
妲己的话没错，受制于见识，从这些百姓中择其优者而教之，进而壮大势力，确实是最好的选择。
同时，也唯有这样做，才能将这群百姓的价值发挥至最大。
不然呢，真要将这些百姓当凡人来养，固然能获得人族气运的青睐，但与得到的好处相比，那随之而来的责任更大。
总之，把百姓当凡人来养，是弊大于利的。所以，贵族宁愿把奴隶献祭掉，也不想一直养着他们。
相比较于养奴隶，无疑是献祭他们，得到的好处更多。
在原有的目光下，妲己说的没错，但可惜，她不知晓敖丙洞悉了香火愿力之妙，使得凡人也具备了极高的价值。
如此一来，养凡人非但不会亏，反而能得到不小的好处。养得凡人越多，得到的好处就越大。
时代已经变了，但妲己还没意识到。
随着香火愿力的出现，凡人于这个世界而言，不再是可有可无之物，他们与那些宝物一样，也成为了仙神争夺的对象。
“什么？”
妲己不解，不明白敖丙话中的意思。
“好好看着吧，凡人的作用，会在接下来的时间中一一展现出来。”
敖丙没有做解释，而是让妲己自己去看，事实比任何言语都有力。
而在说话的同时，他已起身朝龙城走去。迁移百姓，建造新城的事，由属下负责，用不着他操心。
但将龙城搬至虚空深处，以及打造龙域的事，却需要他自己动手。
“起！”
与高大的龙城相比，敖丙的身影实在微不足道，连蝼蚁都不如。可随着他一声落下，龙城竟是剧烈晃动起来，然后更是直接拔地而起，没入虚空之中。
三十六层虚空世界，哪怕是最外围的第一层虚空，也需要拥有天仙的力量，才能抵达。
修为未至，强行来此，非但没有好处，反而会被那无所不在的虚空之力吞噬。
但有苏国的历代强者，在打造龙城的时候，不知用了多少珍稀的材料，使得它的城体异常坚固。
根本无惧虚空之力的侵袭，一路横冲直撞，快速的洞穿一层层虚空。
然而，有苏国的历代强者是有极限的，所以他们打造的城池，也是有极限的。
从进入第二十五层虚空起，在虚空之力的侵蚀下，龙城就出现了支撑不住的迹象，城体在不停的晃动。
到了第三十层虚空，龙城坚固的城体上，更是布满了蛛网式的裂纹，看起来摇摇欲坠的，好似随时都会破碎。
它已经到极限了，继续前往下一层虚空的话，势必要破碎。
“不靠阵法，仅凭自身的硬度，就能抵达第三十层虚空，龙城远比我想象的要更加不凡啊。”
“若是能淬其杂质，取其精华，重新炼制一番，未必不能得到一件威力强大的后天至宝。”
跟着来到第三十层虚空的敖丙，看着眼前摇摇欲坠的龙城，忍不住满脸惊叹的说道。
别看龙城先前在苏侯等人的手中，能硬抗第三十六层虚空的压力，可那不是它自己的本事，而是有苏国的气运与城内阵法一同加持的结果。
现在，才是龙城自身的极限，不靠任何外力，仅凭自身，便立足于第三十层虚空之中。
虽然无法继续向前，但也足够惊人的了。要知道，龙城很大，周长数十万里，即长宽都是十余万里。
体型如此庞大，打造它的时候，不可能所有的地方，都用到了顶级材料，必然掺杂了很多普通材料，这就是它的缺陷。
有缺陷的情况下，都能立足于第三十六层虚空，要是将这缺陷弥补，进一步淬炼龙城，将里面的杂质全数粹去，只保留精华。
那龙城的规模，虽说会缩小很多倍，但威能却会更强，一举蜕变成真正的神城，堪比后天至宝，可横渡三十六层虚空，镇压大罗圆满的强者。      至者，极也。后天至宝，后天所炼法宝的极限，大部分后天至宝，在诞生的那一刻，便拥有堪比大罗金仙的力量，可与上品先天灵宝争锋。
而其中的佼佼者，更是相当于准圣，可与极品先天灵宝争锋。
至于最顶级的后天至宝，如翻天印、玄黄功德塔，鸿蒙量天尺、轩辕剑、九鼎等宝物。
在某些时刻，甚至能与先天至宝媲美，已经不拘泥于先天后天之别。
龙城根基不错，真要当成法宝来炼的话，虽无法炼成后天至宝中的佼佼者，但也是寻常后天至宝的极限，镇压几个顶级大罗毫无压力。
“借龙脉精气淬炼龙城吧，此举虽然耗时甚久，但却省了我的麻烦，不用我费心炼制，可自行蜕变成后天至宝，甚至是龙脉神器。”
敖丙本来还有些心动，想要将龙城炼制成法宝，但想想完成此事所需的时间后，他就放弃了。
龙城太大，这就导致想要将它炼制成法宝极为麻烦，需要大量的时间，而敖丙现在，最缺的恰恰是时间。
所以，敖丙就想了个省事的主意，准备把龙城搬到九首龙脉的龙首下方，让它日夜不停的接受九大元气及造化之气的淬炼。
如此一来，哪怕敖丙什么都不做，日久天长之下，龙城也会自发的蜕变成法宝，乃至神器。
神器，是气运法宝的统称，凡承载气运之器，皆可称之为神器。而神器的威力，除了与自身等级高低有关外，还与所承载的气运强弱有关。
就如九鼎，不承载九州气运的话，最多只能堪比顶级先天灵宝，可要是承载九州气运的话，威力却是直逼先天至宝。
龙城本身潜力有限，最多只能媲美顶级大罗，可它在龙脉精气的淬炼下，若是能蜕变成龙脉神器，承载龙脉气运的话。
那就是半步准圣来了，它也能镇压。同时，未来九首龙脉若是晋升至准圣领域，那作为龙脉神器的龙城，亦能随之镇压准圣。
“有件神器，其实也是件好事。仅有位格，域主未必能压服地方势力，可再加上一件神器的话，那就不一样了。”
想了想，敖丙觉得，打造一件神器，更有利于域主的统治，能起到极强的威慑作用。
这么说的话，以后他开辟其余大域的时候，任务就不仅是转化龙脉那么简单了，还要再借龙脉之力，炼制一件神器才行。
就在敖丙思考这些的时候，另一边，九首龙脉感觉到他的想法，九首同时一震，各自喷出一缕精气，朝位于第三十层虚空的龙城涌去。
旋即，九缕精气赶至，于半空中纠结在一起，化成一道巨大的九色光幕，将整个龙城笼罩，庇护着它赶往第三十六层虚空。
龙城的极限是三十层虚空，但九首龙脉不是，有它庇护，便是立于虚空深处，龙城也不会出现危险，反而会越来越强。
“龙域，就要成型了！”
这时，敖丙似有所觉，抬头朝九首龙脉处看去。
就见九个巨大的龙首，从混沌中探出，张开大嘴，不停的朝外喷涌先天元气。
这九股先天元气，犹如九道浩瀚的长河，缠绕在一起，纵横万万里，浩浩荡荡的向前汹涌，一路贯穿三十六层虚空，流向人间。
而它们流经的地方，虚空之力堆积在一起，渐渐固化，变得晶莹，犹如一层薄薄的屏障。
虚空屏障，或者说域壁！
这是域与域间的屏障，若不催动，只能隔绝灵气，使其不往外泄。若是全力催动，即可隔绝内外，封锁自身。
它的出现，标志着域的成型。
而在域壁的隔绝下，九首龙脉散发出的先天元气，以及造化之气，之后就只会在龙域中流动，不会外泄到其余地方。
开辟龙域，比敖丙想的更简单，还什么都没做，在九首龙脉的影响下，龙域就快要自发成型了。
之所以是快要，而不是已经，是因为还有关键的一步没做。
域是以洪荒大地为根基，然后再向外延伸，辐射虚空世界与天界。也就是说，大地才是根本。
要设域，需从大地开始着手。现在，虚空世界之中，龙域已经成型，但大地上却是毫无动静。
这就使得虚空中的龙域乃是无根之源，并不稳固，需要与大地相连，才算是彻底开辟出来。
敖丙来此，就是为了此事，引龙域之力至现世，使其扎根于大地，化有苏为龙域！

237.第235章 未来之争：香火
轰隆隆！
虚空深处，九种先天元气席卷，从九首口中喷涌而出，合成一股，浩浩荡荡的向前涌去。
那自人间而来的龙城，就位于龙首下方，被九大元气所化的元气长河淹没，不停的受其淬炼，慢慢的蜕变着。
敖丙一步迈出，跨越层层虚空，来到龙城的上空，默默感受其变化。
“造化之地！”
过了一会，敖丙喜道。
此刻，在九首龙脉的加持下，龙城已然称得上是一方造化之地了。内里九大元气流淌，造化之气流转，演绎种种大道玄妙。
大罗金仙在此修炼，都能得到不小的益处，可提升突破准圣的概率。大罗金仙之下的修士来此，所得的好处更大，人人都有望大罗之境。
而且，有龙城庇护，可隔绝天道的感召。也就是说，修士来此修炼，便不用担心悟道期间，一不小心受天道感召，融入其中了。
“好地方！”
越是查探，敖丙越能感觉到龙城的不凡。而这，还只是开始。随着时间的流逝，在九首龙脉的淬炼下，龙城只会越来越强。
待它未来圆满，从神城蜕变成龙脉神器，那说不得会成为大罗培养基地。在此修炼的修士，修成大罗金仙的概率，是常人的几十上百倍。
“居龙城，取一域天骄而教之，无需多久，就能培养出一大群高手。域主有此条件，只要不是废物，哪怕一时不如地方势力，早晚也能将其压服。”
满意的点了点头，敖丙觉得，设立其余大域时，只要以龙域为模板，那他的集权之路，就绝不会失败。
在他看来，域主就是后世皇帝派往各地的县令，而本土的修行门派，就是地方上的地主乡绅，豪门大户。
县令与地方豪强争的，是土地与人口。说白了，就是争资源，域主与修行门派争的，其实都差不多。
权柄之争，即资源之争。
在这方面，域主是有优势的，因为掌控了龙脉的缘故，域主能牢牢把持域内的灵气。就是说，域内资源如何，皆要受域主支配。
能支配域内资源的域主，理论上，能轻易拿捏域内所有势力。
毕竟，只要减少资源供给，或者提供给敌对势力更多的资源，就能不动声色的削弱不服他们的势力，使其再难成气候。
而且，为了得到更多的资源，域内势力更是不得不巴结域主，不说对其唯命是从，若无必要，也不会与其对着干。
这种情况下，地方势力应该是对域主构不成威胁的。
理论上，是如此。
但就现实而言，因为香火神道的出现，使得事情发生了变化。香火愿力可取代灵气，甚至效果更好。
这就导致灵气有了替代品，修士对其不再像以前那般依赖，离开了就活不下去。
如此一来，本来能完全拿捏本土势力的域主，对他们的威慑力，就没以前大了。
只要掌握的人口够多，那就是不给域主面子又如何？克扣资源，甚至是断绝灵气，皆吓不到本土势力。
因为香火愿力，完全可以取代这些。
能被称为后天功德、人道功德，香火愿力的作用已经很明显了，近乎全能。除了不能直接提升境界外，别的都与玄黄功德无异。
有了香火愿力，谁还在乎灵气与资源。或者干脆的说，香火就是最大的资源，不仅能提升实力，还能用来培养灵药。
因此，域主与本土宗派之争，已经不是资源与灵气之争了，而是人口之争。想要获得更多的香火愿力，就必须拥有足够多的人口。
谁掌握的人口最多，谁就占据了主动权。甚至于，若能获得域内所有人口的支持，那完全可以与域主分庭抗礼。
不得不说，事情就是这么讽刺，敖丙设置的集权之路，掌握修士赖以生存的灵气，从而迫使修士不得不臣服，本来是没有任何问题的。
可因为他发现香火的作用，结果硬生生在自己制定的完美计划上，撕开一道大口子，使其效果大打折扣。
是的，只是大打折扣，并没有完全失去作用。
哪怕香火愿力的效果比灵气更好，但依旧无法完全取代灵气。香火愿力，注定只能由少数人掌握，大部分修士仍旧要靠灵气活着。
所以，就是获得所有人口的支持，本地宗派也只能与掌握龙脉的域主分庭抗礼，而不是将其击败、赶走。
敖丙让妲己往后看，看的，就是这一幕。等香火愿力的作用逐渐体现出来后，妲己就知道，凡人究竟有没有用了。
不仅仅是有用，而是非常有用。未来万域建成后，域主与本土势力的争斗，主要就是围绕凡人进行的，即争夺信仰！
……
…………
观察了一会龙城的情况，见它在元气的淬炼下，非但没有问题，反而越来越好，敖丙彻底放下心来。      旋即，他迈步来到九首龙脉最中央的龙首处，站在它的额头，转身朝人间望去。
顺着他的目光看去，就见元气浩荡，如大江大河，一路汹涌不停，穿过层层虚空，涌入人间。
只是，人间与虚空不同，虚空世界当中，龙域已然成型，有域壁阻拦，使得灵气不再外泄。
可现世之中并无域壁，那汹涌的元气流入现世后，虽然绝大部分都留在了有苏，但仍有小部分外泄到其余区域。
这在敖丙看来，就有些浪费了。虽然洪荒是一体的，但有苏是他的，别的地方不是。
是故，他辛辛苦苦造就的九首龙脉，所释放出的先天元气，只能留在有苏，而不是别的什么地方。
否则，他不就是为外人打工了？
“龙域，开！”
这样想着，敖丙心念一动，操纵着九首龙脉，使其流入现世的元气，不再涌入地下，而是在半空中流转，形成一个超级大的元气漩涡。
这漩涡非常之大，纵横万万里都不止，将整个有苏国都纳入其中，快有十分之一个冀州那么大了。
元气在漩涡边缘转动，没有破坏周围的任何事物，而是疯狂的搅动附近的虚空，将它们堆积在一起，使其慢慢化虚为实，变成一层薄薄的，无色透明的晶体。
域壁！
这些无色透明的晶体，就是域壁，它们将整个有苏笼罩，使得此地的灵气与外界隔绝，不再相连。
同时，域壁还具有极强的感知之力，自域壁成型的那一刻起，任何从域壁经过的人，无论他是进还是出，都将在域壁中留下痕迹，并在第一时间为域主所知。
域壁的作用，可不止是隔绝灵气，还能让域主知晓，都有谁出入过大域。
也就是眼下域壁初生，力量有限，只能隔绝灵气。未来，随着龙域的成长，域壁就会越来越厚，甚至会变得如同城墙一般，除了域门之外，没有任何人可以往来。
域，其实就是洪荒的城池。域壁，就是城墙。域门，则是城门。
未来洪荒的格局便是如此，随着万域设立，域与域之间有域壁隔绝，可通过域门往来。
而域与域之间的空白区域，则是蛮荒之地，这里灵气匮乏，道法不显，为末法之地，甚至是无法之地。
那些犯下大错的罪犯，以及反抗势力，都将会被流放到这里，随着时间的流逝，一点点的消磨。
末法之地，就是大罗金仙来了，修为也要慢慢的化去。准圣倒是不惧，但也只是不会被化去修为罢了，今后，实力休想再提升分毫。
唯有大神通者，方能彻底不受末法时代的影响。
“这是什么？”
域壁成型时所引发的动静很大，根本瞒不住，所以，整个冀州的强者都被惊动了，纷纷朝这里看来。
但下一刻，域壁发出晶莹的光泽，将他们的目光全部隔绝在外。
当然，现在域壁初生，力量有限。冀州强者真要施展神通的话，很轻易的就能洞穿域壁的隔绝。
但是，他们不敢！
在他们升起这种念头的瞬间，虚空深处，一股恐怖的力量升腾。
九大龙首缓缓抬起，一十八道目光扫视四方，骇得冀州所有的强者，全都瑟瑟发抖，不敢动弹。
冀州并无准圣，所以，堪比半步准圣的九首龙脉在冀州，就是无敌的存在。在它的注视下，谁敢反抗？
“有苏龙脉为我所造，今我设下禁制，隔绝灵气，诸位可有意见？”
众人惊骇间，敖丙的声音缓缓响起，顿时，那笼罩在他们身上的压力为之一轻。
“没意见，此乃正理。”
回过神来，众人纷纷说道。且不说这本就是应有之义，就说虚空深处的那股恐怖力量，便让他们说不出反对的话来。
见冀州强者没有意见，敖丙收回看向他们的目光，转而看向有苏。
不，现在不能称其为有苏了，应该称其为龙域。
龙域成了！
但它依旧没有满足敖丙的要求，因为龙域之中，灵气太浓郁了，且还都是顶级的先天元气。
这环境就算不如天界，那也相去不远了，仙人在此修炼，一点问题也没有。而这，恰恰是敖丙所不期望看到的。

238.第236章 加强绝地天通
天人分离是大势，仙人要么前往天界，要么前往仙界，亦或者是洞天福地，总之，就是不能留在人间。
龙域的修行环境如此之好，仙人疯了，才会离开这等繁华之地，前往还是一片蛮荒的虚空世界开荒。
所以，敖丙要做的，就是逼仙人主动离开人间。而想要做到这一点，其实并不难。
仙人之所以不愿意离开，无非是龙域的修行环境太好的缘故。
既然如此，只需把龙域的修行环境变得不好，不再适合仙人居住，那为了突破到更高的境界，他们就是再不愿，也会主动离开的。
那如何把龙域的修行环境变差？
很简单，龙域的灵气，全都来自于九首龙脉，只需让九首龙脉减少对现世的灵气供应，要不了多久，龙域的修行环境就会变得越来越恶劣。
那时，仙人要是不想修为倒退的话，就只能离开龙域了。
而让九首龙脉减少对现世的灵气供应，于敖丙来说更是轻而易举，念头一动的事。
当然，只是如此的话，还不够。
敖丙还需要给龙域施加一些规则，即在龙域使用超过人间的力量时，立即就会受到龙域规则的排斥，不得不前往更高的次元。
在龙域规则的排斥下，仙人当然可以反抗，但反抗不是没有代价的，龙域规则堪比半步准圣，反抗它的力度越强，迎来的劫难就越恐怖。
所以，若是没有强大的实力，那在面对龙域规则排斥时，最好不要反抗，老老实实的离开，以免遇到生命危险。
制定规则，其实超出了敖丙的能力范围，哪怕他是九首龙脉之主也做不到。但是，他所说的规则，在洪荒是有现成的。
这是颛顼帝制定的规则，即后人极为熟知的绝地天通，使人神分离，不再来往。
绝地天通，一能保护山河不被强者破坏，二能保护弱者不会被强者大战的余波殃及。
是故，这项规则在制定的瞬间，就得到了天道的认可，于整个洪荒天地施行。
只是，新诞生的规则，往往有很多不足之处，约束力不强不说，漏洞也有很多，很容易被人钻空子。
颛顼帝时期，有他老人家盯着，问题不大，可颛顼帝退位，玉帝重新上位后，一切就都变了。
因为各种各样的原因，现如今，绝地天通这道规则，已然形同虚设，没人当回事了。
除了天庭的仙神外，其余仙人，基本可以说是无所顾忌，肆意往返天人二界，甚至是在人间大打出手。
这在颛顼帝统治时期很少发生的事，于玉帝统治时期已然习以为常。
对此，玉帝很是不满，他想改变，但洪荒的大神通者们，几人给他面子？故而，他努力许久，也没见有什么效果。
直至敖丙前往天庭，建议玉帝在天界与人间，设下罡风、雷火、陨石三重天幕，将两界隔开，使得仙神无法再随意往返两界，这才使得情况有了些许改观。
可只是如此的话，还不够。
三重劫难，只能隔绝天界与人间的联系，并不能隔绝洞天福地与人间的联系。那些大势力出身的仙人，并不在天界，而是居于洞天福地之中。
就算天界与人间被隔开，也影响不到他们，他们依然能自由的往返于人间。
而想要彻底改变这种状况，贯彻颛顼帝绝天地通的理念，敖丙如今在龙域所为，才是关键。
加强绝地天通的规则，限制超越人间的力量，使其在出现的瞬间，立即就被排斥出去。
以往，绝地天通的针对目标，是什么级别的强者敖丙不知道。但在他的掌控下，绝地天通的针对目标，是天仙及天仙之上的存在。
这种级别的强者，可以继续留在人间，但不能爆发出仙人及仙人之上的力量。
一旦违背，立即就会被规则排斥出人间，并打上烙印，短时间内无法返回。
重新制定一套新的规则，敖丙做不到，但在自己掌控的地域，加强一道已有的规则，他还是能做到的。
千里之行，始于足下。先在龙域施行这种规则，然后，等他打下更多的地盘，设立新的大域时，再继续推行这种规则。
如此一来，待整个洪荒大地，全都落入他手中的那一刻，加强版的绝地天通规则，便会覆盖整个人间。
那时，看哪个仙人还敢在人间肆意妄为，天地规则轰不死他。
……
就在敖丙心中这么想着的时候，新生的龙域，已经开始自发的回应他的想法。
先是第一层虚空，与仙界间的屏障越来越厚，如此就导致，那从虚空涌入现世的先天元气越来越少。
与此同时，原有苏国，现龙域之中，所有的仙人，都感觉到一股若有若无的排斥之力凭空浮现，作用在自己的身上，似乎要将他们逼进虚空之中。      初时，没人在意这股排斥之力。可很快，他们就察觉到不对了。
这股排斥之力随着时间的流逝，竟然越来越强，已经开始影响他们正常活动了。
同一时间，他们还察觉到，天地之间，竟然还有相应的规则滋生。这说明什么，说明排斥他们的存在，并非是某个人，而是这片天地。
天地竟然在排斥他们！
这怎么可能？！
龙域的仙人很不解，也很震惊。他们不明白，自己到底犯了什么错，竟然严重到被天地排斥的程度。
这一般，都是罪大恶极之徒才有的待遇。天可怜见，他们就算称不上好人，但顶天也就是做些小恶，远远没有达到被天地排斥的地步。
“灵气也在减少！”
“不对，不是灵气在减少，是灵气增长的速度再减缓，消耗速度，远远超出了恢复速度，这才给人一种灵气在不断减少的错觉。”
屋漏偏逢连夜雨，就在龙域众仙惶恐自己究竟犯了什么错，才被天地如此针对的时候，他们忽然又感觉到，龙域的灵气在减少。
这让他们更为恐惧了，纷纷放出神念，搜索四方，想要探明原因。
要知道，先前不知何故，龙域突发变故，不仅灵气更加浓郁了，就连灵气的质量也在提升，几乎与天界不相上下。
这个发现，让他们惊喜的同时，也觉得龙域应是得了天命，被天道所钟，不然何以发生这么大的变化，直接成了人间仙境？
龙域众仙以为自己的机会来了，一个个的都在摩拳擦掌，准备在大世到来之时大干一场，以逆天改命。
可结果，他们并没有等来期待中的大世，反而等来了让他们绝望的一幕。天地在排斥他们，本来不停上涨的灵气，也开始突然减少。
眼前的这一幕幕，让他们想到了一个词汇，那就是获罪于天！
唯有获罪于天，才能发生这么大的变化，让本来一切向好发展的环境突然夭折不说，反而越变越坏。
可他们到底干了什么，怎么就突然获罪于天了？
“肯定是有苏氏！”
“听闻苏侯又被人王封了回来，定是因此，方才导致此次大变。”
突然，有仙人惊呼道。从他们的视角来看，有此猜测倒也正常。
有苏氏叛乱被镇压后，有苏立即开始发生变化，环境越来越好。只是没过多久，随着被抓的苏侯被放回，有苏的上升势头顿时被斩，并变得越来越坏。
这怎么看，有苏的变化，都与苏侯有关。
这样想着，已经有脾气火爆的仙人，准备去找苏侯的麻烦了。
可就是这时，敖丙威严的声音再次响起：“彼时，颛顼帝治世，绝地天通，使得人神分离。”
“自此，洪荒大治。”
“而今，绝地天通形同虚设，洪荒因此大乱。为拨乱反正，使得洪荒重回大治，我欲效仿颛顼帝，于龙域施行绝地天通之策。”
“是故，凡龙域仙人，无论是何出身，有何背景，都要于三年之内，离开人间，前往虚空世界。”
“若有违者，吾亲自出手，将其赶出龙域，勿谓吾言之不预也！”
制定好规则后，敖丙这才将自己的想法，通知给龙域仙人。
注意，是通知，不是商量。也就是说，他们根本没有选择的余地。要么听从，要么滚蛋，没有第三条路。
大概率的，他们不会滚蛋，而是老老实实的前往虚空世界。
很简单的道理，九州发展至今，能占的资源都被别人占完了。离开龙域，说的轻巧，可离开之后，他们又要去哪里？
投靠别的诸侯，别开玩笑了。诸侯的资源，供应自家仙人都未必够，哪还有余力供养别的仙人。
所以，龙域仙人若是离开龙域，大部分人都要沦为散修。这个结果，他们肯定无法接受。
因此，他们只能听从敖丙的命令，老老实实的前往虚空世界。
至于反抗？他们更不敢了。
九首龙脉可是半步准圣，他们拿什么反抗？
敖丙说完自己的想法后，就没再搭理龙域仙人了，而是直接离开龙域，来到位于龙洲的周天世界。
他现在有更重要的要忙，即开创香火神道，以及其附带的官道体系。
午睡睡过头了……

239.第237章 香火神道，城隍体系
在敖丙的设想中，龙域为采集香火愿力之地，未来自当以凡人为主。
不过，龙域灵气虽然散尽大半，可剩下的灵气依然充足，只是无法供养仙人罢了，但供养部分修士，还是没问题的。
也就是说，龙域的修行之道并未断绝，修士依旧能修炼，只是得道成仙后，想要继续变强，就必须得离开龙域，前往更高的维度。
但无论如何，龙域未来的大势，都将以凡人为主，修士为辅。因为凡人的数量太多了，不可能全部转化成修士，只能择其优者而选之。
优者成为修士，劣者若无意外，自然只能继续成为凡人。
若龙域之民都是凡人，那没什么问题。可部分人是修士，部分人是凡人，再加上龙域灵气充沛，很容易滋生妖物，那问题就大了。
凡人力弱，修士与妖物力强，若他们害人，凡人何以自保？或者说，强者若迫害弱者，弱者该如何反抗？
持强凌弱乃人之天性，除非人人皆君子，人人皆尧舜，否则这种事是无法避免的，无论在谁治下，都会发生。
敖丙不觉得，自己治下，能杜绝持强凌弱的事发生。
至于妖物害人，就如狼吃羊，大鱼吃小鱼一般，皆是本能，除非自他们诞生之初，就以道德教化他们，不然也无法杜绝这种事发生。
但教化妖物，说得轻巧，敖丙连人都教化不过来，哪有多余的精力教化野兽精怪。
精怪，即妖物前身，花鸟鱼虫，野兽之流在灵气的滋养下，若有幸开启灵智，便可称之为精怪。
若精怪从诞生起，就不食血肉，一直采集天地灵气、日月精华修行，那便是天生的灵兽，未来有望仙道，杀之不祥。
若精怪食人，采万灵血肉而修行，那便是世人眼中的妖物了，为魔道之属，杀之未必有功德，但肯定能涨气运。
后世的斩妖除魔，指的大都是妖物，而非是真正的妖族与魔道。
灵兽不会害人，但妖物会。有句话说的好，一旦开始食人，之后就停不下来了。
龙域的灵气哪怕散尽大半，依旧极为浓郁，那深山老林、古潭大泽之中，必然会孕育出大量的精怪。
而精怪的好坏，谁能保证？
只能说有好有坏，不全坏，但也不全好。可精怪之中，哪怕只有十分之一是坏的，对没有修为在身的凡人来说，依旧是难以抗衡的灾难。
害人的妖物，为恶的修士，就算是在全是修士的时代，也是无法避免的，何况是在以凡人为主的时代？
当敖丙决定，让龙域以凡人为主时，就在考虑如何解决这个问题。
他考虑了很久，最后得出一个结论，那就是制定完善的规则，也就是律法，来约束修士的行为。
以法为本，这是稳定的基础，敖丙自后世而来，很清楚这个道理。严苛的律法，固然不能彻底杜绝为恶之人，却能大大减少恶性事件的发生。
当然，只是有完善的律法还不够，还需要有强大的执行力，真真切切的让世人感觉到法的威严。
唯有如此，才能震慑潜在的罪犯，使其不敢为恶，将心中的恶意化成现实。
制定律法不难，难的是如何执行，找谁执行。修士与妖物都是有法力的，凡人的律法或许能管住他们，但如何能抓住他们，让其伏法？
让凡人去抓修士与妖物，那不是纯纯送死吗。人越多，对方越兴奋，还有主动送上门的好处？这简直太好了，直接省了四处抓人的麻烦。
让凡人去对付妖物与修士，显然不可取。为此，敖丙思来想去，终是让他想到了一个办法。
那就是开辟香火神道，建立城隍体系，册封山神土地及水神。
凡人无法对付妖物与修士，但同样拥有修为的香火神明却可以。
而且，开辟香火神道后，收集香火愿力也有了由头。神明庇护凡人，凡人以愿力回报，合情合理！
府设府城隍，郡设郡城隍，县设县城隍，县之下设土地、山神、水神等小神。
一地一神，一山一神，一水一神，在享受村民祭祀的同时，也在庇护村民，防止他们被妖物与修士所害。
而土地、山神、水神，皆归城隍管辖，若遇强敌，可去就近城隍庙求援。
城隍为一地之主，不仅统御着辖地内的所有山神土地，还管理着所有的精怪，同时，还有监察修士之权。
这是敖丙设想中的香火神道，以香火愿力为根基，打造城隍体系，进而管理修士精怪神明……
若是未来，他能把触手伸进幽冥界，还能进一步扩大城隍的权柄，赋予审判阴阳之权。
即人死之后，先不前往幽冥界，而是统一前往本地城隍庙，经由城隍审判过后，再送往幽冥界。      不得不说，敖丙这城隍制度挺先进的，这是后世幽冥地府体系圆满后衍生出的制度，目的是用来减轻幽冥地府的工作压力。
可如今，幽冥地府都还没影呢，敖丙就先一步的，把地府圆满后的产物，城隍体系给搞出来了。
太先进了，领先了不止一个版本。从这里就能看出，敖丙设立城隍体系，肯定不止是为了监察修士与妖物那么简单。
他有着更深层次的目的，即以城隍体系为翘板，进而染指幽冥神权。
眼下地府虽然未立，但地府的设立乃是大势，迟早会出现的。现在不立，以后也会有人立。
既然一定要有人立地府，那这个人，为什么不能是他敖丙？
当然，敖丙也知晓，他在幽冥界人生地不熟的，更没有任何势力支持，想要建立地府，无异于痴人说梦。
但谁规定的，建立地府，一定要从幽冥界着手？从人间着手，也是一样的。
毕竟，地府和六道轮回不同，六道轮回完全可以独立存在，可地府不一样，它的存在，完全依附于人间。
地府运行的规则，是依据死人生前的功过，对其进行审判，然后再决定他们的下一世。
而地府的这一职能，并非只有在幽冥界才能体现，在人间也一样能体现。只是人死后，灵魂必须前往幽冥界，这才使得地府要建立在幽冥界。
地府建立在幽冥界这点，敖丙改变不了，但他却可以让地府的职能，提前在人间得到展现。
只要他牢牢的抓住地府的职能，那未来不管是谁在幽冥界建立地府，都绕不过他。
不把他请过去执掌幽冥地府，地府的职能便得不到体现，那这地府建立的意义何在？
这才是敖丙设立城隍体系的目的，先不管他能不能在幽冥界打开局面，总之先把地府的职能拿在手中。
如此一来，在这场地府之争中，他便先天立于不败之地，怎么都不会输。
……
建立城隍体系，是为了染指幽冥神权。而册封山神土地及水神，则是为了染指封神之权。
封神，是天帝的基本权柄。山神水神土地的神位就是再小，敖丙只要能将其夺过来，那也是夺取了部分天帝权柄，有了封神之权。
坐拥天帝权柄，手握封神之权，未来等他上天庭，天地至尊之位肯定少不了他的。
同时，山川土地乃洪荒大地的根本，敖丙未来若是成为地皇，将册封山神水神土地之权掌握在手中，无疑能助他巩固权势。
笑话，堂堂地皇，要是连山神土地都无法册封，那算什么地皇，与傀儡何异？
只是开辟香火神道，建立城隍体系，册封山神水神土地，就能解决治理修士的问题，还能助他染指幽冥神权与天帝权柄。
这种事，敖丙没理由不去做。甚至不仅要做，还要尽量做到最好。
因此，敖丙此次回龙洲，就是要借周天世界的加速时光之能，助他完善心中的想法，将香火神道与城隍体系完全开辟出来。
顺便的，也把香火神道的伴生体系，即官道体系完善。
人神有别，神道只能管理修士与死人，不能管理活人。想要治理龙域，终究还是要靠官员。
所谓官道体系，不难理解，就是凝气运为国运，然后再将国运分化成官运，按官职大小分配给官员，为官员提供不同程度的庇护，免得他们被修士或妖物给害了。
官运护体，鬼神难伤。成为官员后，别说是修士与妖物了，就是神明与仙人来了，也要退避三舍，不敢与其发生冲突。
此举意在提升官员的地位，避免他们在执法时，受到外力的干扰。
同时，官道还是神道的根基。想要成神的修士终究是少数，所以大多数神明，还是要从凡人中挑选。
而凡人成神的条件，无非是生前造福一方，或者是庇护一方，死后得功德与香火加身，受封为神明。
就这两个条件，相较于常人，无疑是官员更容易做到。基本上，有能力、有良心的官员，都能做到造福一方。
而他们，就是神明的预备役。生前为官，造化一方；死后成神，庇护一方。
因大部分神明，都要从官员中挑选，故而官道才会被称为神道的衍生体系。

240.第238章 最合适天庭的体系
身影一晃，敖丙便跨越不知多少万里的距离，重新回到位于龙洲上空的周天世界。
旋即，小周天星斗大阵转动，无数星光化作星河环绕着敖丙流转，使得时间流速越来越快。
外界一年，里面五千载！
敖丙走得很干脆，但他走后，龙域的仙人却是炸开了锅。
离开龙域，前往虚空世界，说的轻巧，他们一辈子的基业与心血都在此地，岂是说离开就能离开的？
别的不说，他们布置在道场中的阵法怎么办，早已与周遭的山河融为一体，根本就搬不走。
还有他们辛苦多年，方才收集到的各种矿脉，以及诸多的造化地，这些也早都与大地连在一起。
若是强行移动，就算不毁，也会元气大伤，效果远不如之前。
不是他们不想走，而是身外之物太多了，非要离开的话，肯定会损失惨重。他们又不是大势力出身，这样的损失完全承受不起。
“欺人太甚！”
没有任何的言语，龙域仙人自发的汇聚在一起，用神念进行交流，对敖丙强行驱赶他们进虚空世界的事大加指责。
当然，说是指责，可难听的话，他们却是一句也不敢说，更多的，还是在发泄怨气。
说敖丙的坏话？他们只是生气，又不是疯了，敖丙什么身份，他们什么身份，说敖丙的坏话简单，可事后若是被他知晓，能落得好？
就算被他斩杀，那也是活该，连个讲理的地方都没有。
实话实说，就敖丙现在的身份，能事先通知他们一声，而不是直接赶人，就已经算是很给他们面子了。
按照潜规者，既然敖丙这么给面子，那他们就不能不识好歹，在得到敖丙的通知后就应主动离开，给大家都留一个体面。
若是往常，确实如此。一些没背景的仙人罢了，岂敢与敖丙为敌。但现在，事情却发生了意外。因为有大批属于大商的仙人，来到了此地。
大商仙人有大商做后盾，底气更足，自与本地仙人不同，虽不敢当面反驳敖丙，却也不会听他的话，老老实实的前往虚空世界。
好家伙，他们才刚来有苏，什么都还没做呢，一句话就要将他们全部赶去虚空世界，这怎么可能。
于是乎，一群大商仙人纷纷联系自己的后台，希望他们向敖丙施压，劝他收回成命。
然而，等他们的后台联系敖丙时，敖丙已经开始闭关了，所有发给他的消息都如泥牛入海，没有任何的回应。
对此，众人也不意外，修士因为修炼之故，失联个几百上千年，是十分常见的事，一时联系不上，倒也正常，慢慢等就是。
……
一晃，就是三年过去了。
对外人来说是三年，但对于身处周天世界的敖丙来说，却是一万五千年。
耗时这么久，香火神道，终是被敖丙开创出来了。
香火神道，重点无非是香火与神道。香火，指的是香火愿力，越精纯越好。神道，指的是册封神明，权柄越多越好。
在册封神明上，敖丙能力有限，只能册封一些低级神位，即山神土地水神，以及与人道有关的城隍神。
未来，他或许还能册封鬼神，但现在不行。
因权柄有限，不能册封太高的神位，所以，敖丙就将重点放在提纯香火愿力上。      香火愿力虽然被敖丙称之为后天功德，但不是所有的香火愿力，都是后天功德。唯有其中最精纯，不含杂质的部分，才能被称为后天功德。
余者，都是香火。
而香火，是有毒的！
其中蕴含的杂念越多，毒性就越强。
但不管毒多毒少，吸收之后，对人体都是有害的，很容易被里面的杂念影响，继而渐渐失去自我，沦为神道的傀儡。
敖丙此次闭关，有两大收获，一是开创出了神道符箓，这是册封神明的根本，唯有掌握神道符箓者，才是正神，受天地庇护。
没有，那就是野神，不得天地庇护，死了也是白死。
其二，就是开创出了以神道符箓为根基的，提纯香火愿力之法。
香火愿力是众生的念头所化，蕴含了他们的杂念，即七情六欲，需要将其焚尽，方能吸收炼化。
点香拜神，之所以要先点香，就是要将念头寄托在香上，然后经由火焰焚烧，烧去里面的大部分杂念。
这样得来的香火愿力，经过初步的淬炼，毒性已然大减，少量炼化的话，对身体并无什么危害。
但却不能炼化太多，所以这时候，就要进行第二次淬炼，进一步剔除里面的毒性。
以神道符箓承载愿力，可一点点的将其提纯，如此便能得到更为纯净的香火。
这时的香火愿力，已经没有多少毒性了，只要不一次性吸收太多，是没有任何危害的。
但就是如此，此时的愿力，仍然称不上后天功德，还缺少一道至关重要的程序。
即各方神明，将自己收集到的香火，全部上缴给敖丙，然后他再以神道气运炼化。
如此，才能得到后天功德。
这一步看似多余，其实才是最重要的。
后天功德相当于神明的货币，若是人人都能炼制，那还了得？敖丙肯定要将铸币权捏在手里，这样才能最大程度的辖制诸神。
同时，这一步也是告诉诸神，他们的权柄源于何方，是谁赋予他们一切的。
不把炼制后天功德的权柄捏在手里，任由神明自己炼制，那谁知道他们为了获得后天功德，会干出什么事来。
而且，将香火炼制成后天功德，也不是件简单的事，需要用到气运之火，以及天地规则。
寻常神明，并无这份实力。甚至于，若非敖丙身上的功德够多，他也没这份能力。
事实上，这是天庭才有的能力。敖丙开创的香火神道，与天庭才是最契合的。
天庭册封诸神，庇护百姓，收集香火，每百年上缴一次，然后经由天庭气运统一炼化，蜕变为后天功德。一半留下自用，一半返还给诸神，当做俸禄。

241.第239章 发火
香火神道简直就是为天庭量身打造的，若由天庭出面推广，那不仅能大大提高天庭的影响力，还能增强天帝的权势。
只可惜，敖丙不是天帝。不然，事情就简单多了。
看他所为，划分万域，推行香火神道，设立城隍体系，皆是能扩大天庭影响力，增强天帝权势之举。
他要是天帝的话，做这些事时便能名正言顺，非但遇到的阻力更小，做成之后，得到的好处也更大。
能聚天地权柄于一身，使得仙神拜服，就算是圣人，也不敢忤逆他的命令，真正的号令天地，至高无上。
奈何，敖丙不是天帝，所以这些就只能想想。想要划分万域，推行香火神道，以及铺设城隍体系，还得他自己一点点的努力。
当然，敖丙要是把自己的想法告知玉帝，由他出面做这些事，那确实能在短时间内将其悉数变成现实。
但敖丙显然不会这么做，事由他来办，那功绩就全是他的。
可事由玉帝来办，那功绩就是玉帝的了，分给他的，只有极小部分，根本不足以造就顶级的天地位格。
划分万域，这是成就地皇之功。
推行香火神道，这是造就神道至尊之功。
建立城隍体系，这是染指生死权柄，成就幽冥至尊之功。
这三件事由敖丙来做，做成之后，他就是地皇、神帝，幽冥至尊。权柄合在一起，直追天帝。
可换成玉帝来做，好处就全是玉帝的了。
到时，这些权柄全归玉帝所有，敖丙只混个辅助之功，捞不到多少好处不说，还要受制于人，简直是亏死了。
便是玉帝念及他的功绩，封他为天地至尊，或是执掌神道，或是执掌幽冥，那也没多少意义。
因为这是玉帝赏的，能赏自然就能收回。也就是说，无论敖丙地位有多高，都改变不了他受制于玉帝的事实。
敖丙谋划这么多，就是为了给人当狗，受命于他人？这显然不可能。
所以，这些谋划只能他自己做，不能假别人之手。就算真要找人帮忙，那也要确立名分，以他下属之名去办，而非是以个人名义去办。
唯名与器，不可假于人。敖丙自后世而来，很理解这句话的含义，自然不会犯这样的错误。
……
“三年了吗？该回龙域看看了，也不知那些仙人有没有听我的话，老老实实的前往虚空世界。”
闭关结束后，敖丙算了算时间，发现已经过去三年了，刚好是他留给龙域仙人的最后期限。于是，他心念一动，便返回了龙域。
既然香火神道与城隍体系已经开创出来了，那下一步，就是将其化成现实，然后再根据现实的反馈进行调整，一步步的加以完善，直至完美无缺。
没有什么体系，一诞生就是完美无缺的，都是经历无数次的修改，方才渐渐趋于完美，哪怕是仙道，也一样如此。
是故，敖丙此次回龙域，就是准备以龙域为试点，传下香火神道与设立城隍体系，看看有没有什么问题。待确认没问题后，才会朝外推行。
敖丙去得快，回来的也快。动念间，就从龙洲返回了龙域。至于他闭关期间，外人发给他的消息，他是一条也没看。
也没必要看！
重要的消息，他的心神会有提示的，保证不会错过。而不重要的消息，看了也只是浪费时间，还不如不看。
“嗯？”
“竟然还有这么多仙人没走？”
“看来，我的威慑力，远比我想象中的更低啊。”
回到龙域后，敖丙神念一扫，眉头立即皱了起来。
因为他发现，他预想中的一幕并没有发生，龙域的仙人大约只走了三成左右，剩下的七成不知何故，竟然都没有离开。
这一幕看得敖丙极为火大，觉得失了颜面。
他本以为，自己一声令下，龙域仙人应该全部遵从才对，可现实却狠狠的扇了他一个耳光。他把自己看得太重了，人家根本没把他当一回事。
“放肆！”
心中不悦，敖丙不由怒喝出声。下一刻，整个龙域震动，以敖丙为中心，恐怖的元气席卷，将还留下的仙人，全部震出了龙域。
“既然不愿前往虚空世界，那从今以后，你们就不用去了。人间容不得你们，虚空世界亦容不得你们！”
在这些仙人被赶出龙域的同时，他们的耳边，随之传来敖丙冷冷的声音。
这些人也没犯什么大错，直接杀了他们，未免有些太过分了。
但只是将他们赶出龙域，敖丙又觉得不够解气，索性就给他们下了个咒，让他们此生都无法进入虚空世界，也算是满足了他们的心愿。
既然不愿意去虚空世界，那以后就都不用去了。
听着很简单，就算人间与虚空世界容不下他们又如何，大不了他们前往天界就是了。
但事实却不是这么一回事，这并不是简单的惩罚，后果很严重，等于是直接禁了他们操纵虚空的能力。
三十六层虚空世界，代表的是虚空之道，被其拒绝，等于是被虚空之道拒绝，以后与虚空有关的神通，全都施展不出来，后果可想而知。
任你修为再高，一身本事也要废掉大半。
这就是敖丙对他们的惩罚，虽然有些过分，但谁让他们运气不好，第一个跳出来反对敖丙，所以被敖丙当成了立威的对象。
杀鸡儆猴！
敖丙是在用他们的下场，来警告后面的仙人，要老老实实的听话，要你去虚空世界，那就去，千万不要做多余的动作。
被拿来立威，下场不好，也属正常。毕竟，他们的下场不凄惨，如何能起到立威的作用。
也不怕他们找高人解了身上的咒术，这咒术是敖丙下的不假，却是天道之力凝聚而成。也就是说，这是天道借敖丙之手惩罚他们。
哪怕咒术等级不高，也没人能破。能破的不敢破，敢破的破不了，大概就是这种情况。
“哼！”
惩罚完这些仙人，敖丙转头看向虚空世界，那里，属于龙域的区域，多出了很多仙人的踪迹。
这些都是听话的仙人，在敖丙下令没多久，便陆陆续续的搬到虚空世界。      说实话，一开始来到虚空世界，他们心中肯定是不愿的。但碍于敖丙的威势，他们又不得不来。
可来到虚空世界没多久，他们就喜欢上这个地方了。
没别的原因，这里的灵气竟然比外界更浓郁，且越是深入虚空，灵气就越浓郁，质量也越高。
外面难得一见的先天元气，以及造化之气，在这里竟是随处可见。
有了这个发现，他们对被迫赶到虚空世界一事，自然也就没什么怨气了，反而发自内心的感谢敖丙，让他们发现这么好的一块宝地。
且还是无人开发的宝地！
这等于说，他们占据了先机，前方有无数好处在等着他们。
“哼，以为我会害你们，却不知这是主动送你们机缘，这都能拒之门外，福缘浅薄至此，活该落得这般下场。”
“他日杀劫爆发，尔等连上榜的资格都没有，只配沦为劫灰。”
看了看前往虚空世界的仙人的遭遇，再看看那些被他赶出龙域的仙人，敖丙忍不住嗤笑道。
其余地方的虚空世界，或许是荒芜一片，没人喜欢。
但龙域的虚空世界不同，经由九首龙脉的改造，这里完全可以称之为仙域，到处都是未开发的资源。
龙域仙人能进入其中，那是他们的机缘、造化。可奈何，这些仙人福缘浅薄，面对送上门来的机缘，都能主动拒之门外。
只能说，他们命该如此，不适合走仙道，为圣人口中的根性低劣者，难逃化成劫灰的下场。
敖丙想要将虚空世界打造成仙界，吸引所有的仙人都前往其中，那自然要给第一批进入其中的仙人足够的好处，不然怎么吸引人？
福缘深厚之辈，都能明白这个道理，于合适的机会前往虚空世界。而福缘浅薄之徒，哪怕把机会放在他们眼前，他们也会错过。
而这样的仙人，正是杀劫清理的对象，连上封神榜的资格都没有，要形神俱灭，成为天地壮大的养分。
……
动动手指，给了那些进入虚空世界的仙人一些好处，敖丙便不再理会他们，转而看向地上的人龙国。
龙域是原先的有苏国，人龙国则是原先的苏城，为龙域的中心。而这里，才是敖丙的地盘，龙域其余地方暂时还不是。
虽然，敖丙轻易的就能扫平龙域内的所有势力，但如今大商尚未灭亡，他在名义上仍是大商的臣子，却是不好这么做。
所以，只能等了。等大商灭亡，新朝建立，他再出手也不迟。
虽然才只过去了三年，但对凡人来说，三年不算短了。
因此，较之敖丙离开时，人龙国发生了不小的变化。放眼望去，就见那无垠的大地上，多出了无数村落，以及大片大片刚开辟出的耕地。
乡之下，州为大村，党为小村。家邻里族，合在一处，共同组成一个个村落。
眼下官员有限，所以，人龙国并无县、郡、府，只有村与乡。
乡老村老率领村民于荒地中开荒种粮，经过几十年数代繁衍之后，人口渐多，并逐渐汇聚在一处，才会衍生出县、郡、府等更高一级的城邑。
而他们发展的这段时间，也足够敖丙培养出足够多的官员与神明了。
“一村一土地，一乡一水神，一县一城隍！”
扫了一眼人龙国，这里的情况，敖丙心里就大概有数了。只可惜，三年太短，并没有诞生出多少足以成神的人物。
好在，敖丙也不急，挑选神明的事可以缓缓，但培养官员，以及教授百姓知识的事，却是迫在眉睫之事。
想要获得更多的香火，就必须为百姓开智。因为越聪明的人，思维就越活跃，能提供的愿力也就越多。
反之，思维麻木之人，灵魂毫无起伏，能活着就不错了，哪有多余的念头化作愿力提供给神明？
愿力，说白了，就是欲望。社会越发达，欲望愈多，产生的香火愿力也就越多。
给百姓开智，让他们拥有更好的生活，如此，他们才能提供更多的香火。
……
这边敖丙忙着给百姓开智，而另一边，那些被他赶走的仙人，则是越想越不服，匆匆回到朝歌状告于他。
对此，帝辛与大臣很是头疼。
分封贵族，本来是件好事，将部分仙人封出去，无疑能缓解朝歌的压力，省下不少的资源。
可没想到，因为敖丙横插一手，好事反而变成了坏事。但让大商君臣怪罪敖丙，他们却是开不了这个口。
一是不敢，二是，敖丙提前打了招呼。
早在很久以前，敖丙就劝他们把目光放在虚空世界，只是他们嫌弃虚空世界荒芜，一直是嘴上答应，实际并无行动罢了。
可不管他们有没有行动，在开发虚空世界一事上，他们无疑都是持支持态度的。
既然支持此事，那他们现在又有什么立场指责敖丙做得不对？诚然，敖丙的手段是有些过激了，可他终究是为了开发虚空世界，以缓解大商的压力啊。
这让他们如何怪罪？
“混账！”
“龙伯让他们去虚空世界，他们老老实实的去就好了，弄这一出，是给谁看的？”
王宫之中，帝辛很是不满的说道。
他感觉这些仙人有些离谱了，敖丙让他们三年之内，全数前往虚空世界，就算他们心中不愿，也该老老实实的配合，好让敖丙的面子过得去。
这样，之后才有得谈。
可结果呢，他们不知道怎么想的，竟然把敖丙的命令当放屁，理都没理，照旧留在人间。
他们这么做，和狠狠的往敖丙脸上扇一巴掌，又有什么区别？
敖丙不发作才怪了，换做帝辛是敖丙，遭遇这种事后，把这些仙人全杀了，都是轻的。
只能说，敖丙还是克制了，道德水平远超这个时代，换成封建奴隶主，面对这些仙人，手段起码要狠上几十数百倍。

242.第240章 前往天庭
大商君臣并没有觉得敖丙做得有什么不对，反而觉得自家人不懂事，把一件简单的小事生生闹大。
本来，只要他们老老实实的前往虚空世界，那事情就还有的谈。可他们倒好，一个个的都没把敖丙放在眼里，直接无视了他的命令。
这下好了，事情闹大了，敖丙伤了颜面，就算想小事化了都不行了。不严惩这些仙人，外人见了，只会认为他软弱可欺，而不是他宽宏大量。
因此，哪怕只是做给外人看，敖丙也得严惩他们。
“不提龙伯的身份，就说这次攻灭有苏国，全是龙伯之功，我等就不能责问龙伯。”
“还有那些仙人，臣想不明白，他们是怎么想的。大王封给他们的封地，可是龙伯打下来的，他们都欠着龙伯的情分呢。”
“这种情况下，他们都能不把龙伯放在眼里，心中的恩义何在？”
“可见，这些人尽是一群无情之徒，以后我大商遇到危险，怕是也很难指望上他们。”
“龙伯有大恩于大商，为他们得罪龙伯，实乃不智。”
帝辛说完，殿内群臣也纷纷发表了自己的意见，皆是认为不仅不能就此事问责敖丙，还要严惩那些状告他的仙人，以对他进行安抚。
这其实不是对错的问题，而是大商需要敖丙的问题，所以，这件事的结果从一开始就注定了。
那些仙人以为大商会为他们做主，实际上大商只会偏袒敖丙。哪怕他有错，大商也会站在他这一边，何况他还没错。
“龙伯不仅平灭有苏国有功，还想出了挽救通天泽的办法，实乃我大商支柱。”
“些许宗室，仗着身份，竟敢无视龙伯威严，乃予之过，未能及时给予龙伯应有的身份。”
“是故，予决定拜龙伯为九卿，执掌刑名，不知诸卿以为如何？”
看了一眼坐下大臣，帝辛突然说道。三公九卿，臣子之巅。拜敖丙为九卿，一是为给他酬功，二是为了提高他的地位。
大商派去龙域的仙人，之所以敢无视敖丙的命令，说到底，还是敖丙在朝中没有官职，他们自觉敖丙管不到他们，行事这才没有顾忌。
若是敖丙贵为九卿，他们哪里还敢这般嚣张，早就乖乖听令了。
同时，问罪也是需要由头的，拜敖丙为九卿之后，帝辛才好惩罚那些冒犯他的仙人。
“龙伯之功，九卿之位完全当得，我等没有意见。”
群臣闻言，纷纷点头。
九卿位极人臣，权力可排进大商前十，换成别人，群臣肯定会反对一二。
但敖丙不同，无论是身份，还是所立的功绩，都足以匹配九卿之位，甚至还有些低了。就是三公，乃至更高的国相，他也当得。
只是考虑到敖丙刚刚入朝，现在就封他为国相，以后恐会封无可封，所以先封他为九卿。
待他彻底解决通天泽的问题，引来天河之水，那时再拜他为三公，或是拜为更高的相国。
“既然众卿都同意，那就这么拟旨吧。”
点了点头，帝辛就要命人前去拟旨，可这时，外面突然有人来报：“启禀大王，有大臣联名上奏，恳求大王严惩冒犯龙伯的仙人。”
殿内君臣闻言，先是愣了愣神，随即，便明白这是怎么一回事了，是敖丙的簇拥出手了。
别看敖丙只有爵位，没有官位，就以为他在朝堂没什么影响力了，恰恰相反，他在朝堂上，尤其是在军方，有着极其庞大的影响力。
莫要忘了，敖丙并非孤身攻打有苏国，而是率领着百万大军。
有苏国被灭后，这百万将士人人有功，得到了大量的赏赐不说，其中的将领，更是有不少获得了爵位。
当然，这些并不是最重要的，最重要的是，他们突破了！
仗打赢了，得到的可不止是战利品，以及战后的赏赐，还有气运。所谓打仗，实际上就是掠夺国运，赢的越大，掠夺的国运就越多。
敖丙一战定有苏，可以说是把有苏国的国运掠夺一空。这部分气运，由他与大商平分。
属于他的气运，融入了人龙国。属于大商的气运，则是被天命玄鸟吞噬，继而转化成精纯的先天元气，反馈给了那些参战的将士。
得这股先天元气之助，参战的将士们，修为或多或少的都有了提升。炼虚初期晋升至中期，中期到后期，后期到圆满，圆满晋升为天仙。
不夸张的说，敖丙所率的百万大军，在灭掉有苏国后，起码要诞生出数千个天仙。
夸张吗？
一点也不夸张。
有苏国几百上千万年的气运，一朝被掠夺，催生出几千个天仙而已，丝毫算不得什么，只能说是开始，未来，还会催生出更多的强者。
这就是灭国之战，一旦成功，所得的好处太大了。
若非关键时刻，其余诸侯分走了不少气运，那这一战过后，大商起码能多出上万天仙，数百太乙金仙，以及数尊大罗金仙。
现在的话，数量肯定要锐减大半，不过，好处依旧很大就是了。
只是一下子多出那么多仙人，大商的资源未必供养的起。帝辛为何着急把朝歌的仙人分封到龙域？就是为了给这些新晋的天仙腾位置。
相比较于新晋仙人，这些贵族用资源堆出来的仙人，实在难堪大用，与其留着他们浪费资源，还不如把他们赶得远远的，给新人腾位置。
底蕴要想保持战斗力，就要不停的注入新鲜血，换掉腐朽的老人。
大商深知这一点，从建立之初，就一直在这么做了。
只是随着时间的流逝，资源越来越匮乏，以至于换血速度越来越慢。像现在这种，一下子诞生几千仙人的情况，大商已经好久没有出现了。
突破并非一朝一夕之功，是需要时间的。是故，先前这些人不发言，不是不愿认敖丙这个恩主，而是在闭关突破。
此刻，部分人突破成功，一出关就听到有人胆敢轻视自己的恩主，那还了得，这打得哪是敖丙的脸，分明是在打他们的脸。
于是乎，他们纷纷发动人脉，联合诸多大臣一起上奏，要求帝辛严惩这些胆敢冒犯敖丙的仙人。
这已经不是面子问题了，而是新旧贵族之争。新人想要上位，最好的办法，就是把老贵族干掉。
这样，不仅能腾出位置，还能吞掉老家伙的资源，省掉原始积累的时间。
“这下好了，不止是龙伯觉得他们碍事，就连别的宗亲，也觉得他们有些碍事了。”      “既如此，索性打发他们去祖地算了，一方面是给龙伯一个交代，另一方面，也能给新人让路。”
沉默许久，帝辛方才说道。
事已至此，他也懒得惩罚这些没眼色的仙人了，索性将他们赶走，来个眼不见心不烦。
祖地，即人族的洞天福地，里面资源充沛，灵气浓郁，更有很多大罗金仙讲道。
人族所有不愿飞升天界，又不愿留在人间的仙人，皆可前往祖地修行。
简单来说，就是祖地乃人族仙人的隐居潜修之地。比祖地更高一等的是火云洞，为人族大罗金仙，及以上的强者的隐居潜修之地。
入祖地简单，可想出来就难了，闭关隐居就要有隐居的样子，非人族大劫不得出！
“也好，既然他们嫌虚空世界荒芜，那就让他们去祖地好了。那里的资源，比大商还要富足。”
大臣们想了想，也觉得这是个好主意，遂纷纷点头道。
如此，事情就算是定下了。
而等帝辛的处置结果，以及拜敖丙为九卿的消息，传到敖丙那里的时候，已经是数月之后了。
“九卿，不算差了。”
“待我再往天庭一趟，促成引天河之水至通天泽一事，解了大商的危机，便能从九卿升为三公。”
“如此一来，距离我想要成为的权臣，就只差一步之遥了。”
那些仙人的下场如何，敖丙已经不在乎了，他在乎的，是帝辛拜他为九卿的旨意。
九卿之上，是为三公。
而三公，已经不是臣子了，便是人王见了，也要以礼相待。所以，三公九卿不是封，而是拜！
三公需要人王礼遇，而三公之上的国相，则是能与人王分庭抗礼，可在人王犯错时，训斥于他。甚至是行废立之事，就如伊尹。
大商有相，但不常设，因为国相的权力太大了，甚至能压过王权。故而，三公常有，但相却不多见。
敖丙的目标，就是成为大商国相，继而把持九鼎，炼化汤谷里的金乌本源。
他现在已是九卿，距离成为国相，还差两步。而这两步，他已知如何迈过。
第一步，就是解决通天泽即将枯竭的问题。这是大商最大的危机，敖丙若能解决，三公之位垂手可得。
甚至是一步到位，成为国相，也不是没有可能。
“龙域已经设立完成，人龙国有龙洲众人盯着，也不会出问题。”
“接下来，就是等了，等人龙国百姓在龙洲众人的教化下逐渐开智，从原始文明走向农耕文明。”
想到自己的计划，敖丙看了一眼一切都走向正规，正在高速发展的人龙国，知晓自己可以暂时抽出空来，去处理别的事。
于是，他交代妲己一句，便消失在龙域，前往天庭去了。
此去天庭，一是与玉帝商议，引天河之水至通天泽一事。二嘛，则是看看，天庭史修的如何了。
三是见一见太上老君，问问他老人家的意见，引西方教入劫，是否可行。
一路向上，敖丙很快就来到了天地屏障，跨过此地，天地规则立即一变，好似一下子来到了太古时代，到处都充满了苍茫古朴的气息。
抬头望去，入目所及的，不再是一望无际的白云，而是一层层恐怖的先天罡风。
托敖丙的福，现在从人间前往天庭的通道，只剩下四条了。别的地方，皆被罡风、雷火、陨石给堵上了。
就是敖丙，现在想前往天庭，也得老老实实的走正道，从南天门走。
如今封神量劫才刚刚开始，封神还未进行，所以后世有名有姓的天神，基本都没有归位。
看守南天门的，也不是四大天王，而是不知名的神将，他见敖丙飞来，远远的行礼道：
“末将拜见龙尊。”
别看敖丙神职不高，但在天庭，玉帝之下，就属他面子最大，任谁见了都得客客气气的。
原因无它，是他提议玉帝给众神发俸禄，仅此一点，众神便欠了他天大的人情，岂能不给他面子。
点了点头，算是打过招呼，敖丙大摇大摆的走进南天门，继续向上，跨过重重天阙，径直往玉帝所居的弥罗天而去。
人还未至，玉帝就已提前得到了消息，派人在半道上堵住他，带他前往披香殿觐见。
“玉帝，我在下界发现一桩大功德之举，唯有您才能做到，遂不敢耽误，连忙上天，向您禀告。”
走进披香殿，看到玉帝后，敖丙突然加快了脚步，满脸喜色的说道。
“嗯？什么功德，说来听听。”
玉帝闻言，来了兴趣，让敖丙仔细说说。
说实在的，到了他这个地位，已经不是很在乎功德了，反而在乎功德之举本身，就是做成此事后，能给他带来什么好处。比如提升名望，扩大影响力等等。
唯有如此，方能打动他。若只有功德的话，那他未必会有多在意。
笑话，玉帝怎么会缺功德。他哪怕什么都不做，只是坐在玉帝这个位置上，身上的功德便会不停的提升。
莫要忘了天帝的含义，无尽的福缘，无量的功德，无上的地位。这样的存在，怎会缺少功德，他甚至能给别人赐下功德。
敖丙也知，玉帝不在乎功德，他在乎的是事情做成后，能不能扩大他的影响力，提高他的名望。所以，他就从这个方面着手，朝玉帝说道：
“玉帝可知通天泽？”
“此乃洪荒九泽之一，内含无尽灵气，哺育了亿兆生灵，乃是无数生灵的母亲河。”
“而这就这么重要的一座大泽，她现在却快要枯竭了。”

243.第241章 劝说玉帝
敖丙特意没说通天泽与大商的关系，反而着重强调通天泽的重要性，为人界九泽之一，有着哺育亿兆生灵的重任。
这么做的目的，是为了让玉帝将重点，放在通天泽很重要上，她的存续，关乎着亿兆生灵的命运。而不是放在，通天泽为大商的根基上。
若能解决通天泽即将枯竭的问题，非但有大功德，还能得到亿兆生灵发自内心的感激，大大提高自己在天地间的名望。
此之谓，施仁政于天地。
“通天泽要枯竭了？”
骤闻此事，玉帝先是一惊，随即像是想到了什么，满脸恍然的说道：
“原来如此，怪不得近日观大商，见其国运流失的有些厉害。予还以为，这是大商得罪了元始圣人的缘故，原来是通天泽即将枯竭了。”
通天泽为大商命脉，这在洪荒并不是什么隐秘，很多强者都知晓。因为，当初看上通天泽的，可不止大商一个势力，很多准圣都曾心动。
可奈何，商祖契为帝喾之子，帝尧之帝，又有凤族做后盾，这才导致别的势力没能争过大商，让通天泽落入他之手。
作为天地至尊，玉帝肯定是知晓此事的。事实上，若非顾及影响，他都想把通天泽从大商的手中收走，以断其命脉。
玉帝和大商有仇，双方的矛盾很深，主要是历代商帝皆不尊玉帝，甚至是屡屡挑衅他。
其中最严重的一次，就要属帝辛的太爷爷武乙了，竟敢箭射玉帝！
史称这次事件为武乙射天！
这已经不止是挑衅了，玉帝为此大动肝火，自此，大商天灾不绝，武乙更是因此遭了天谴，雷击而亡。
事情到此，看似结束了，但玉帝与大商的仇怨已经结下，并且愈积愈深，以至于双方都在寻找机会打压对方。
玉帝一眼，就看中了大商的命脉通天泽，曾不止一次的表示，要收走通天泽。可奈何，每次他要动手时，都会有大神出面将他劝下。
大商运数未尽，强行夺取通天泽，必会导致三界动荡。望玉帝以三界众生为重，暂熄雷霆之怒。
玉帝最大的优点，就是听劝，加之爱惜名声，所以，他很听劝的忍了下来，一直都没有对通天泽动手。
但他不动手，不代表通天泽自己不会出现问题。从武乙到帝辛，不过几十万年，通天泽的情况就恶化到危及大商根本的程度。
玉帝听闻此事后，心中的畅快可想而知，也就是敖丙当面，他顾及着影响，不好爆粗口。否则，多少也要骂几句大商活该。
“玉帝，大商是大商，通天泽是通天泽，这可是人界九泽，关乎亿兆生灵之地，你万不能因自身恩怨，就对其安危置之不理。”
见玉帝颇有些幸灾乐祸，敖丙忍不住强调道。
说这句话的时候，敖丙难免有种站在道德的制高点，对着玉帝指指点点的感觉。
但他并不为此感到羞愧，反而为此感到自豪，因为他这是在履行自己的职责，劝诫君主向善。
直臣，正臣，说的就是他！
换成旁人，敢站在道德的制高点，对他指指点点，敖丙反手就会给此人一巴掌，让他认清现实。
但玉帝不能，他的身份，以及他肩负的职责，注定了所有人都能站在道德的制高点上，对他指指点点。
洪荒不平，天地不宁，何人之过也？答曰：皆是玉帝之过。
天帝之位代表的，可不仅是权力，还有责任与义务。即为天帝，自当承载天地间的一切。
“受国之垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王。”
“玉帝即为天帝，就要承担洪荒所有的灾厄。通天泽干枯，虽是大商之过，然玉帝才是天地之主。”
“待无数年后，沧海桑田，世人再次提及通天泽时，只会说玉帝不作为，这才导致通天泽枯竭。”
“而不是把责任归咎于，早已成为历史尘埃的大商。”
敖丙见玉帝沉默，继续说道。
道理就是这么个道理，虽然通天泽是大商的，但玉帝才是天地之主。所以，无论洪荒出什么问题，玉帝都要背上一份领导责任。
没什么冤枉的，谁叫他是天帝，既然坐上了这个位置，就要承担相应的责任与义务，说破天去，领导责任他也跑不掉。
“龙尊所言有理，予为天帝，统御洪荒，主宰万灵，确实不该因通天泽枯竭而感到欣喜。”
玉帝闻言，收敛了表情，正色道。他被敖丙说郁闷了，只想着通天泽枯竭后，大商就完了。
却是忘了，在他的任期内，人间九泽之一的通天泽要是枯竭，那不管原因为何，都将是他的过错。
正如敖丙所言，后人提及此事时，不会说大商如何如何，只会说他这个天帝无能，将洪荒治理的越来越弱。
念及至此，玉帝突然想骂人。合着，怎么都是他的错？
自他转世归来，真是事事不顺，好处没捞到多少不说，黑锅倒是背了一箩筐。
凭心而论，通天泽即将枯竭，和他又有什么关系？
伐倒通天建木的不是他，把通天泽封给大商的也不是他。结果，通天泽快要枯竭了，责任却是他的。
这真是……
玉帝越想越气，更不想管这个烂摊子了，通天泽枯竭就枯竭了，大不了，他在正在编纂的史书里，把此事的前因后果全部写清楚。
如此一来，后人只要熟读史书，就会知晓，他就算有责任，也只是次要责任。
至于主要责任究竟是没能管理好通天泽的大商，还是伐倒建木的颛顼帝，那就让后人自己讨论吧，反正与他无关。
念及至此，玉帝不由说道：“龙尊担忧通天泽枯竭，会对周围的环境造成影响，予很是理解，但在予看来，此事实没必要。”
“现在早已不是上古了，通天泽枯竭与否，只会影响到大商，并不会影响到其余生灵。”
“龙尊须知，自通天泽被大商占据之后，周遭的生灵，不是被大商驱逐，就是被其斩杀。”
“可以说，如今的通天泽，附近只有大商之人，再无别的生灵。”
“你所说的，通天泽滋养亿兆生灵之事，早已是历史。你所担忧的，通天泽枯竭后，影响亿兆生灵生机之事，更是不可能发生。”
“或许，这就是大商独占通天泽的报应，不再滋养亿兆生灵的通天泽，如何还能受到天地的青睐，枯竭是迟早的事。”
玉帝甚至都没问敖丙，要如何解决通天泽枯竭的问题，便直接否了此事。总之，他是不会让大商从他手中占一点便宜的，更别说主动相助大商了。      而他给出的理由，更是合情合理。将通天泽枯竭的原因，全部归咎为，是天地对大商的报应。
如此一来，大商便被他定在了耻辱柱上，后人再提及此事时，便不会再说他管理不善。
而是会说，天道轮回，报应不爽，完完全全将大商当成反面例子，用来教导后人，天生洞天福地，以养万灵，切不可将其独占，不然必有报应。
“玉帝所言，我亦知晓，但那是之前，只要玉帝肯出手帮忙，那从今以后，大商便会放开对通天泽的限制，任其流入五湖四海，哺育更多的生灵。”
“这也是为什么，我肯来天庭当说客的原因。若是解决通天泽即将枯竭的问题后，只利于大商，那我何来面目见玉帝，开这个口。”
“是大商答应我，会放开对通天泽的限制，我看在亿兆生灵的份上，这才来当这个说客。”
“同时，还请玉帝以生灵为主，放下心中对大商的成见，成全他们这一次。”
“这不是为了大商，而是为了玉帝，若通天泽的限制接触，其内蕴含的先天灵水流入五湖四海。”
“那亿兆生灵得了恩惠，岂会不念及玉帝的恩情，对您感恩戴德？”
面对玉帝的反驳，敖丙完全不为所动，甚至还携天下苍生，反过来向玉帝施压。
来之前，敖丙就算准了玉帝不会轻易同意此事，所以在心中做了很多设想，并一一想出了反驳之法。
方才玉帝给出的拒绝的理由，就在他的设想之中。故而，他直接给予了回击，并给了玉帝一个他无法拒绝的理由，望他以生灵为重。
以生灵为重，这句话对玉帝来说，就是最大的杀器，若无合理的理由，他根本无法正面拒绝。
“若是如此，那予确实无法拒绝。”
玉帝沉默许久，方才缓缓说道。
他先前还以为，敖丙因通天泽一事来见他，是想办法为大商延续命数，可现在听他这么一说，好似不是这么回事，反倒是真为了苍生一般。
当然，玉帝也只是这么想想，他心中很清楚，无论敖丙嘴上说的多么大义凛然，都改变不了他此来的目的，就是为了帮大商说话。
截教与大商一体，敖丙身为截教真传，为大商说话并奔波，实在是太正常了，他的立场如此。
“说吧！”
“若想解决通天泽枯竭的问题，要予如何帮忙？”
玉帝压下心中的思绪，满脸正色的朝敖丙问道。他心中已经想好了，不管敖丙如何回答，他都会以做不到为由拒绝。
大义虽然难以拒绝，但却有一个前提，那就是在力所能及内难以拒绝。可要是超出了他的能力范围，那就是拒绝也没什么。
总不能强迫他去完成做不到的事吧，天下从没有这样的道理。
“此事易尔，只要玉帝下令凿开天河，使得天河之水注入通天泽。”
“如此一来，非但通天泽的问题可解，还能缓解天河之水越积越多的危机，可谓是一举两得。”
见玉帝态度有所松动，敖丙喜道。
“这……”
玉帝忍不住一愣，他承认，他被敖丙说的有些心动了。本来，天河是没什么问题的，可随着星空被修复部分，太古星河因此重现。
天河的上游突然压力大增，越来越多的星辰神水从星河涌入天河，使得天河的水位年年增长，天堤的压力也越来越大。
为此，天庭不得不投入更多的人力与物力，去维持天堤的稳定，以防天河决堤，危害三界。
这种情况下，若能将部分天河之水注入通天泽，确实能极大的缓解天河的压力，并且解决通天泽枯竭的问题。
正常来说，这种双赢的事，玉帝是没理由拒绝的。
但一想到大商与自己的矛盾，他心中的怒火便忍不住上涨，使得他答应的话，无论如何也说不出口。
“龙尊所言，予想了想，确实不失为一个好主意。但予不能答应，天河之水乃星光所化，为九元重水，每一滴都蕴含着庞大的力量。”
“堆积在一起，更是能衍生出星砂、神金、神铁都宝物。”
“这是天庭的一大财源，用来供养数以千万计的天兵天将。若是打开一个缺口，使其流入人间，固然能解通天泽之忧，但我天庭呢？”
“若到时天河之水不足，再无能力供养数以千万计的天兵，我天庭又该如何？”
想了想，玉帝总算想到一个合理的理由，出言拒绝道。
其实，他倒也不是真的想拒绝，给出这个理由，无非是往下拖罢了。
拖到什么时候？拖到大商覆灭，那时，都不用敖丙开口，他自己就会主动下令，凿开天河，将天河之水注入通天泽。
敖丙的提议，无疑能帮到玉帝，能使他极大的提高自己的威望，但同时也会帮到大商。
玉帝即不愿放弃这个好处，又不愿相助大商，就只能拖了。只要拖到大商灭亡，此事便没了阻碍，可以顺利进行下去。
“玉帝说笑了，如今随着星空的不断恢复，天河之水只会越来越多，别说千万天兵了，就是数亿、数十亿天兵，也用不了这么多天河之水。”
“只靠天兵的消耗，便是玉帝尽最大能力的扩大兵源，也是无法缓解天河的压力。”
“唯有引天河之水下界，方是正理，既能缓解天庭的压力，也能惠及人间。”

244.第242章 威胁
玉帝的话都是托词，敖丙岂会听不出来，故而他也没客气，有理有据的将其一一反驳回去。
“龙尊此言差矣，太古时代，天河的规模是如今的亿万倍，妖庭尚且能独自消化。”
“如今，天庭虽不如妖庭，但天河也不及当年，我天庭一众仙神与天兵天将放开了用，便是天河蕴含的灵气再多，也能将其耗尽。”
见托词无用，玉帝耍起了无赖，一口咬死，天河灵气虽多，但天庭仙神也不在少数，便是敞开了供应，也只能满足天庭所需，没有多余的灵气供应人间。
这显然不是实情，现如今，人间还没有彻底荒废，大多数仙人还是喜欢留在人间，而不是前往天界。
所以，此时的天界资源多到根本用不完，天河之水固然珍贵，但在天界之人眼中，却和凡水没什么区别。
便是敞开了供应又如何？根本没人看得上！除非没得选，不然谁会放着更好的资源不用，去用较差的天河之水？
想靠着天庭的仙神与天兵天将，大规模的消耗天河之水，以缓解天堤的压力，根本就是件不可能的事。
起码，现在的天庭做不到。妖庭能做到，那是因为妖族不仅高手多，族人的数量也多。
天庭的天兵，最多也不过以千万为单位。可妖族的妖兵，却是以亿为单位，动不动就几十上百亿的。
而这，还只是妖兵的数量，并不是妖族的数量。不夸张的说，巅峰时的妖族，其族人的数量，远比现在的人族还要多很多倍。
人族才诞生多少年，可妖族呢，在人族诞生之前，就已经称霸了几十亿年，乃至更久远的时间。
妖族不是凡人，基本都是先天生灵，生而就拥有无尽的寿元。
也就是说，妖族没有生老病死之苦，其数量只会随着时间的流逝越来越多，而不是越来越少。
人族是能生，但人会老死啊，可妖族却不会。想想就知道了，无数年积累下来，妖族的数量可想而知，定然极为恐怖，远超人族。
连人族在数量上都不如妖族，何况是现在的天庭。故而，哪怕是太古星河所携带的庞大资源，妖族也能全部消耗掉。
但现在的天庭就不行了，比之太古妖庭，不知弱小了多少倍，连一条正在复苏的天河所携带的资源，都消耗不掉，反而使其成为累赘。
确实是累赘，敖丙所言，并不是在危言耸听，而是真的有可能发生。
随着星空的恢复，天河之水只会越来越多，若是不能及时将其消耗，天河决堤，危害三界是必然的。
听着是很危险，但玉帝的确有不急的理由，因为这种事虽然会发生，却不会发生在近期。
以天庭现在的实力，撑上几万，乃至十几万年还是没问题的。
所以，玉帝并不是在拿三界的安危开玩笑，而是自信大商撑不过十几万年。
到时，等大商一灭，他再按敖丙的计划来，注天河之水至通天泽，如此，压力顿消。
玉帝的心思，敖丙多少也能猜出来。但他这个理由，着实让人有些难以反驳。拿妖庭来举例，敖丙能说天庭的实力远不如妖庭吗？
显然不能！
虽然，这是事实，玉帝自己也清楚，但敖丙又不是大神通者，当着玉帝的面点出此事，不是当众给他难堪吗？
封神之前，敖丙身为三教嫡传，就算得罪了玉帝也没什么。
但封神期间，道祖刚刚因阐教弟子对玉帝不敬之事，训斥过圣人，甚至是发起仙神杀劫，来给三教一个教训。
这种情况下，再得罪玉帝，就是顶风作案了，说不好就会触怒道祖。敖丙行事一向求稳，自然不愿冒这个险。
所以，他就算想反驳玉帝，也能直说天庭太弱。不能说天庭太弱，那要如何反驳玉帝呢？
沉默片刻，敖丙想起玉帝先前所言，突然有了灵感，继而说道：“玉帝先前也说了，通天泽枯竭，乃是大商独占通天泽的报应。”
“按玉帝的这个说法，妖族的没落，兴许就与他们独占星空有关。”
“而有这两个例子在，玉帝就更不该独占天河了。大商因独占通天泽而走向衰弱，妖族因独占星空而走向衰弱。”
“那天庭呢？”
“若天庭独占星河，又会有何后果？”
“非臣危言耸听，而是玉帝自己所言，此事，不得不防啊。”
见自己的理由，实在无法说服玉帝，敖丙索性拿他自己说过的话来堵他，好让他哑口无言。
“这……”
玉帝也没想到，自己先前为搪塞敖丙所说的话，此刻竟然成了敖丙说服自己的最大理由，一时不免有些无言。
末了，实在没办法了，玉帝只得实话实说：“龙尊是聪明人，予也就不与你打哑谜了，想必你也猜出了予的意思。”
“是的，没错，予就是打算等大商灭亡之后，再放开天河的限制，使其流入通天泽。”
“反正通天泽的问题，也不是一天两天了，再拖上一段时间，等到大商灭亡，并没有什么大的影响。”
玉帝不装了，直言自己就是看大商不爽，所以才不愿此时出手。
而他之所以这般坦诚，主要是为了告诉敖丙，不要再劝了，不管他用什么理由，此事断无商量的余地，无论如何他都是不会同意的。
事已至此，话题本该就此结束，但见玉帝不装了之后，敖丙索性也不装了，同样直言道：
“此事，依我之见，玉帝还是主动答应的好，不然事情闹大了，恐怕会伤及玉帝的颜面。”
敖丙这番话，听起来很像是威胁，任谁听了都会不高兴，何况是玉帝。
“放肆，怎么予不答应，大商还敢打上天庭，对予出手不成？”
果然，玉帝的脸色一下子就变了，愤然起身，怒气冲冲的呵斥道。
他还就不信了，大商的胆子能大到这般程度，敢直接杀上天庭，逼他同意此事。
古往今来，敢杀上天庭的，也就巫族一个势力而已。那还是因为，巫族是盘古后裔的缘故，换成别的势力试试，谁敢？
洪荒之中，除了巫族之外，哪个势力不对天庭心存敬畏？便是造反，喊的口号也是推翻天帝，而不是推翻天庭。
“杀上天庭的胆子，大商未必会有，但偷偷潜入天庭，凿开天河的胆子，大商还是有的。”
“玉帝莫要小看大商的自救的决心，为了延续运数，就是与元始天尊对上，大商尚且不惧，何况偷偷凿开天河？”
敖丙并没有被玉帝吓倒，语气依然平静，像是在阐述事实一般，缓缓说道。
“他敢！”      表面上，玉帝并无任何变化，甚至是更加愤怒了。
可实际上，他心中的怒火，却是因为敖丙的这段话，快速的消弭于无形，整个人都恢复了冷静。
他比任何人都清楚，敖丙并没有夸张，大商真的敢这么干。又不是对玉帝出手，只是凿开天河而已，大商为什么不敢干？
凿开天河，兴许能活。不凿开天河，早晚会死，修士骨子里都透露着疯狂，赌性更是一个比一个大。
平常时候也就罢了，生死关头他们哪里会想这么多，为了活下去，什么不敢干？
“大商肯定敢！”
“设身处地之下，换做玉帝是大商之主，敢不敢偷偷潜入天庭，凿开天河？”
“肯定是敢的！”
“而大商真要偷偷凿开天河的话，以天庭现在的实力，肯定是挡不住的。”
“既然事情一定会发生，那玉帝何苦做这个恶人，阻止此事呢？凭白坏了名声。”
“是故，我才会劝说玉帝同意此事。您主动同意，那此事就是玉帝您的功绩，非但苍生要感激您的恩情，就是大商也要欠您一个人情。”
“可您不同意，那等大商私自凿开天河，使得通天泽复苏之后，这功绩，就是大商的了。”
“而您玉帝，则是会背上自私自利的名声，为自身之喜恶，一己之私利，而置天下苍生于不顾。”
敖丙语气笃定的说道，那表情，不像是在为大商说话，更像是在暗示玉帝，就算大商不敢出手破坏天河，他也会出手一般。
实话实说，此刻敖丙给玉帝的感觉，就是如此。他相信大商敢偷偷潜入天庭凿开天河，但不信大商有做成此事的本事。
可换成截教，那就不一定了。截教肯定是有瞒过他的感知，偷偷凿开天河的本事的。
而大商与截教又是一体的，再联想到敖丙这副笃定的语气，很难不让玉帝所想，敖丙真的是代大商而来，而不是代截教而来的吗？
此时，玉帝方才恍然惊觉，敖丙看似是在与他商量，实则根本没有给他拒绝的余地。
他赞同，那自然是皆大欢喜。他得了面子，大商得了实惠。
他若反对，那也没什么，谁凿开天河不是凿，只要目的达成就行。
私自凿开天河虽然是大罪，可要是在前面加上一个为了天下苍生的前提，那这么做非但无过，反而有功。
先是小惩大诫，接着等风头过了之后，不知多有多少好处临身。这种事，洪荒屡见不鲜。错在一时，功在一世。
既然凿开天河的人有功无过，那阻止凿开天河的人，肯定是有过了。
可以想象，等事情彻底发酵后，他玉帝本来就不好的名声，会差到什么程度，几乎可以说是威信尽失。
玉帝这么想倒也没错，但这么做，无疑会将他彻底得罪死。
所以，敖丙在见了玉帝之后，这才没有直接以此事威胁他，而是先动之以情，晓之以理，试图说服他。
待道理讲不通后，这才祭出杀手锏，迫使玉帝不得不同意。此之谓，先礼后兵。
“截教好手段啊！”
“既然如此，予允了，此事便全权交由龙尊去办。”
玉帝不是输不起的人，意识到自己无法拒绝后，他没有无能狂怒，也没有质问敖丙为何这么做，而是选择了隐忍，咬牙同意了此事。
虽然被迫同意，让他感觉到了屈辱，但敖丙的话并没有说错，此事对他而言，终究是利大于弊。
他并不会为了所谓的面子，或者是争一口气，就拒绝到手的好处。
说到底，玉帝也早已不是纯粹的求道者了，他是天帝，入了天庭这个名利场，行事准则，不知何时，已然变成了以利益为先。
为了利益，忍一时之羞辱，又算得了什么？
不过，玉帝的修行，总归是没有修炼到家，无法做到唾面自干。
因此，在说完同意的话后，他并未能维持住笑脸，装作什么都没发生的样子，继续与敖丙洽谈，而是冷着一张脸，直接拂袖离去。
显然，这件事没完，玉帝非但记恨上了敖丙，还把此事归咎到了截教的头上。
这也是正常的，谁让截教与大商的关系太近了。
就算此刻，过来与玉帝洽谈的不是敖丙，而是与截教无关之人，玉帝仍会把此事记在截教身上。
原因无他，在玉帝看来，若无截教在背后支持，大商岂敢威胁他？
截教太强了，所以，大商任何过分的举动，都会被人下意识的归咎在截教头上，认为这是截教给的大商底气。
听起来很离谱，但这就是事实，就算截教出面解释与他们无关，也是没人信的。
“哎，先前好不容易才和玉帝打好关系，这下好了，全回到之前了，所有的努力全都白费。”
玉帝走后，敖丙不无可惜的说道。当然，他也就是嘴上可惜，心里其实是抱着无所谓的态度的。
或者说，在来之前，他就做好了与玉帝闹僵的准备。若道理讲不通，翻脸是必然的。
哪怕这件事对玉帝有利，可自己主动同意，和被人逼着同意，还是不一样的。
不过，都无所谓了。以前敖丙处心积虑的与玉帝打好关系，无非是他的发展路线与玉帝并不冲突，反而能借玉帝的势，来达成自己的目的。
可现在不一样了，香火神道与城隍体系的出现，使得敖丙逐渐走向玉帝的对立面。
今天没空，只能明天补了。

245.第243章 见老君
神权可以说是天帝的根本权柄之一，敖丙开创香火神道，无论目的为何，本质上都是对天帝权柄的掠夺。
于玉帝而言，这是无法化解的矛盾，除非敖丙愿意放弃神道的掌控权，将其交给他，不然两人注定要走向对立面。
城隍体系一样如此，本质上是对幽冥神权的侵占。而幽冥神权对玉帝来说，同样至关重要，是其威严的体现。
天帝若无法操纵万灵的生死，那万灵对他的敬畏，无疑要大打折扣。
敖丙都动摇了玉帝的根本，玉帝不知道也就罢了，若是知道了，又岂会容他？
所以，两人走向对立面是注定的，早晚都会翻脸，敖丙对此早有预料，对今日这一幕并不意外。
他只是有些无奈，若早知自己会与玉帝对上，他就不浪费时间与玉帝打好关系了。
“不管如何，引天河之水入通天泽的事算是办成了。与此相比，和玉帝闹翻并不算什么大事。”
玉帝走后，敖丙也没有久留，摇了摇头，便出了披香殿，朝老君的兜率宫走去。
换做以前，对于得罪玉帝一事，敖丙还有些顾忌，但现在，他是完全无所谓了。玉帝有算计他的功夫，还不如好好想想，接下来要怎么应付元始天尊。
玉帝的威望提升，对他而言真是好事吗？未必，他若老老实实的当个有名无实的天帝，那自然没人找他的麻烦。
可他要是不甘寂寞，非要揽权，当个名副其实的天帝，那元始天尊与其余圣人，势必要寻他的晦气。
有了天帝，还要圣人干什么？
因此，圣人若是不想自身的影响力被天帝所取代，那必然会想尽办法的打压玉帝，好让他老老实实的居于圣人之下，听从他们的命令。
更别说，玉帝搞出这场仙神杀劫，引得三教自相残杀，真以为三清是好相与的，能对玉帝这个罪魁祸首视而不见？
现在不对他出手，不是忘了，也不是不敢，而是没空。待三教之争告一段落，三清有的是办法折腾玉帝。
本就一堆麻烦，还这么跳，让圣人把目光集中在自己身上，可以说，玉帝接下来有得忙了。
只是应付圣人的算计，都能让他欲仙欲死，哪里还有多余的精力去算计敖丙。
跳的越欢，搞得动静越大，凉的也就越快，说的就是如今的玉帝。
敖丙拥有后世的记忆，以结果倒推过程，很清楚玉帝如今的处境，看似即将走向巅峰，实则是最后的辉煌。
待封神结束，众神归位，玉帝就将彻底沦为傀儡，任由元始天尊摆布。
既知这些，敖丙又岂会畏惧玉帝？
得罪了也就得罪了，除了不能借他仅有的权威，来达成自己的目的，略微有些可惜外，再无别的坏处。
……
兜率宫距离披香殿不远，位置都在最高的几重天，故而，敖丙没走多久，就来到了兜率宫。
而在兜率宫外，金银两位童子早已恭候多时了。他们见敖丙走来，连忙上前说道：“见过人龙师兄，老爷在殿内等你。”
以老君的修为，敖丙一走进兜率天，他就感觉到了，提前派童子迎接并不奇怪。
也就是现在是量劫期间，所有的推演神通全都失效，否则，怕是敖丙的念头才刚一动，老君便知他的来意了。
点了点头，算是打过招呼，敖丙让金银童子在前面带路，随他们一起走进兜率宫，前去面见太上老君。
老君此刻正在为玉帝炼丹，腾不出空来，索性直接在八卦炉前与敖丙见面。
八卦炉中丹火升腾，散发出恐怖的热量，将丹房烤的好似一个大火炉，便是以敖丙的修为，来到此处后，都不免感到一阵不适。
由此可知，这火焰的厉害，定是顶级的先天神火。而那八卦炉内所炼之丹，也定然极为不凡，其中所蕴含的力量，怕是比敖丙还强。
这不奇怪，老君所炼之丹，名为混元金丹，是专门为玉帝而炼，常年服用，可修成混元之体，即肉身成就混元的境界。
丹方是道祖给的，药材是天道提供的，这算是成为天帝的福利，以确保在无量量劫到来前，天帝能修成混元的境界，不至于死于劫中。
能让人成就混元之境的金丹，其中蕴含的力量可想而知，超过敖丙并不算什么，甚至很多大罗金仙都比不过它。
一口一个大罗金仙，一吃就是亿万年，这就是玉帝，想想还真是可怕。所以说玉帝是圣人之下最顶级的强者，一点也不夸张。
别的大神通者，好几个加起来，资源都未必有玉帝多。
这这么比？
倘若没有圣人，这三界，大概率的是玉帝说的算。可惜，有了圣人，任凭玉帝再强，也只能当个傀儡。
“弟子人龙，见过大师伯！”
强忍不适，敖丙朝盘坐在丹炉前的太上老君拜道。
老君虽是太清圣人的三尸身，但当做本体来看，并无问题。
三尸身与本体的关系很紧密，虽然有着独立的人格，可却非独立的个体，仍是本体的一部分，甚至能在某种程度上，完全代替本体。
他们的关系，有点类似于人格分裂，或者说是一体数面。总之，非常的奇妙，不到这个境界很难理解。
“起来吧。”
点了点头，老君让敖丙起来，随即好奇的问道：“先前见你，和玉帝的关系还算不错，怎么这次突然就翻脸了？”
老君来天庭的目的，一是为了维持天庭的稳定，二是为了缓和天庭与三教的矛盾。
因此，他先前见敖丙主动与玉帝交好，还觉得敖丙真是三教中的一股清流，甚至还感概，若三教弟子人人皆如敖丙，又怎会有这场仙神杀劫。
可结果，他称赞敖丙的话说出去还没多久，敖丙就给他来了个大的，突然与玉帝翻脸。
天知道，当敖丙气得玉帝拂袖而去的消息，传到老君的耳中时，他是何等的懵逼。
怎么回事，先前两人不还好好的，一副君臣相宜的样子的吗，怎么就突然翻脸了呢？
老君心中对此十分好奇，是故，当敖丙来见他时，他甚至都没问敖丙来见他的目的，而是先询问他与玉帝翻脸的原因。
“此非弟子之过，实乃玉帝太过小肚鸡肠，将个人喜好，置于众生安危之上……”
敖丙本不想说，可老君都主动问了，他倒不好不开口，索性便告了玉帝一状。
这就叫先下手为强，不把此事说清楚，那在别人眼里，他把玉帝气得拂袖而去，就是他的不对。
可要是把事情说清楚了，那在外人的眼里，就是玉帝无理取闹了。      “你啊……”
老君闻言，忍不住摇了摇头。
事情从敖丙口中说出，肯定是偏向于自己。但老君何等人物，窥一隅而知全貌，只听敖丙的讲诉，便洞悉了事情的全过程。
玉帝有错是真的，但敖丙就没错了吗？他肯定有别的办法，劝说玉帝同意此事，但那太耗费时间了。
所以，他为了节省时间，直接逼迫玉帝同意此事。这便是他的不对，身为臣子，岂能胁迫玉帝？
也就是敖丙所为，具有极强的正义性，不然，仅凭他胁迫玉帝这一点，就足够送他上封神榜了。
胁迫玉帝是小事吗？当然不是，胁迫可比轻慢严重多了。
莫要忘了，阐教金仙只是轻慢玉帝，便落得身犯杀劫的下场，名字全部记于封神榜上。
敖丙胁迫玉帝，罪名可比他们大多了，就算上榜，也一点不冤枉他。
“玉帝终究是三界共主，这次看在你是为众生出言的份上就算了。”
“但下次，切莫不可再这般与他说话。不然，便是你师尊来了，我也要罚你。”
老君想了想，朝敖丙训斥道。
这算是给外界一个交代，就此事，他已经训斥过敖丙了。如此一来，外人，尤其是阐教弟子，便不好拿此事指摘敖丙了。
“谢师伯。”
听出了老君话中的维护之意，敖丙连忙谢道。有老君作保，此事就算是过去了。除了玉帝，没人能再说什么。
“好了，不说这些了，还是说说你来见我的目的。”
摆了摆手，让敖丙不要搞这些虚礼，老君直接开门见山的问道。
“弟子此来，主要是就引西方教入劫一事，来询问师伯的意见。”
“同为玄门一份子，如今三教互相厮杀，但西方教却置身事外，无论怎么想，这都不合适。”
“落在外人眼里，还以为西方教不是我玄门的一部分呢。所以，弟子思之，我们应该给西方教一个入劫的机会，让他们也参与仙神杀劫。”
“这样也好让世人知晓，西方教的弟子，也是玄门弟子。”
老君面前，敖丙不敢玩心眼，老老实实的回道。
“啊这……”
一时间，老君有些被敖丙说懵了，因为从始至终，他都没有考虑过引西方教入劫的事。
要说为什么，敖丙的话中，已经给出了答案。打一开始，三清以及别的玄门强者，就没把西方教当成是玄门的一份子。
或者更确切的说，是压根没把他们当成仙人。西方教不过一群旁门左道罢了，岂能与他们这些正道修士并列？
既然没把他们当成仙人，在处理仙神杀劫的问题上，自然就没考虑过西方教。
但敖丙的话，却给老君提了个醒，那就是，不管他们承不承认，在外界，乃至天道看来，西方教就是玄门的一份子，为其分支。
因此，在理论上，西方教确实能被卷入这场仙神杀劫。
“你是想引西方教入劫，让他们来当替死鬼，以减少三教的损失？”
略微一想，老君就明白了敖丙的意思，与元始天尊的办法，有异曲同工之妙，但却更加的高明。
元始天尊是让徒孙为弟子替劫，而敖丙呢，则是让未来的仇敌代替自己入劫，格调高太多了。
便是老君思之，都有些心动。他也看西方教不满，并隐隐察觉到，西方教已经有了脱离玄门，另立门户的心思。
虽然老君打心眼里，不把西方教看成玄门的一份子，但他们要是敢另立门户的话，那作为玄门代门主的太清圣人，是无论如何也不会同意的。
西方教另立门户简单，和他们分走的，却是玄门的气运，太清圣人怎能答应？所以，他必须要阻止此事，就算不能阻止，也要尽量减少玄门的损失。
而敖丙的办法，无疑给他提供了一个减少玄门损失的思路。西方教另立门户，必然会分走玄门的气运。
但具体能分走多少，却要看西方教的实力。西方教越强，分走的气运就越多。反之，西方教越弱，分组的气运就越少。
甚至于，若是能把西方教灭了，那就算两位西方圣人继续另立门户，也分不走多少玄门气运。
老君从敖丙的提议中，看到的，就是一个重创，乃至覆灭西方教的机会。将西方教卷入仙神杀劫，然后合三教之力，一举攻破西方教。
如此，既能减少三教的损失，也能削减西方教的实力，可谓是两全其美。
“你是怎么想的？”
虽然有些心动，但老君并未立即答应，而是继续询问敖丙的想法。
“西方教远离洪荒中心，寻常办法，很难将他们卷入劫中。所以弟子就想着，以共抗魔道的名义，让大商向西方教下一道旨意，邀请他们过来传道。”
“西方想要在东方传道，已经不是一年两年了，只是以前没人给他们机会罢了。”
“现在我们主动给他们机会，就算明知有诈，他们也无法拒绝，只能一头扎进杀劫之中。”
本就是来征得老君的同意的，是故，敖丙并无隐瞒，将自己的想法全部说了出来。
“办法虽好，但隐患很大啊。让西方东传的口子一开，再想合上，可就难了。”
凭心而论，老君觉得敖丙的办法很妙，就是让他来想，也想不出比这更好的办法了。但是，这办法却有一个隐患，那就是打开了西方东传的口子。
凌晨两三点还有。
今天下葬，差点热死在地里，将近四十度高温，顶着大太阳，在地里站了一个多小时。

246.第244章 谋划西方
禁止西方向东方传道，这种事虽然没有摆在明面上，可却是所有东方强者都默认的潜规则。
若按敖丙的计划来，无疑打破了这个潜规则。
事后，若能成功重创，乃至覆灭西方教也就罢了。可要是没有，反而使其成功在东方立下根基，到处传道，那这个责任，谁来负？
计划是敖丙提的不假，可他不过一玄门三代弟子，肩膀哪里扛得下这么大的责任。毫无疑问，这责任肯定要算在老君头上，让他来背。
就是说，敖丙与老君谈论此事，名为征求他的意见，实则是找他来扛雷，担责任的。
没他点头，就算敖丙的计划再好，西方二圣也不敢来东方传道。可他要是点头了，那就要为此事负责。
事后若是出了问题，主要责任全是他的，敖丙顶天也就负个次要责任。
“师伯，这口子就算现在不开，以后也是要开的。西方大兴，传道东方，这是天命，不可更改。”
“西方二圣当年为了成圣，一口气向天道许了那么多宏愿，都是要完成的啊。西方不兴，他们如何完成这些宏愿？”
“而他们完不成宏愿，天道总不能真的收回他们的圣位吧？相比较于收回西方二圣的圣位，明显是让西方大兴更加的简单。”
“所以，就算我们不主动开这个口子，日后在天道的压迫下，也会被动的打开这个口子。”
“既然结果已经注定，那我们要做的，就是尽量减少损失。与其被动应对，不如主动出手，提前引西方教入局，从而牢牢掌控主动权。”
见老君迟疑，敖丙继续劝道。他或许看不懂天道大势，但他很会分析利弊。
西方无法大兴，西方二圣许下的宏愿便无法完成。而他们无法完成宏愿，天道就要收回赐予他们的圣位。
但问题是，圣位既然赐下，又岂会轻易收回？
真要收回来了，那先前的投资，即投在西方二圣身上的功德，不就全白费了？
哪怕只是为了不让这笔账烂掉，天道都要偏帮西方二圣一二，给他们开一些挂。
更别说，天道还需要西方崛起，来平衡玄门。
天道最重平衡，然在洪荒之中，玄门太强了，几乎独霸天地，以至于用来平衡仙道的魔道，完全不是其对手。
这种情况下，天道自然需要扶持另外一方势力，继续与仙道打擂台。
而考虑到洪荒天地现在的情况，唯一能被天道看中的，就只有一直被玄门排斥的西方教了。
首先，玄门一向以正道自居，而西方教则是旁门，不为仙道所喜。
其次，西方教的修行之法，与仙道完全不同。再次，西方教的教义，似是脱胎于魔道，也与仙道不符。
无论从哪个角度来看，西方教都与仙道没什么关系，反而自成一体，独立于仙道之外。
一个不为仙道所喜，更是独立于仙道之外的势力，简直就是另外一个魔道，被天道看重并扶持，用来平衡玄门，实在是太正常不过了。
这些都是敖丙自己分析出来的，并且从天道那里得到了验证。而他都能分析出来的东西，圣人自然也能分析出来。
因此，敖丙相信，他说的这些，太清圣人一定明白。
“说的也是，与其被动接受，不如主动应对。这件事，你不用管了，让大商给西方教下令就是。剩下的事，由我去与西方两位道友商议。”
老君并不是优柔寡断的人，只是迟疑片刻，心中便有了决定。      同意敖丙的计划，不，应该说，是将敖丙的计划化作条件，附加在自己的计划上。
正如敖丙心中所想，西方大兴已无法阻止这件事，所有的圣人都心知肚明。且为此，太清圣人也有了一个模糊的想法。
和敖丙想的差不多，与其被动应对，不如化被动为主动。即主动邀请西方二圣来东方传道，以此让他们欠东方一个人情。
反正事情已无法阻止，不如趁机多捞一些好处，从而尽量弥补自己的损失。
这就是太清圣人的计划，以传道为条件，向西方二圣讨要人情，以待未来。
而这个计划，和敖丙的计划并不冲突，反而能相辅相成。
两人的计划，可以视为两部分。
敖丙的计划是前半部分，意在削弱西方教的实力，使其脱离玄门，另立门户时，无法带走太多的玄门气运。
西方教若想大兴，气运当然是越多越好。若是无法从玄门带走太多的气运，那西方教未来要想大兴，必然要横添更多的波折。
太清圣人的计划是后半部分，以传道为条件，向西方二圣讨要人情。
所谓盛极而衰，西方无至宝镇压气运，大兴之后，势必会走向衰败。向西方二圣讨要人情，就是为此做准备，加快其衰弱的步伐。
两人一个为西方大兴制造难度，一个意在缩短西方大兴的时间，可不就是相辅相成。这计划若成，西方教算是被吃得死死的。
“那就拜托师伯了！”
敖丙不知老君心中所想，见他答应，连忙欣喜的回道。可他要是知道老君心中所想，恐怕就笑不出来了。
老君的计划虽好，但他绝对想不到，若是按正常的时间线发展，他要来的人情，会被元始天尊用在对付通天教主身上。
以此人情为代价，请西方二圣出手，共破诛仙剑阵。
若是没有好处，西方二圣凭什么帮元始天尊对付通天教主？所以，封神过后，东方禁止西方传道的限制便解了。
而西方自立，靠着渡化大量截教弟子的缘故，更是狠狠的分走了玄门一大波气运。
截教被灭后，元始天尊有没有得到好处不好说，但西方教绝对是得到了天大的好处，一跃成为顶级大教，取截教而代之。
……
说完了西方之事，敖丙没有在兜率宫多做停留，与老君道了声别，便离了兜率天，往史馆而去。
他要看看，天庭史修的如何了。
他现在已有龙史目录，接下来只需得到天庭史与人史的目录，便能满足突破至神话太乙的条件了。

247.第245章 不愿透露姓名的大神通者
天庭史不好修，涉及到的大人物太多了。
但天庭史目录不同，只记大事名称，不记具体内容，涉及到的人与物就少了，修起来自然变得容易许多。
因此，敖丙给史馆的安排就是，先把天庭史目录给确定下来，然后再让那些大神通者的代表，按照这一目录给背后的大神通者写传。
最后，再将他们写出来的自传综合在一起，如此，天庭史就成了。
天庭史，龙族史，人族史，这三部史书修好好，综合起来，就能得到洪荒史。
当然，敖丙现在不需要洪荒史，他现在需要的是洪荒史目录。
突破神话太乙虽然难，但也没难到需要洪荒史的地步，那是突破神话大罗所需的条件。只是突破神话太乙的话，仅是洪荒史目录就够了。
而如今，距离敖丙修成洪荒史目录，已经不远了。
……
来到史馆，敖丙看到的，是一幕幕忙碌的景象。
无数玉简悬空，绽放出莹莹宝光，化作一道道讯息，被下方的史官所读取，记录于先天道玉之上，继而编辑成册。
这是在整理史料，修史，本质上就是对史料的整理。收集到的史料越多，修出来的史书也就越真实。
不过，这却有一个前提，那就是收集到的史料必须是真实的，而不是胡编乱造出来的。史料越真，史书的可信度就越高。
天庭收集到的史料，真实性肯定是没问题的，由圣人以及诸多大神通者所提供。
这样便杜绝了有人造假，毕竟，提供史料的人越多，被识破的概率也就越大。
同样的事情，你提供的史料和别人的对不上，那肯定是有人在说谎，只需进行对峙，很容易就能识破。
“天庭史目录整理的如何了？”
敖丙来到史馆之后，并没有在第一时间开口，而是等了一会儿，见有人空闲下来，这才上前问道。
“启禀天尊，多亏天尊提供的资料，现如今，凶兽时代与三族时代的目录算是修好了。只是巫妖时代还有些争议，要过段时间才能修好。”
那史官看到敖丙，连忙起身回道。
凶兽时代与三族时代，距离盘古大神开天的时间太近了，对现在的很多大神通者来说，也属于传说，未曾亲身经历过。
所以，修这段期间的史书不难，洪荒也没多少大神通者在意。可巫妖时代，以及之后的时代，却是大神通者最为活跃的时代。
在这段时间内，洪荒所发生的大事，或多或少都与他们有些关系。因此，这部分史书是最难修的，需要顾忌他们的意见。
“麻烦！”
“先把修出来的天庭史目录，拿给我看看。”
暗道一声麻烦，敖丙吩咐道。
“是！”
那史官领了命令，然后没过多久，便送来一副玉册，恭敬的放在敖丙面前。
敖丙将玉册拿在手中，简单的翻看起来。说是天庭史，其实就是洪荒史，其内容，并不是从天庭建立开始，而是从盘古大神诞生开始。
第一页是开天量劫，从大道生盘古开始，终于盘古开天，身化万物，期间还有三千混沌魔神来阻道等等。
第二页是凶兽量劫，讲诉了盘古后裔先天神圣与混沌魔神后裔先天凶兽间的争端，最后，以先天神圣获胜而结束。
期间，先天神圣一方，涌现了很多强者，如道祖，魔祖，祖龙等等。
第三页是龙汉量劫，始于三族崛起，终于道魔决战。主要讲诉了先天三族间的恩怨情仇，还有仙道与魔道之争。
第四页是巫妖量劫，始于道祖成圣，终于洪荒破碎。巫妖量劫，算是洪荒最为鼎盛的时代了，发生了太多大事件，涉及到了很多强者。
所以，这一量劫的史书目录，目前还未修成，只修了大半。
能看到的有道祖成圣，紫霄宫三讲，分封圣位，分宝岩分宝，妖族与巫族的诞生，天庭的建立，巫妖第一次争端，第二次争端……
总之，目录在帝俊将十金乌关进汤谷时戛然而止，再无后面的内容。
后面是什么，很多人都清楚，无非是十金乌私自走出汤谷，于洪荒上演十日同天的一幕，终是酿成大祸，被大羿所射杀。
这些事众所周知，为什么不写？因为涉及到了圣人。
有不知名的大神通者爆料，十金乌之所以违背帝俊的禁令，私自走出汤谷，全是受到圣人引诱的缘故。
修史讲究的是实事求是，不知道此事也就罢了，既然知道了，那就不能当做没看见，这是原则问题。
但那毕竟是圣人，要是就这么毫不掩饰的将其过错写进史书里，供后人翻阅，影响可就大了，容易损害圣人的风评。
想写又不敢写，修史的事便卡在这里，迟迟无法推进。
说实话，就算敖丙现在不来，这些史官过段时间，也会把他叫过来一趟，以处理此事。
事关圣人，他们拿不定主意，只要把事情推给敖丙，让他来抉择。
“这件事保真吗？”
迟疑一会，敖丙问道。
话出口的瞬间，他就意识到，这是废话。但凡此事是假的，这些史官也就不会这般纠结了。
若是假消息，他们完全可以置之不理。唯有真消息，才会让他们拿不定主意。
“这消息不知是谁提供的，但绝对为真，上面有天道烙印，假不了的。”
生怕敖丙不信，众人连忙取出一枚烙印着天道印记的玉符，将其递给敖丙。      接过玉符，神念探入其中，敖丙看到一副古老的画面。这画面中所呈现的景象，他极为的眼熟，赫然便是汤谷。
此时的汤谷，与现在不同，并没有被无穷无尽的太阳神火所淹没，人就是一副先天圣地的景象。
内里纯阳之气流转，中央生有一株高大的先天神树，而在神树之上，筑有一个巨大的鸟巢。巢穴内，栖息着十只金乌，赫然是帝俊十子。
画面中，十只金乌环绕在一起，正在与一尊看不清模样的身影交谈。
画面没有声音，但通过十只金乌的表情，不难看出，那开口之人，应是用了激将法，使得十金乌越说越激动，最后更是直接飞出巢穴，朝外界飞去。
如果只是这些，或许还说明不了什么，但这幅画面特意呈现了一个细节。
即那道看不清影像的身影，在与十金乌交谈的同时，还不忘出手破坏帝俊留在汤谷的禁制。
若非如此，纵然十金乌有通天之能，在帝俊的禁制下，也是休想离开汤谷半步。
看到这里，便能知晓，这尊不愿意透露姓名的大神通者，所透露的消息无疑是真的，十金乌之所以离开汤谷，确实是受到圣人引诱之故。
为何这么肯定是圣人，而不是别的强者？原因非常的简单，当时的洪荒，可与现在的洪荒不同，天地间的强者是有数的，并不像现在这么多。
也就是说，在当时，天地间几乎没有几个能破开帝俊禁制的强者。而在破开帝俊禁制的同时，还不让他感知到，这样的强者就更少了。
基本上除了圣人外，再无别的强者了。
“可惜，画面中的影像太模糊了，看不清是谁出手，若能看清其模样，说不定就能还圣人一个清白。”
有人满脸可惜的说道，并不相信此事是圣人所为，反而觉得，是有人在冒充圣人。
可在当时，真的有能给冒充圣人的强者吗？
“看不清模样就对了，说明对方的修为，已然到了一种我们无法理解的境界，所以天地不留其影，不留其声。”
“而且，就算能看清他的模样又如何？谁能保证，他所呈现的面貌，一定是属于自己的，而不是假冒别人？”
左右扫视一眼，敖丙沉声说道。在看到这幅画面后，他其实也怀疑，这是圣人所为。
毕竟，唯有混元大罗金仙，才能抹除自身在天地间所有的痕迹，从而做到天地不留其影，不留其声。
而洪荒除了圣人之外，又有谁踏足了混元大罗金仙之境？所以，看到这一幕后，怀疑是圣人所为很正常。
但仔细想想，敖丙又觉得不对。除了圣人之外，洪荒还真有别的混元大罗金仙，比如魔祖罗睺。
魔祖罗睺，肯定踏足了传说中的混元之境，且他还有这么做的理由，更确切的说，他有前科。
十金乌出游，乃是巫妖决战的导火索。正是这次事件，导致了之后巫妖决战的爆发，以至于洪荒破碎，差点毁灭。
三族时代，魔祖罗睺就曾挑拨过三族的关系，并最终导致三族混战。有这样的前科在，要说巫族之战没有他的干预，那很难说得过去。
因此，引诱十金乌出游的，未必是圣人，也可能是魔祖罗睺。
“未必是圣人所为，也可能是魔道所为，你们照实记，就是说有混元强者出面，引诱十金乌出游，这才导致巫妖决战的爆发。”
“在记完这些之后，顺手标注一下，就说这混元大罗金仙，疑似是魔道强者，并拿三族的遭遇来举例。”
想了想，敖丙吩咐道。
直接记是圣人所为，那显然是不可能的。无凭无据的，只凭猜测，就想指责一尊圣人，那无疑是在找死。
按敖丙的吩咐记，才是最合适的。反正那未知的大神通者提供的证据，只能证明有混元强者出手，不能证明那混元强者就是圣人。
所以，敖丙这样记，不算说谎，而是据史记载。他没说一定是魔道，只是说疑似，即是疑似，那就是说有可能不是。
具体如何，就看后人怎么想了，反而他没给肯定的答复，就不算说谎。
“天尊说的没错，只记修为，不记身份，方是正理。毕竟，那大神通者提供的证据不全，谁能证明，那画面中的强者就一定是圣人？”
“只凭他的猜测，就猜测一尊圣人，这不合适。除非，他能提供更详细的证据。”
众人闻言，纷纷点头，只觉困住自己多时的难题，在瞬间烟消云散。
想这么多干什么，他们是史官，又不是侦探，没必要所有的事都要弄清答案。他们只需据史记载即可，至于事情的真相，自有后人调查。
天地间的隐秘多了，他们难道还能一一弄清楚不成？真要这样，别说史书修不成，他们同样也活不成。
“解决了此事，剩下的就简单多了，天尊放心，少则一月，多则三月，天庭史目录我等一定能修成。”
众史官笑道，知道敖丙着急，直接给他定了一个期限。少则一月，多则三月。
当然，这不是人间的时间，而是天庭的时间。换算一下，就是三十年至百年间。
百年，并不算长，敖丙完全等得起。只不过，他现在的注意力不在这上面，而是被另一件事给吸引了。
那位提供消息的不知名大神通者，究竟是谁。无凭无据的，只凭猜测，就敢污蔑一尊圣人，这胆子不是一般的大。
还有，他爆出此事的目的是什么？以及，这画面，他是从哪里得到的？
引诱十金乌出游的存在，无论是圣人还是魔祖，都必然会极为小心，抹掉所有的痕迹，不留下任何线索，以防被人发现。
不夸张的说，就是现在去问陆压，得到的答案，也是他们兄弟静极思动，这才决定去洪荒游历，而不是受人蛊惑。
毕竟，这种事委实不光彩，传出去的话，脸还要不要？
所以，问题来了，他们都这么小心了，怎么还有人能得到线索？这手段，是否有些逆天了。
还是说，这位不知名的大神通者，就是当事人，想借此事引起混乱？
想了一会儿，实在没有头绪，敖丙索性将此事告知师尊与师伯，让他们头疼去。不管对方目的为何，算计圣人这点，是无论如何也跑不掉的。
而圣人，又岂是好惹的，敢算计他们，等着被揪出来吧。
以为没有指名道姓，就没问题了吗？恰恰相反，正因为没有指名道姓，所以，洪荒所有的混元强者都被卷了进来，都有这个嫌疑。

248.第246章 躺赢的天蓬
洪荒的阴谋者还是太多了，敖丙只是简单的修个史书，没曾想，这都能被阴谋者利用，给圣人上眼药。
好在他机警，没有中计，不然，真要把阴谋者提供的消息写在史书里，那他不但史书修不成了，就连本人，前途也会变得莫测起来。
得罪了这么多混元强者，还想有前途？做梦的吧，圣人都护不住他。
因此，敖丙总觉得，这个阴谋者的用意很值得深思，怎么看，都像是冲着他来的，而不是冲着圣人来的。
就算此事真被记在史书里，圣人最多也就是风评被害，不痛不痒的，可他的前途就全完了。
作为事发的最大受害者，敖丙很难不怀疑，阴谋者就是冲着他来的。但问题是，他没得罪过大神通者啊。
他得罪的人，放眼整个洪荒，顶多也就是小鱼小虾，难以掀起什么风浪，就算想算计他，也没这么大的本事，把圣人都卷入其中。
莫非，是他想多了，阴谋者就是单纯的想给圣人上眼药，恶心他们。至于他，只是被卷入其中的无辜者罢了。
圣人间的博弈，哪怕只是最小的波澜，于敖丙来说，仍旧不亚于狂风暴雨，若是卷入其中，被打得粉身碎骨倒也正常。
这么想的话，倒是也能说得通，但敖丙总觉得，事情并没有这么简单。可要说阴谋者是冲着他来的，又没有道理。
他何德何能，能让阴谋者付出这么大的代价，以圣人为棋子算计他？
不过，事已至此，想不明白也无所谓了，他只需把事情告知师尊与师伯，剩下的事，就用不着他操心了。
管他幕后的阴谋者是谁，也不管他究竟是想算计谁，事情既然传到圣人的耳朵里，那就是对圣人最大的挑衅。
这些圣人，没一个是好脾气的，自然不会轻易放过阴谋者。
“还是得变强啊！”
“假如这件事真是冲着我来的，那就说明，在暗中，最少有一尊堪比圣人的大神通者盯上我了。”
“这次我能侥幸逃过他的算计，可下次就不一定了。所以，必须得尽快变强，唯有将实力提升上去，才能拥有更强的抗风险能力。”
阴谋者是不是冲着自己来的，敖丙不知道，但凡事都要做最坏的打算。
再说了，给自己找一个可能存在的强敌，也不是件坏事，可以营造出更强的紧迫感，从而提高变强的动力。
敖丙认为，自己最近过得太安逸了，以至于整个人都懈怠了下来，连变强都变得不积极了。这很不好，必须要做出改变。
而想要变强，最简单的办法，就是营造紧迫感。就如当初，他被哪吒扒皮抽筋一般，紧迫感十足，连做梦都在想着如何变强。
“天庭史最多百年就能修出来，接下来，就剩人族史了。得催催九州的那些诸侯了，让他们尽快搞出成果，最好是与天庭史一起修出来。”
念及至此，敖丙继续吩咐了几句，便离开史馆，往天河而去。
想要催九州诸侯加快进度，就必须给他们一些好处。而又有什么好处，比得上通天泽复苏。
本来，就算通天泽复苏，也与别的诸侯无关，毕竟这是大商的宝地。
可先前敖丙对玉帝所言，并非是虚言，大商真的答应他，若通天泽复苏，便放开通天泽的限制，任由其水流入九州的江河湖泊。
如此一来，通天泽复苏，就与其余诸侯有了关系。
哪个诸侯国不是依河而建？若通天泽之水流入他们国家，那不就等于是开源了吗，国力定然会节节攀升。
这就是敖丙给九州诸侯的好处，同时也是他们无法拒绝的好处。
正所谓投桃报李，诸侯得了好处，自然要回报敖丙。加大对修史的投入，以提高修史的速度，再正常不过了。
……
天河，贯穿三十三重天的大河，上游是位于无垠星空的太古星河，下游嘛，暂时还没有下游。
所以，天河之水才会越来越多，以至于天堤逐渐不堪重负，天庭不得不投入巨大的精力治理天河。
说来也是荒唐，天河好好的一条先天神河，内里蕴藏无数资源，本应是壮大天庭的一大助力，可如今，竟然成了天庭的负担。
这件事要是传出去，不知下界多少求天河之水而不得的修士要骂娘。
因为要治理天河，防止其决堤，所以，天河两侧的堤坝上，驻扎了上百万水军。
而这百万天河水军的统帅，正是敖丙的老朋友，天蓬元帅。不，现在应该称他为天蓬大元帅，他升职了。
天庭有很多元帅，基本上，能执掌十万天兵的神将，头上都挂着元帅的官职，算是天庭中层的顶点，距离成为天庭高层，只有一步之遥。
而大元帅，就是元帅晋升后的官职，与天尊相对应，妥妥的天庭高层，能统御百万大军。
无缘无故的，天蓬突然升职，这与他的能力没关系，主要是与他的身份有关系。
老君的记名弟子，仅此一点，就足够玉帝给他一个大元帅之位了。
还是那句话，洪荒的高位，都是给关系户准备的。不是关系户，任凭你修为再强，那也没用。
西方二圣不够强吗？都已经是圣人了，肯定强得离谱。可结果呢，还不是被人视为旁门左道，不入正途，为仙道所轻。
天蓬是关系户，所以，无论他修为如何，只要机会到了，立即就能得到晋升。
而说到机会，天蓬晋升的机会，还是敖丙给的呢。
在最开始，天河虽然重要，但也没有重要到需要百万水军驻守的程度。因此，天河水营最开始，只设十万水军。
只是后来，随着敖丙一顿骚操作，引得圣人出手修复破碎的星空。至此，断流多年的太古星河重现，天河水位迎来暴涨，重要性越来给足。
为防天河决堤，玉帝不得已，只能扩建天河水军大营，将十万水军改成百万水军，其统帅天蓬元帅自然也随着水涨船高，晋升为天蓬大元帅。
敖丙赶来天河大营的时候，新上任的天蓬大元帅正在操练水军。远远的，他就看到了敖丙，连忙一脸惊喜地迎了上去。
“龙尊，许久不见了啊！”
人逢喜事精神爽，再次见到天蓬，他整个人的表现都不同了，脸上的喜意，怎么也掩饰不住。      这也正常，天蓬才修道多久，和敖丙差不多，同样是几千年。
如此年轻，就已经成了天庭高层，洪荒有名的人物，高兴也好，得意也罢，都是应该的。
只是，敖丙比他更优秀，也就是因此，天蓬才会在他面前收敛几分得意，不然他会更加的得瑟。
“大元帅，恭喜了！”
朝天蓬大元帅拱了拱手，敖丙不无羡慕的说道。
同样是天庭高层，且同样的年轻，更是同样的有背景，但敖丙还是羡慕天蓬。
因为他这一生，实在是太顺了。年幼时四处游历，不知是何缘故，入了老君的眼缘，一粒仙丹直接送他成仙。
然后在天庭，更是一帆风顺，没多久，就成了天庭最年轻的高层之一，执掌天河，坐拥百万大军。
不似敖丙，虽然背景比天蓬还要大一些，但他能有今日，全是自己拼搏出来的。就是成为天庭高层，也不是靠背景，而是靠个人能力。
奋斗的过程，无疑是艰辛。若非迫不得已，谁又想奋斗呢？敖丙也想像天蓬那般，躺着成为天庭高层，但现实不允许啊。
“哎，别人恭喜我，我也就认了，可你恭喜我，就有些看热闹不嫌事大了。”
“我不信你不知晓，我这位置，埋着雷啊。”
听见敖丙恭喜自己，天蓬的态度忽然一变，脸上的得意全都没了，转变被忧愁所取代，朝他大倒苦水。
“这天蓬大元帅，也就是看着光亮，实则充满了危险。天河水位年年暴涨，按照这个趋势下去，早晚会决堤。”
“而天河一旦决堤，我这个天蓬大元帅势必难辞其咎，说不得就会被玉帝命人拉到斩仙台给斩了。”
“若非如此，就凭天河的富足，这天蓬大元帅之位，能轮得到我这个太乙金仙来当？”
“但凡天河没问题，便是大罗金仙，也要抢着来当天蓬大元帅。”
送上斩仙台，委实有些夸张了，但除了这点，别的都很有道理。
正是因为天河有问题，天蓬才能升任大元帅，不然，就算他老师是老君，别人也要与他争一争这个位置。
原先的天河，最多只能支撑得起大罗位格。可随着星河复苏，天河的源头恢复，其所能撑起的位格，自然也发生了变化，从大罗变成了准圣。
一个现成的准圣之位，谁见了不动心？哪怕为此得罪圣人，也是值得的。可这个准圣之位要是有问题呢？那为它得罪圣人，就有些不值得了。
别人不想争，原天蓬元帅，自然顺理成章的晋升为天蓬大元帅。可天蓬也不是傻的，如何看不出来，自己是被人推出来顶雷的。
若天河决堤，他是老君弟子，最多丢官罢职，不至于没了性命。可换成别人，打下凡间都是轻的。
不会死固然值得高兴，但丢官罢职，也不是件值得高兴的事。
所以，自上任以来，天蓬表面作出一副高兴的样子，可心里，却在一直思索自救之法，他可不想与天河陪葬。
为此，天蓬还专门请教过老师，结果老君一句，这是对他的考验，度过了就是机缘，渡不过就是劫难，让他自己想办法，就给打发了。
老君的意思，天蓬明白，这是让他自己想办法治理天河。若成功，准圣之位触手可得。若失败，说明他没这个机缘，不如下界当个逍遥仙人。
可明白归明白，想要做到，却很难。天蓬想了很久，最后也只想到，堵不如疏这个办法。
但问题是，往哪疏呢？
天河水位暴涨，很难解决吗？
不，很容易，只要找个地方泄洪，轻易就能解决此事。但想要找到一个合适的泄洪之所，却很难。
首先，天界已经没地方了。
其次，人间也不合适。天河之水太过沉重，若是泄往人间，一滴水相当于几十万滴水，那还不把人间给淹了。
到时，天河的问题是解决了，可人间却发起了大洪水，都不用等玉帝的惩罚到来，天道就先一步劈死他了。
为了找到一个合适泄洪的地方，可谓是愁死天蓬了。现在，敖丙还拿他打趣，心中的郁闷可想而知。
“我就是为解你心中苦闷而来，所以才说，恭喜你了。”
看着面前大倒苦水的天蓬，敖丙再一次的，为他的运气而惊叹。
让天蓬为之心忧的，正是天河水位暴涨的问题。而敖丙此来，就是为解决这一问题而来。
要不怎么说，天蓬的运气好呢。什么都没做，只是在家里躺着，就从天蓬元帅升职为天蓬大元帅。
然后，同样是什么都没做，最大的隐患没了，彻底坐稳天蓬大元帅的位置不说，准圣之位，更是对他招手以盼。
待天河与通天泽相连，流向江河湖泊，其水势必会惠及无数生灵。而天蓬身为镇守天河的大神，多少也会分润一些好处。
再加上天河的特产，说天蓬未来不失准圣之位，一点也不夸张。就是躺着什么都不做，千百万后，也能自然而然的成为准圣。
躺着都能成为准圣，这运气还不够好吗？
“果真？”
闻听此言，天蓬喜道。
“自然是真的，想必你也看出来了，想要解决天河的问题，最好的办法，就是给它找个下游。这点，你找不到，但我给你找到了。”
“记得告诉老君，他老人家欠我一个人情！”
这时，敖丙才意识到，怪不得先前老君这么好说话，轻飘飘的就揭过了他胁迫玉帝的事，原来根子是在这里。
引天河之水至通天泽，等于凭白送他弟子一个大机缘，他肯定不会反对。相反，反对此事的玉帝，反而把他给得罪了，能不好说话才怪了。
卧槽，今天上推荐，没看到
不说了，今天来不及了，明天开始日万。

249.第247章 天河水渠
说来，玉帝也是糊涂，竟然没有想清楚这一点，就断然拒绝了敖丙的提议，这下好了，恶了敖丙是小，得罪老君是大。
老君可是天庭的擎天之柱，得罪了他，不说其它，只是每年少炼一些丹药，就足够玉帝受的了。
只能说，玉帝这次，真的是因小失大。白送老君人情的机会，都能主动推出去。也不知道，过段时间，等他琢磨出味儿来，会不会后悔。
“哈哈，这你和我老师说，他老家人的主，我可做不得。”
天蓬也不傻，不接敖丙的话茬，他什么身份啊，敢替老君担下人情。老君要是知道了，还不拔了他的皮。
“说与不说，并不重要，反正你得了好处，不怕老君不认账。”
敖丙笑笑，并没有太过在意，人情这种东西，不是看你认不认，而是看你得没得到好处。
除非天蓬愿意放弃到手的机缘，主动离开天河，不然，这人情不管老君认不认，他都是欠定了。
“不说这些了，还是说说解决天河隐患的事吧。”
“只要此事成了，我肯定欠道兄一个人情，日后上刀山也好，下火海也罢，只要道兄招呼一声，我绝不皱一下眉头。”
老君的主，天蓬做不得，但他自己的主，还是能做的，极富诚意的朝敖丙保证道。
“此事不难，来之前，我已经与玉帝说好了。人界九泽之一的通天泽，你知晓吧，现在就要干枯了。”
“刚好，天河水位暴涨，天堤渐渐难堪重负，按我的意思，就是修一条水渠，引天河之水至通天泽。”
“如此一来，既能解决天河水位暴涨的问题，又能解决通天泽即将干枯的问题，可谓是一举两得。”
“同时，此事事成之后，人间水运势必会大涨，不知会惠及多少生灵。”
“这是大功德，参与此事的人，都能分润不少好处。尤其是你天蓬，身为天河大将，此事一成，未来必定不失准圣之位。”
“你欠的人情，真是大到没边了。”
敖丙也不卖关子了，直接将自己的计划告诉天蓬，并提醒他，此事做成之后，他所得的好处，远超他的想象。
“还能如此！”
“困扰我多日的问题，就这么轻易的解决了，道兄真乃大才。”
天蓬快速的把敖丙的计划，在脑海中过了一遍，旋即便意识到，此事完全可行，敖丙所言，也全都为真。
做成此事，所得的好处，足够让他一路畅通无阻的修炼至准圣之境。
这对天蓬来说，真可谓意外之喜。要知道，他先前对自己的要求，是修成大罗金仙，就算是圆满了。
至于准圣之境，那是想都没想过，自家人知道自家人，他没这个资质。可现在倒好，他还什么都没做，修成准圣的机缘，便主动送上门来。
这可真是……
这可真是……
天蓬想了很久，也没有想到足以形容自己此刻心情的词汇，最后，就见他重重的朝敖丙施了一礼，千言万语皆是化成一句话：
“道兄大恩，天蓬没齿难忘，日后有招，便是拼死，也不负道兄之托。”
他太激动了，无法描述自己的心情，只能用最诚挚的感谢，来表达自己内心的激动。
“感谢的事不急，先把事情做好，那时再说感谢的话也不迟。”
敖丙是行动派，各方面条件都促成之后，一点都不想耽搁，现在就想启动引天河之水至通天泽工程。
饼就是画的再大、再好，也得落实之后，才能得到好处。
“道兄说得对，此事拖不得。”
天蓬闻言，知道正事要紧，勉强压下心中的激动，但依旧满脸兴奋的朝敖丙问道：
“还请道兄告知我通天泽的方位，我好找人规划方案，修建通往通天泽的水渠。”
引天河之水至通天泽，并不是一件简单的事，不是说凿开天河之后，里面的天河之水就会老老实实的流向通天泽，那是不可能的。
天河也就在天界老实，去往人间之后，立即就会发生变化，先是体积庞大数十万倍，由神水变成凡水，继而化成洪水，在人间肆虐。
当年大禹治水，水患从何而来？就是天河之水流入人间导致的。
舜帝时代，人间还不太平，时不时的就有妖魔作乱。
那些妖魔，为祸乱天地，可谓是无所不为，或是引先天寒意席卷天地，或是引地脉之火焚烧万物。
亦或者是偷偷潜入天庭，毁坏天堤，致使天河之水流入人间……
大洪水，便是因此而起。天河之水落入人间，使得人间水量暴涨，一时难制，这才渐渐演变成洪水之灾。
想想就知道了，若是凡水的话，以修士的手段，轻易就能将其解决，哪里会任由其演变成灾，殃及无数生灵。
唯有蕴含神性的天河之水，使得修士的大部分手段都对其无用，这才有演变成灾的资格。
若不想当年大洪水之灾再现，把好事变成坏事，敖丙与天蓬引天河之水入通天泽时，自然要小心再小心，不许任何失误发生。
他们的一点小失误，对人间的无数生灵来说，不亚于末世般的灾难。
“不是我轻视天河水军，而是他们的修为太低了，让他们维护水渠可以，但让他们修建水渠，我担心有意外发生。”
“兹事体大，为稳妥起见，我已经请截教同门上天，由他们出手，修建通往通天泽的水渠。”
看了一眼干劲十足的天蓬，敖丙说道。
若是寻常小事，那交由天河水军来办没什么，可修建天河水渠，却不是件小事。
但凡出点偏差，导致修成的水渠被天河冲垮，那问题就大了。到时，灾祸一旦形成，立即就会有滔天业力临身，让敖丙与天蓬前途尽断。
说归说，闹归闹，万不能拿自己的前程开玩笑。天蓬和天河水军熟，但敖丙可和他们不熟，如何敢把自己的前程赌在他们的身上。
而且，就算敖丙对他们放心，他们的实力也确实低了些。
百万水军，成仙者不过万人，余者皆是炼虚修士。让他们修建水渠，若是有人偷偷赶来，暗中做手脚，他们如何发现得了。
修建天河水渠，肯定是件上利天界，下利人间的大功德之举。但在洪荒，就算是好事，也不是所有人都愿意看到其成功的。
就如魔道，以及大商与天庭的仇敌，他们肯定不乐意看到天河水渠的修成。
他们巴不得通天泽彻底枯竭，天河把天庭给淹了，甚至是再演昔日的大洪水之灾。
抱着这样的心思，他们自然不愿意看到天河水渠的修成，若有机会，肯定会想办法破坏，把这件天大的好事，变成天大的坏事。
敢破坏天河水渠的存在，必定不是等闲之辈，让天河水军去修，就他们的修为，便是有人当着他们的面做手脚，他们也未必发现的了。
既然如此，还不如发挥他们的优势，让他们结成天河大阵，以封锁天河，警惕可能赶来的敌人，而不是让他们冒着巨大的风险，去修建天河水渠。
专业的事，还是交给专业的人来办，由截教弟子负责。他们的实力，远超天河水军，又有着一身法宝。
便是寻常准圣来了，也休想瞒过他们的感知，对天河水渠做手脚。
“道兄说的是，是我思虑不周了。”
得敖丙提醒，天蓬惊出了一身冷汗。
他也是刚刚想起，此事成功之后所得的好处有多大，那失败之后，所产生的后果就有多严重，完全足以让他万劫不复。
成功了，他未来准圣可期；失败了，就算他老师老君出面，也未必救得了他。
事关自己的安危，此刻，就算敖丙提议让天河水军修建天河水渠，天蓬也是不会答应的。
他太了解自己的属下了，联手之下，对付寻常大罗金仙没问题，可面对那些顶级大罗，以及大罗之上的存在，就没什么用处了，顶天了也就是壮壮声势。      真要交手，还不够对方杀得呢。
“天河水军能力有限，修建天河水渠的事，交给他们去办确实不妥，还是听道兄的，将此事交给截教的师兄去办。”
“至于天河水军，我会安排他们镇压天河，警惕四周，全力协助截教的师兄们。”
天蓬从善如流，直接答应了敖丙的提议。
然后，两人分兵二处，天蓬返回天河水营，组织水军结成阵法，镇守天河。敖丙前往南天门，召集事先联系好的截教同门。
修建天河水渠虽然是件苦差事，但与敖丙相熟的那些截教同门，却没有几人拒绝。因为此事做成之后，有功德可拿。
越是劫中，功德就越是珍贵。因为无数例子已经证明了，大劫之中，要想保命，功德才是最重要的，越多越好，简直比实力还有用。
功德够多，便是凡人，也能轻易渡过大劫。功德有缺，强如帝俊太一，也要死于劫中。
功德这么重要，谁会拒绝？
……
…………
没让敖丙等多久，便有上百位截教弟子，以赵公明三霄为首，纷纷赶来天庭。
三宵本来都是清闲的性子，对功德并不强求。
但因为赵公明之故，她们现在，对功德也是愈发渴求起来，几乎不会错过任何功德之举，比很多身在劫中的截教同门还要积极。
究其原因，无非是她们做好了以身入劫的准备，因此才会多积功德，早做打算。
封神榜上，并无三宵之名，然赵公明之名，却在其上。三宵与赵公明乃是亲兄妹，一向一体。
虽然赵公明已经连连警告，让三宵不要管他，三宵嘴上也答应了。
但到时，赵公明真要遭了劫，她们又岂会真的无动于衷？势必要为赵公明报仇，入劫是必然多。
数百万年的兄妹之情，何其深厚，莫说以身入劫，就是明知必死，她们也不会皱一下眉头。
此事，关乎着道心。赵公明遭劫后，三宵要是不为他报仇，道心势必要破碎，今后修为再难寸进。
而对求道之人来说，这样的结果，还不如死了算了。
“师弟，大手笔啊！”
“你的想法，总是屡屡超乎我等的预料。通天泽的问题，也不是一天两天了，至今无人能解。”
“可你倒好，只是去天庭走一趟，就想出了引天河之水注入通天泽的办法。”
“妙，真是太妙了。”
一见到敖丙，众截教弟子便纷纷夸赞道。
就截教与大商的关系，通天泽的问题他们不可能不知道，相反，他们不仅知道，还尝试解决过，可全都以失败告终。
正因如此，才愈发的衬托出敖丙的不凡，他们都没能做到的事，敖丙却做成了，这不正是能力强出他们的表现？
“诸位师兄谬赞了，你们想不出引天河之水注入通天泽的办法，不是智慧不及我，而是时机不对。”
“当年你们治理通天泽的时候，天河屡遭重创，几欲断流，哪有多余的河水注入通天泽。”
“想不出此法，也是正常的。不似现在，因星河重现，天河水位连连暴涨，这才给了我机会。”
听到众人的夸赞，敖丙连忙说道。这次倒不是他谦虚，而是实话实话。
引天河之水注入通天泽，并不是什么高明的办法，别人先前不是不能想出来，而是想出来也没用。
先前天河都快断流了，他们就算想出这个办法，又有什么用？根本没法实现。
可以说，敖丙能谋划此事，全是占了先机的缘故，事实上，就算他不说，过段时间也会有别人想出此法。
亦或者说，已经有人想出类似的办法了，只是考虑到大商与玉帝的关系，这才没有说出来。
而是准备等大商灭亡后，玉帝没了芥蒂，再提及此事。
可谁能想到，敖丙竟然这么刚，一点也没有给玉帝留面子，率先提出此法也就罢了，见玉帝不答应，竟然还敢威胁他，强迫他答应。
只能说，别人或许智慧不弱于敖丙，可却没有他这份胆气，或者说底气。
不是所有人，都似敖丙这般，有着天大的背景，让玉帝都为之忌惮。
“师弟就别谦虚了，天河水位暴涨也不是一天两天的事了，却只有你一人，将此事与通天泽联系起来。”
“这份眼光，以及对机缘的敏锐，已经胜过我们太多了。”
南天门外，截教一众门徒没有急着行动，反而与敖丙互相吹捧起来。
直至天河方向传来磅礴的兵戈之气，他们方才停下，齐齐望向天河。
“看这气势，想来天蓬大元帅已经准备好了。诸位师兄师姐，我们闲话少叙，现在就开始行动吧。”
看了一眼天河方向，敖丙朝身边的截教弟子说道。
天河那里，无尽的血气升腾，犹如血海，席卷四面八方，像是给天河盖了个盖子，水泼不进，火烧不破，鸟虫皆不得飞。
显然，是天蓬那边做好了准备，已经封闭了天河四周。
此时，除非是准圣亲自出手，不然，就算是顶级大罗来了，也不可能无声无息的靠近天河。
挡不住是一回事，能不能发现，又是另外一回事。
这才是天河水军最大的用处，用来警戒，防止别有用心之人在修建天河水渠期间，偷偷混进来搞破坏。
“功德之事，耽误不得。越早做成，众生受益的也就越早。既然天蓬道友那边已经准备好了，我们这边可不能拖后腿，速速行动起来。”
众截教弟子纷纷点了点头，然后就跟着敖丙，来到第一重天的边缘区域。
是的，不是第三十三重天，而是第一重天。第三十三重天，那是天河的源头，它的尽头，在第一重天。
天河自星空而始，一路向下，贯穿三十三重天，止于第一重天。
敖丙要修水渠，引天河之水至通天泽，肯定不能从源头开始修，而是从其终点，也就是下游处修。
天河宽万万里，深九百万里，一路浩浩荡荡，贯穿三十三重天。在每重天的交接处，都修有巨大的水闸，共三十三个，将天河分成三十三段。
说是水闸，其实就是城池，上面不但居住着大量的天界生灵，每道水闸还镇守着一万水军。
三十三段天河，每段天河之中，都存有大量的支流，流向天界各地，以供天界生灵日常所用。
若非这些支流的存在，每日都消耗大量的天河之水，那在太古星河的灌输下，天河早就泛滥了。
可就是如此，天河的消耗，仍旧赶不上太古星河的供应。若非如此，天河也不至于成为天庭的隐患了。
“还好，此时天界的土著生灵还不多，不然，玉帝就有足够的借口回绝我了。”
来到第一重天的水闸，看了一眼附近的天界生灵，敖丙忍不住松了一口气。
但凡天界的生灵再多些，对天河的需求就会提高数倍。那时，就天河现在的规模，估计只能供养天界生灵，再无余力援助人间。
而这，就给了玉帝拒绝敖丙的理由。或者说，那时就算玉帝同意，天界的高手也不会同意。
先更五千字！

250.第248章 送给龙族的大礼
天河是天界的隐患，天界的高手才会允许玉帝开放水闸，兴修水渠，引天河之水下界。
反之，天河若不是天界的隐患，而是天界的资源，那天界凭什么用自家的资源补贴人间？做梦的吧。
玉帝要是敢这么做，天庭不知会有多少大神出面上奏，反对此事。
本土保护意识，哪里都有。
好在，天界的土著不多，帝俊统治时期杀了一批，巫妖决战打得天界破碎，又死了一大批。
接连遭遇两大劫数，天界本土生灵几乎可以说是死绝了。现在的天界土著，其实都是从人间搬来的。
或是先天大神的造物，或是飞升者的后代。
不过，别以为他们是从人间搬来的，就会与人间一条心。恰恰相反，他们可是以天人自居，向来看不上人间的泥腿子。
也就是他们暂时还未成气候，不然，想要修天河水渠，还得分润他们一些好处才行。
别以为圣人弟子就能横行无忌了，圣人弟子又如何，还能把天界土著全杀了？圣人尚且不能随心所欲，何况其弟子，也是要懂人情世故的。
“天庭为了修这些水闸，也是废了心的，所用材料，都是最顶级的，就是大罗金仙手持上品先天灵宝而来，短时间内，也休想将其打破。”
第一重天闸前，一众截教弟子围在一起，对其指指点点。阵道与器道一向不分家，他们都是有见识的人，自然能看出天闸的不凡。
天闸当然不凡，五帝期间，经常有妖魔潜入天庭，破坏天堤与天闸，导致天河之水流入入间，酿成大祸。
历任天帝吸取教训，集天地间的能工巧匠，合诸多神金神石，耗费无数资源，重新修建了天堤与天闸，将它们打造的固若金汤，号称可以防备准圣强者的攻击。
不夸张的说，天河算是天庭防御最为强大的地方之一了。等闲大罗金仙来了，就算自爆，也休想撼动此地分毫。
天河被人破坏的次数太多了，以至于天庭都有阴影了，这才将其防御越修越强。同时，这也导致，天河要么不出事，要么就是出大事。
准圣才能攻破的防御，可不就是一出事，就是大事吗？
“诸位道兄，你们打算如何动手啊！”远方，天蓬从上游驶来，热情的朝敖丙等人招呼道。
真的热情，简直将他们当成了亲人。不，比亲人还亲。毕竟，就算是亲人，也不会送他这么大的礼。
这些截教弟子来此，可是帮他修天河水渠的，天河水渠一旦修成，别人如何天蓬不知道，但他的好处肯定不少，几乎提前预定了准圣之位。
而这些好处，都是眼前的截教道友无偿给的，说是再生父母也不为过，热情算什么，就算是给他们磕头，天蓬非但不会介意，反而还会认为这是应该的。
为了表达自己的感谢，天蓬还特意从老师老君那里，偷来了好几葫芦金丹，用来招待他们。
不是顶级的九转金丹，而是次两等的七转金丹，专门给太乙金仙服用的。
说实话，这群截教弟子什么宝物没见过，但老君亲手炼制的七转金丹，他们还真没见过。
寻常七转金丹，还引不起他们的惊奇，但老君亲手炼制的，他们甚至都舍不得吃，准备收起来珍藏。
同样是七转金丹，这老君炼制的，和别人炼制的能一样吗？就是八转金丹，那也不换。
不怪他们如此稀罕，实在是整个截教，太清圣人看重的，也就那几个嫡传弟子。
也就是说，倘若截教嫡传弟子开口，那就是九转金丹，太清圣人也舍得送出。但外门弟子嘛，要通天教主代为开口，向太清圣人讨要才行。
嫡传的才是亲的，外门不过记名弟子，能让他们称一声大师伯，已是天大的恩典，如何还敢奢求太多。
有七转金丹开路，天蓬与众截教弟子间的关系，自然快速拉近，很快就与师兄弟相称。
“天蓬师弟，刚才我们已经商量过了，这水渠，要从三十六层虚空世界里走，然后再流向人间。”
“因为只有这样，才能保证天河之水先天神性不失，而不是流着流着，就沾染了后天浊气，变成了后天之水。”
赵公明极为亲切的朝天蓬说道，赶来此地的路上，他们已经商量好，该这样修建天河水渠了。
天河之水落入人间后，若是沾上后天浊气，立即就会退化成后天神水。虽然依旧具备非凡的力量，但效果终究大不如前。
且这样的后天神水，就算流入通天泽，也起不到多大的作用，根本无法使其复苏，反而会污染其内部仅存的先天神水。
考虑到这一点，他们在修建天河水渠的时候，就必须保证，天河之水在流向通天泽的时候，不能沾染到后天浊气。
然而，现在的人间，到处都弥漫着后天浊气，想要完全规避，几乎是件不可能的事。
但好在，随着三十六层虚空世界的开辟，现在前往通天泽的通道，不止人间一条。
既然人间到处都弥漫着后天浊气，那他们不走人间就是了。绕过人间，从三十六层虚空世界经过，直接将天河之水注入通天泽。
虚空世界之中，充满了纯净的先天灵气，一点后天之气也无，天河之水从这里流过，完全不需要担心被后天浊气污染的问题。
“如何修建天河水渠，我也不懂，师兄师姐觉得没问题就行。至于修建天河水渠所需的材料，诸位师兄师姐给个数目，师弟我一定凑齐。”
此时，天蓬表现的尤为卑微，对如何修建天河水渠之事，一点意见也不提，全凭截教门人做主。
甚至于，他还主动表示，要承担修建天河水渠所需的所有材料。
他有这番表现，也是应该的。毕竟，他得到了这么多好处，却什么都没做，这怎么也说不过去。
包揽修建天河水渠所需的材料，也算是他有所付出了，这样，之后拿好处的时候，他才会心安。
天下没有免费的午餐，若是什么都没付出，就拿了这么大的好处，他实在有些害怕，担心前方有什么大劫在等着自己。
“天蓬师弟，莫要说胡话。你知晓修建天河水渠所需的材料是多少吗，就大包大揽的揽下此事，实在有些不该。”
众截教弟子听天蓬如此大包大揽，非但没有开心，反而皱眉训斥道。
“天河之水本就沉重万分，非凡物所能承载。而第三十六层虚空中，同化之力更是恐怖无比，唯有顶级大罗才能抗衡。”
“另外，天河水渠修成之后，还要小心被人破坏。”
“综上所诉，若要修建天河水渠，必须用上最顶级的材料，如昆仑神石，先天紫玉，虚空神晶，星辰神金……都是炼制后天至宝的宝物。”
“当然，以天蓬师弟的身价，拿出这些顶级材料不难。可天河水渠要跨越三十六层虚空，这就是说，天蓬师弟最少要拿出三十六份材料。”
“如此多的顶级神金，便是人教真传，恐怕也拿不出来吧。”
“我虽不知天蓬师弟的具体身家，但观师弟执掌天河尚没有万年，就算天河资源丰富，想来也没有积累多少身家。”
“这三十六份材料，师弟肯定是拿不出来的，甚至于，连零头，六份材料，师弟都未必拿得出来。”
见天蓬面露不解，赵公明朝他解释道。
三十六层虚空世界浩瀚无边，想要在此修建一条贯穿所有虚空世界的水渠，本就极为困难。
更别说，这条水渠还要极为坚固，要能抵御得住顶级大罗，乃至准圣的攻击。
破坏不了天河，还破坏不了天河水渠吗？只要毁了水渠，同样能使天河之水坠入人间。
所以，不是修好天河水渠就完事了，之后还要花费巨大的精力去维护水渠，甚至是派兵镇守，以防别有用心之人破坏。
“啊这，要这么多材料啊！”      天蓬闻言，忍不住的咂舌。要是炼制两三件后天至宝的材料，他勉强能凑得出来，但三十六件，确实超出了他的能力范围。
天蓬元帅虽然是个肥差，但他上任才多久，就是拼了命的贪污，也不可能贪墨多少资源。
“三十六份足以炼制后天至宝的材料，确实有些多。”
“不过，诸位师兄师姐不要急，这些资源我虽然凑不出来，但天庭财大气粗，就是再多十倍，这资源也能拿得出来。”
“我这就去找老师，请他出面，去与玉帝说和，让他开放天庭宝库，取出一些资源，用来修天河水渠。”
天蓬的纠结，只是维持了片刻，很快他就想到了解决之法。
这修建天河水渠，又不是他一个人的事，乃是利于天界与人间的大好事，天庭身为统御三界的唯一机构，这份资源，自然该由天庭出。
维护三界秩序，并发展壮大洪荒天地，本就是天庭的职责。
“不用这么麻烦，天河水营有百万大军，库房里应该存了不少宝物，凑齐十二份资源应该不难吧？”
这时，一直保持沉默的敖丙，突然开口说道。
“天河为天庭之要，天河水军肩负着镇守天河的要职，故而，天河水军的待遇，就是放眼整个天庭，也是最顶级的一批。”
“把宝库里堆积的资源取出来，凑齐十二份资源，确实不难。”
天蓬想了想，如实回道。
“这就够了，修建天河水渠，本就是天河水营的事，由天河水营出资即可。”
“没必要惊动玉帝，打开天庭宝库，把事情扩大化，从而引起别有用心之人的注意。”
从天蓬这里得到肯定的答复后，敖丙语气坚决的说道。
事关天河安危，玉帝肯定会同意打开天庭宝库，提供修建水渠所需的一切资源。
可玉帝一旦这么做了，此事必定会闹大，到时，不知会吸引来多少人的目光。
有居心叵测的，有想分润好处的……谁都想插上一手。
如此一来，再想修天河水渠可就难了，他们未必能成事，但肯定能坏事，互相扯后腿之下，此事就会被无限期延长，直至拖到拖不下去为止。
敖丙不想和这些势力扯皮，只想快刀斩乱麻，尽快促成此事。所以，他要在此事还没有传开前，尽快将其落实。
这样，就算再有势力想要插手其中，也是晚了。事没成之前，你想插手，还能说是公平竞争。
可事成之后，再想插手，那就是摘桃子了，就算被人打死，也是活该。实力不济，背景不行，还想学人摘桃子，你不死谁不死？
“道兄说的有道理，只是，天河水营只能拿出十二份的资源，剩下的二十四份资源，又该如何？”
天蓬对敖丙的话很是认可，他在天庭待的时间更长，知道那些人扯皮起来，完全是没完没了，再好的事落在他们手里，也会变成坏事。
但认可归认可，可他还有一个疑惑，那就是剩下的二十四份资源，该如何解决。
“此事易尔！”
“修天河水渠，引天河之水至通天泽，救的是大商的命，因此这二十四份资源中，有一半应该由大商负责承担。”
“至于剩下的一半，便交给龙族吧。好歹我也是龙族出身，更是祖龙传人，也该为龙族谋划些好处。”
敖丙也不遮掩，直接说出了自己的想法。他要借此事，为龙族谋划好处。至于这好处是什么，显而易见。
天河也是河，天河水渠亦是河。且天河水渠修成后，甚至可以说是三十六层虚空世界中最大的河流。
更夸张的是，随着星空的恢复，星河的重现，天河的暴涨，以及虚空世界中灵气的加持，天河水渠必然会随着时间的流逝越来越大。
其未来，注定会成为堪比天河的先天神河。
这样的一条河流，所蕴含的资源可想而知。
天河已经被天庭占据，敖丙是不能想了，但天河水渠刚刚修成，这个好处，他万万不能放过。
将其交给龙族，一方面能壮大龙族的实力，另一方面，有龙族镇守，也能大大提高天河水渠的安全性，使得阴谋者不敢来犯，可谓两全其美。
敖丙自化成人龙以来，给截教带去了不少好处，给人族、给天庭，也都带去了不少好处。但对于自己出身的龙族，却是没给什么好处。
这点，外人没说什么，但在龙族内部，却有不少人对此诟病不已。说他好歹也是祖龙传人，有好处不想着自家也就罢了，怎么总想着外人？
这种行为，说好听点是外向，说不好听的，那就是吃里扒外了。
敖丙也意识到了这一点，龙族好歹也是他的基本盘，同时也是他的靠山之一，若是因此与龙族有了隔阂，那就大大不妙了。
是故，他思来想去，总算是给龙族想到了一桩大好处，就是这条天河水渠，即未来的通天仙河。
说四海加在一起，也比不得一条天河，这或许有些夸张。但四海单独列出来，没一个能比得上天河，却是真的。
而天河水渠，初时或许不行，但潜力极高，未来有望发展成堪比天河的仙河，非四海单独一海所能比。
将这样的好处给龙族，今后，谁还敢说敖丙不心向龙族？
龙族上下，哪个提起他时，不夸他一句，真不愧是祖龙传人，为我龙族开疆拓土，打下一块不亚于东海的水域。
此功之大，数遍龙族，也能挤进前十，乃至前五。
敖丙让龙族拿出十二份资源，目的，就是为了宣示龙族对天河水渠的主导权。
这条河从建成起，就是龙族的，外人若不想与龙族为敌，最好还是不要插手。
至于有人反对？
凭什么反对，虚空世界是敖丙开辟的，星空的修复也是敖丙主导的，就是天河水渠的修建，也是他一手促成的。
可以说，没有他，就没有这条天河水渠的出现，他对此河有着百分百的主导权，说给谁就给谁，哪怕是圣人反对，都没用。
说什么大商与天庭也出资了，这些话更是没有意义。敖丙为天庭解决了天河的隐患，为大商解决了通天泽的隐患，收取一些好处怎么了？
这部分资源，就是他收的好处，官司打到道祖那里，他都占理。古往今来，从没有请人白帮忙的道理。
请神帮忙，还要点一根香呢！
“也是，师弟龙族出身，可搞了这么多功德之举，却没多少惠及到龙族，外人见此，难免有所非议。”
“现在补上了这一环，再无人能说师弟的不是。”
“同时，有龙族坐镇天河水渠，我等也不用担心，水渠修成之后，被人故意损坏。”
众人闻言，纷纷点头，觉得敖丙说得很有道理。不把天河水渠让给龙族，那为了保证此河的安全，天庭与大商，都要出兵镇守此河。
甚至于，为了争夺此河的掌控权，天庭与大商说不定还会因此爆发冲突。
为杜绝这些麻烦，还是将天河水渠交给龙族的好，这样，谁也说不出不是来。
尴尬了，晚了两个小时……

251.第249章 天河浩荡
天河水渠是敖丙一手促就的，为此甚至不惜胁迫玉帝，如何处置，自然由他说的算。
众人商议好后，就开始各自行动起来。
天蓬返回水军大营取资源，敖丙前往龙宫与朝歌讨要资源，截教弟子则是聚在一起，推演开凿天河水渠的阵法。
如此，过了大约两三日，天蓬与敖丙便携带着修建天河水渠的资源，陆续回返。而截教弟子的阵法，也推演的差不多了。
天河水渠，起于第一重天闸，按照敖丙等人的计算，无需太大，宽九百万里，深九十万里即可。
当然，这只是最开始的大小，未来随着时间的流逝，肯定要对其进行扩建，日后只会越来越大。
但现在的话，太古星河还未完全恢复，天河也未至巅峰，水量有限，倒没有必要把水渠修得太大。
在一切商量妥当，众人正准备动手之际，老君拖着紫金八卦炉，施施然的赶来了。
敖丙一向谨慎，担心他们这些人镇不住场子，所以特意让天蓬请来老君坐镇，以规避可能出现的风险。
老君当面，洪荒敢造次的人还真不多。有他在，便是大神通者不满天河水渠的修建，也是不敢出手破坏。
如此，修建天河水渠一事，算是稳了。
同时，老君的紫金八卦炉可不仅能用来炼丹，还能用来炼器。
修建天河水渠所需的材料，皆是顶级神物，可炼制后天至宝，并非寻常火焰所能炼化，须得用顶级神火才行。
顶级神火，敖丙他们倒是能施展得出来，但太费力了，且威力也不会太强。想要全部熔炼这些材料，起码也需上千年。
他们哪有这个时间，因此，敖丙看了天蓬一眼，计上心来，让他去老君那里借紫金八卦炉。
这可是顶级先天灵宝，准圣扔进去，都能活活烧死，将修建水渠的材料扔进去，估计只需几日，就能全部炼化，从而节省大量的时间。
要是私事，老君可能会拒绝，但这种利于天地的好事，老君是不会拒绝的。因此，天蓬只是一开口，他甚至都没有开条件，直接就答应了。
老君来到这里后，先是将紫金八卦炉交给他们，接着便静坐在第一重天闸上，默默养神。
敖丙等人见此，也不敢上前打扰他，老老实实的接过紫金八卦炉，找了个不打扰他老人家的地方，遂开始炼制修建水渠所需的神砖。
说是神砖，其实是水堤，高百万里，长万万里，厚百万丈，共三十六对，七十二座，犹如一座座山岳。
耗费数月，将水堤炼成后，敖丙等人开始在上面刻画阵法。主要是大小如意阵法，防御阵法，加固阵法等等。
而等阵法布置完毕，已经是数十年之后的事了。
轰隆！
蓦然一声巨响传来，天界的一角，靠近第一重天闸的位置，被人捅开了一个小窟窿。
旋即，就看到两道犹如巨龙般的河堤，从这个窟窿里伸出，快速的向下延伸。
天界下方，是敖丙提议玉帝设立的陨石层，雷火层，罡风层三重天险。
这是天道之力所化，就算大罗金仙来了，没有强大的先天灵宝护身，也是休想通过此地。
然而，这由敖丙合截教众仙之力，用紫金八卦炉炼制而成的河堤，或许没什么攻击力，但防御力却是强得离谱。
一句话形容，就是技能全点在防御上了，主打的就是够大够重够硬！
河堤延伸而来，先是进入最高的陨石层，被无数星辰碎片冲击，但也只是略微晃动一二，除此之外，再无别的影响，连一点痕迹也没留下。
这些陨石的冲击，就是大罗金仙也能重伤，却奈何不得这河堤，可见其防御之强。
最强的陨石层都无法撼动河堤，之后不如它的雷火层与罡风层，自然也无法撼动其分毫。
就见无数雷火混合着罡风汹涌而来，轰击在河堤的身上，发出轰隆隆的响声，却是连使它晃动都没做到。
很快，河堤就穿过三重天险，破开天人屏障，来到人间。
也就是这时，虚空再次传来巨响，接着轰然破碎，河堤没有直入人间，而是没入虚空深处，由第三十六重虚空开始，继续向下延伸。
河堤无垠，还是没有尽头一般，不停的从天界向下延伸，从三十六层虚空，到三十五层虚空，三十四层虚空……
直至延伸到第一层虚空的尽头，与现实的交界处，方才停下。
“水渠雏形已经搭建好了，接下来，就是修建水闸了。三十六层虚空，一层虚空一个水闸。”
“除此之外，还要在水渠底部架设阵法，以防虚空承受不住天河之水的力量，向下坍塌。”
河堤已经搭好，天河水渠算是修成大半了，接下来，就是进行收尾工作了。截教众仙继续炼制水闸，敖丙则是来到河堤中间，于其底部架设阵法。
现如今，天河水渠是没底的，敖丙架设阵法的目的，就是给水渠造个底，好承接汹涌而来的天河之水。
不然，水渠无底，河堤就是修的再好，天河之水也会从低下漏掉，从而危害人间。
两道河堤，一阴一阳，敖丙在它们中间架设的阵法，无疑是先天阴阳大阵，以阵法连接阴阳，使得它们的力量于底部交汇，化作阴阳天幕，承载一切。
同时，阴阳之力还有吞噬万物，以壮大自身之能。天河之水从它们身上流过，其力量，或多或少的会被它们吞噬。
而这，正是它们成长的养分。靠着吞噬天河之水所携带的神性，河堤与阵法就会越来越强。
如此一来，就算日后水位暴涨，河堤也能跟着暴涨，与其一同成长，再也不用担心仙河决堤的问题了。
修建天河水渠，不仅要着眼于现在，还要着眼于未来。
毕竟，河水越来越多是必然的，若是不修建一个与其一同成长的河堤，早晚会被其冲垮。
真要这样，那当初修建天河水渠的人，罪过就大了，肯定会被天道清算。
……
时光匆匆，转眼就是百年。
虚空之中，一道贯穿三十六重虚空世界的水渠悄然成型。
两岸是厚有百万丈，高有百万里的巨大河堤，底部是阴阳之气所化的天幕，将深邃的虚空层层叠加，渐渐固化。
而在每层虚空的交界点，都修有高大的水闸，犹如一座座山岳，将水渠隔开，分成三十六段。
“放水！”
水渠修成后，敖丙等人回到第一重天闸处，持玉帝敕令，开闸放水。
而天闸的另一端，早已积蓄了数之不尽的天河之水，浩瀚如汪洋，不停的汹涌着，发出巨大的咆哮声，撞击的天闸与两岸的天堤，都在微微的颤动，像是随时都会破碎一般。
此刻，随着敖丙一声令下，驻扎在此的天河水军，确认命令无疑后，连忙拉开天闸，开闸放水。
刹那间，那积蓄多时的天河之水，像是找到了发泄口一般，疯狂的汹涌而出，犹如咆哮的巨龙，又像是倒悬的银河，轰然而下。
轰隆隆！
天河之水席卷，沿着水渠而下，一路浩浩荡荡，震得虚空都在轰鸣，很快就穿过第三十六层虚空，狠狠的撞击在第三十六层水闸上，发出惊天动地般的声音。
“挡住了！”
敖丙等人，目光死死的盯着第三十六层水闸，见它在天河之水的重重冲击下，依旧稳如泰山，悬着的心终是放了下来。
挡住就好！
就怕水闸挡不住天河之水，直接被其冲垮，这么一来，他们修的天河水渠，就算是废了。
天河之水几乎无穷无尽，都没过去多久，第三十六段水渠就被天河之水灌满。
可就是如此，对于天河来说，第三十六段水渠所积蓄的河水，依旧如九牛一毛一般，根本不足以缓解天堤的压力。
见此，敖丙也没犹豫，施展神通，陆续放开第三十五层水闸，第三十四层水闸，第三十三层水闸……      让天河之水一路汹涌向下，流过层层虚空，朝位于人间的通天泽涌去。
与此同时，通天泽，很难得的，大商高层以及底蕴，全都聚集在此，满脸紧张的望着虚空深处。
就凡人的视角来看，他们眼前什么都没有，是一片空荡荡的虚空。但大商高层及底蕴，都是仙道中人，更不乏有太乙金仙、大罗金仙等等。
所以他们能十分清楚的看到虚空深处的动静，那自天庭浩浩荡荡，朝他们汹涌而来的天河之水。
“龙伯之能，当真超乎我等的想象，连这种事都能说服玉帝。本来我还想着，要是玉帝实在不同意，我就冒险破开天堤。”
“现在看来，却是不需要我冒险了。”
大商底蕴之一，一位大罗金仙级别的老祖，既是庆幸，又是感慨的说道。
不要以为敖丙拿破开天堤一事，来威胁玉帝，就以为这件事很简单就能做到，其实不然，这件事很难做到。
便是大商老祖，修为已至大罗金仙，想要做成此事，也需要抱着必死的决心，豁出命去，才有可能成功。
且就算成功了，事后所需要付出的代价，仍会让大商伤筋动骨。
天河决堤后，谁能保证，流出来的天河之水，一定会注入通天泽？是需要时间修建水渠，才能将四处外泄的天河之水，导入通天泽的。
而在这段时间里，因为天河肆虐所造成的损失与因果，全都要算在大商的头上。
搞不好，天河之水是救活通天泽了，但大商却会因此事先一步而亡。
所以说，主动破开天堤，对大商而言，是一件极为冒险的事，不到万不得已，他们绝不会如此为之。
这也是为什么，敖丙没有直接威胁玉帝，而是先和他谈条件，实在谈不成之后，再祭出杀手锏的原因。
这是在赌命啊，但凡有的选，都不会如此做。
“龙伯之能，确实厉害。不过，天河水渠修成后，虽然能救活通天泽，但于我大商而言，却等于多出一个负担，要派兵驻守。”
有大臣突然说道。天河水渠的出现，对大商有何好处，在场众人全都心知肚明。
可同样的，天河水渠的出现，会给大商带来怎样的隐患，他们也都能看出。
通天泽因天河水渠而活，这就是说，谁掌握了天河水渠，谁就等于是捏住了大商的命根子。
只要合上水闸，就能使天河之水断流，然后，通天泽复苏的势头，便会戛然而止。
同样的，就算没人合上水闸。只需破坏天河水渠，一样能打断通天泽的复苏势头，甚至是凭此破坏九州。
天河水渠俨然成了一个战略要地，它的存在，固然能给天地带来很多好，可它要是被破坏了，那同样会给天地带来巨大的坏处。
所以，此地必须要派重兵镇守，以保证其安全。
“这算什么负担。”
“且不说先前龙伯已经言明，要将部分龙族迁到天河水渠，以保证其安全。”
“就说那水渠两岸，受天河之水滋润，先天灵气何其浓郁，宝物何其之多，简直不亚于任何洞天福地。”
“驻扎在那里，算什么负担，分明是天大的好处。你若不想去，有的是人想去。”
“甚至于，只要消息传出去，那不知有多少人会为了获得前往水渠两岸的机会，而争破头颅。”
比干看了那大臣一眼，摇了摇头，训斥道。
还负担，眼睛是瞎的吗？这无论怎么看，水渠两岸，都能算得上是天地少有的洞天福地。驻扎在那里，只有好处，哪来的负担。
“亚相说的是，水渠两岸，绝对是洞天福地，且此地，还会随着时间的流逝越来越好，未来，就是晋升为先天圣地，也不是不可能。”
“你觉得驻扎在此地是负担，别人还未必乐意你派兵前往此处。如此宝地，未来的先天圣地，谁见了不心动、不眼红？”
“我大商若是能独占此地，怕是做梦都能笑醒。”
“只可惜，我大商已有通天泽，若是再占据河堤两岸的洞天福地，无疑会犯众怒，没人会答应的。”
比干话音方落，一大商老祖，忍不住点头附和道，并发出一连串的感慨。
河堤两岸的洞天福地，前景非常的好，具体可参照天河两岸，为天庭提供了数之不尽的资源，轻松供养数以千万计的仙人。
这样的宝地，就算放眼整个洪荒，都是少有。竟然还有人嫌弃，真是离谱。他大商就是想驻兵，也要别人答应才行。
洪荒这么多势力，谁会乐意看到大商在霸占通天泽后，继续霸占仙河两岸的洞天福地？
想都不要想，大商敢动手，他们就敢群其而攻之。
“别想了，这样的宝地，我大商能占据一部分，都算是侥幸，不能奢望太多。”
看着水渠两岸的宝地，帝辛满脸可惜的说道。
他知道过犹不及的道理，既然有了通天泽，那就不要考虑其他的了。天下哪有这样的好事，所有的好处都是他的，必须要分给别人一份。
要学会分享，这样才能长久。
不过好在，通天泽也不差。若通天泽全面复苏，哪怕要解开限制，进行分流，所产出的资源，依旧是人间顶级，放眼九州，几乎无可比拟者。
“我等耐心等通天泽复苏即可，水渠两岸的归属，自有龙伯安排。”
大臣商容补充道，大商的根本是通天泽，因此，他们只需关注通天泽即可。
至于天河水渠本身，以及受水渠影响，所衍生的新的洞天福地，那是龙伯的地盘，就算没法独占，如何分配，也是由他说的算。
这又不是天地衍生的宝地，是敖丙以人力后天造就的宝地，有主的，哪能是别人想强占就强占的。
想要，可以，但得与敖丙商量，得到他的同意才行。
“来了！”
“天河之水来了！”
“诸位小心警戒，通天泽事关我大商的未来，万不能被人破坏！”
突然，帝辛似有所觉，直接祭起大商传承至宝天命玄鸟旗，满脸警惕的打量着周围。
其余强者见此，也是纷纷认真起来，神念互相交织，犹如罗网，笼罩整个通天泽，不放过任何一个角落。
却是天河之水已经来到第一层虚空，马上就要到他们面前了。
只待天河之水汇入，失了源头，即将枯竭的通天泽，立即就会迎来复苏，大商的国运也将得到加强。
是故，此事对大商极为重要。对大商的敌人，也很重要。
只要破坏此次计划，甚至都不需要破坏水渠，只需让后天浊气污染天河之水，使其退化成后天神水，就能坏了大商的命根子，通天泽！
先天神性不失的天河之水，对通天泽来说是救命之物。可失了先天神性，退化为后天神水的天河之，对通天泽来说，却是致命的毒药。
一旦混入，非但无法复苏，反而会导致自身退化，生机大面积的溃散，从先天福地退化为后天福地。
可以说，天河之水入通天泽，对大商来说，即是机缘，也是劫难。
五千字奉上！
失误，看了几集海贼王，忘了码字了。
下一章还有，一样五千字，在三点左右。
吐槽一句，海贼王现在都是啥，好怪……

252.第250章 妖魔来袭
天河之水成功注入通天泽，就是机缘。被人破坏，导致天河之水退化成后天神水，那就是劫难。
所以，此刻大商上下全都极为紧张，生怕有人蹦出来，对天河之水出手，坏了大商的造化。
轰隆隆！
先是似有似无的流水声，突然从虚空中传来，接着，众人面前的虚空，开始莫名颤动起来，就像是后面有着千军万马，在快速的奔腾。
“来了！”
骤然，帝辛来了精神，也就是他声音落下的那一刻，他面前的虚空突然开裂，无数水流从中流出，像瀑布一般，朝下方的通天泽坠去。
天河之水到了，从天界而来，贯穿三十六层虚空，一路流到人间。
“破！”
就是这一刻，躲在暗中的阴谋者终于忍不住了，突然跳了出来，尝试破坏天河之水。
这跳出来的阴谋者，不止一股，目标也各不相同。有的是冲着天河之水来的，也有的，是冲着天河水渠来的。
更有甚者，直接朝天河杀去，准备趁着这次难得的机会，再一次的尝试摧毁天堤，制造浩劫。
但天河尽头，老君正默默的坐在那里，一点气息也没有外露，完全与周围的环境交融在一起，就好似不存在一般。
那杀向天河的，是一尊魔道准圣，堪称魔中之魔，放眼整个洪荒，也算是一方霸主。
可就是如此，在杀到天河尽头前，他硬是没能感觉到老君的存在。
直至他出现在天河尽头，准备对天闸与天堤出手之际，方才注意到，那盘坐在地上的白发老道。
这个瞬间，那魔道强者整个人都傻了，心神被巨大的恐惧所在。
但恐惧归恐惧，他的身体，甚至比脑子转的更快，在他还没有生出逃走的念头前，身体就已经先一步的朝后退去。
然而，他面对的可是太上老君。看上去，是一个弱不禁风的老者，好似谁都能欺负一般。
可实际上，老君乃是太清圣人的善尸，有着仅次于圣人的修为，堪称天地间最顶级的存在。
三尸的修为，要比本体低一个境界。太清圣人是混元的修为，其三尸之强可想而知，妥妥的准圣大圆满，甚至是有着大神通者之称的半步混元之境。
而同样是半步混元之境，可老君因为是圣人善尸的缘故，有着混元的境界。故而，他所能发挥出的战力，远超同境。
这样的实力下，哪怕是魔道准圣，在他面前，也和蝼蚁没什么区别。
见着魔头想走，老君只是呵呵一笑，旋即，就竟然拿起怀中抱着的拂尘，对着那魔头逃走的方向一甩。
“既然来了，那就留下吧。”
声音落下的瞬间，一道先天阴阳神光从拂尘中扫出，眨眼便出现在魔道准圣的面前，将他裹住，拉进闲置在一旁的紫金八卦炉中。
期间，任凭那魔道准圣如何挣扎，也是无法打破先天阴阳神光的束缚，只能眼睁睁的看着自己距离紫金八卦炉越来越近，最后更是跌入其中，被那炉中紫焰无情的灼烧。
“老道这丹炉，炼过仙丹，炼过神器，却从未炼过魔，今日就拿你来试试手，全了炼魔之名。”
将那魔道准圣收进炉中后，老君丝毫没有留手，当即施展神通，催动紫金八卦炉，使得炉内紫焰更盛，全力炼化那魔头。
而随着老君开始炼魔，天地之间，忽有无数大道响应，环绕在紫金八卦炉旁，模仿老君炼魔之举，自发的生成一道炼魔神通。
这就是圣人，一举一动，都有天地呼应。旁人炼魔，那就是单纯的炼魔。
而老君炼魔，天地有感，自发的将他的炼魔之举，演化成一门威力强大的先天炼魔神通。
就如金丹体系一般，太清圣人于人族炼制出一炉九转金丹，下一刻，天地有感，金丹体系自此而生。
本来还有别的强者，想趁机来捞些好处，甚至是协助先前那魔头破坏天河。
可在看到他的遭遇后，吓得连天庭都没有进，就连忙逃走了，很快就消失的无影无踪。
见此，老君也没有追，而是任由他们离开。
没办法，天道最重平衡，故而，除非是魔道强者主动出现在圣人面前，或者是祸乱天地时被圣人发现，不然，圣人是不能主动除魔的。
不设下这个限制不行，因为魔道与仙道之间的差距实在是太大了，若是圣人不惜代价的除魔，那要不了多久，就能让魔道于天地间彻底绝迹。
这种事，天道肯定不允许，所以必然要对圣人加以限制。
这也是为什么，明明天地间很多劫难，只需圣人略微出手，就能解决，但他们却始终没有出手的原因。
不是不想，而是不能。这是天道设下的考验，除非是应劫之人，否则外人强行干预，非但不能解决问题，反而会酿成更大的劫数。
就好比现在，老君亲自坐镇在天河，任何敢于对天河出手的强者，都难逃他的镇压。
可他也只是坐镇在天河，对于眼前触手可及的天河水渠，却是不管不问，任凭那些邪魔外道对其出手。
那是天道对敖丙等人的考验，撑过去了，则天河水渠成，他们都有大功德。撑不过去，则说明天河水渠修成之日还未到来，仍需继续等待。
别以为天河水渠修成后，于天地有利，就能得到天道的加持，无灾无劫的顺利修成，事实完全不是这一回事。
正常来说，确实应该如此。但不要忘了，大商灭亡，亦是天意。而修成天河水渠后，却会延续大商的运数，这就与已有的天意发生冲突了。
洪荒的天意那么多，发生冲突是很常见的事，解决之法也很简单，就是天道设下考验，看顺应天意的人，究竟能不能渡过。
能渡过，则天意成。
渡不过，则说明顺应天意者并非天命之人，同时，实现天意的时机也未到来，仍需继续蛰伏，直至等到真正的天命者。
不出意外的话，修建天河水渠的时机，应该是在大商灭亡之后。那时修建天河水渠，便无这么多问题了。
玉帝不会拒绝，天道也不会设下考验，相反，他们还会大力支持。无论谁敢破坏，或者是阻止此事，都要遭到天谴。
可惜，敖丙等不了这么久，提前开启了修建天河水渠的计划，使其与大商灭亡的天意发生冲突，这才有了今日的劫数。
天河水渠修成之时，群魔来阻。而天道对此，非但不加以阻止，反而选择了默许。
在天道看来，就算这群魔头毁了天河水渠，那也无所谓。相反，这还是好事。
因为这样一来，等大商灭亡后，重修这段天河水渠，无疑要比从无到有，重新修建一条水渠容易的多。
老君圣人化身，岂会不明天意。所以，他只坐镇天河，并不打算出手帮助敖丙等人。
他不出手，以敖丙等人的实力，渡过天道设下的考验不难。可他要是出手，事情定会发生未知的变化。
那时，他们还能不能通过考验，就不好说了。
……
“出手的有妖有魔，我等先前的推论没错，天河水渠修成之时，果然会有妖魔出手破坏。”
天河水渠之上，敖丙等人见有妖魔出手破坏水渠，表情很是平静，并不觉得意外。
妖魔行事一向如此，凡是有利于天地的功德之举，他们都要出手破坏。这并不是为了彰显自己的存在感，而是魔道的修行方式如此。
天地越是混乱，众生越是凄惨，魔道的修行速度就越快。是故，妖魔经常行祸乱天地之举，以提高自身的修为。
“并没有准圣的气息，只是一群大罗金仙，挡住他们，不难！”
屏息凝神，仔细感知了一会儿，见没有准圣出手，敖丙等人不由松了一口气。
别看他们之中，有好几个大罗金仙，可要是遇到准圣，仍旧撑不了多久，很快就会落败。纵然有极品先天灵宝在手，也是无用。
准圣好歹也带个圣字，所在的领域，与大罗金仙完全不同，彼此差距非常之大。      或者说，修为越往后，每个境界之间的差距就越大，天与地一般，想要做到跨境杀敌，无异于痴人说梦。
修行前期，跨境杀敌者比比皆是，可大罗金仙之后，就极其少见了，每出现一个，都能引起整个洪荒的轰动。
如刑天杀昊天，就是越境杀敌，以至于就是圣人，也为刑天的战力而感到惊叹，称其为战神。
“混元金斗，收！”
敖丙等人不出手则已，一出手就是王炸。
就见云霄向前迈出一步，直接祭起混元金斗，无尽的混元之气汹涌而出，在虚空席卷，要将那些出手破坏天河水渠的妖魔，全数收入其中。
“什么？”
有一个大罗金仙反应不及，在攻击天河水渠之时，被混元金斗刷个正着，当即就被收了进去。
就算是大罗金仙，若无同级别的法宝护身，入了混元金斗，也要在刹那间失去神智，变得浑浑噩噩，任凭里面的混元之气，消磨自身的修为。
一群被仙道杀的四处躲藏的妖魔罢了，论及法宝，怎么可能比得上敖丙这一群圣人弟子。
“这河堤，他们是用什么修的，怎么如此坚固？”
天河水渠很长，便是敖丙等人联手帮云霄催动混元金斗，也不可能在短时间内，将来犯的妖魔全都拿下。
因此，当他们在上游镇压来犯的妖魔时，下游仍有妖魔出手，不停的攻击两岸河堤。
可惜，他们想不到的是，敖丙等人早就预判到了他们的出手，炼制的河堤虽然没什么威力，但防御力却是拉满，全都向后天至宝看齐，不是大罗金仙能够打碎的。
为了让炼制的河堤足够坚固，他们不仅借来了紫金八卦炉，还特意请了太清圣人题字，为天河水渠命名，写下了大大的“通天仙河”四字。
找太清圣人题字这件事，他是没办法拒绝的。虚空世界乃是未来的仙界，天河水渠乃是未来的通天仙河，仙界最重要的根基之一。
太清圣人身为玄门代门主，仙道之首，他的立场，不允许他拒绝为通天仙河题字并命名。
他要是拒绝了，以后会被人戳脊梁骨的。
身为仙道之首，玄门代门主，却不肯为发展仙界出力，这要是传出去，像什么话？就是道祖知道了，也要训斥太清圣人。
是故，敖丙只是向老君稍微表露了一下自己的意思，太清圣人的本体便亲自施展神通，为天河水渠炼制一面仙碑，上面以先天神文写着“通天仙河”四个大字。
水渠本就不凡，又有阵法护持，运转阴阳之力化解攻击。除此之外，还有圣人之力加持。
区区几个大罗金仙而已，就是再多上十几倍，也休想打破天河水渠。
轰隆隆！
混元金斗横空，不过几个呼吸的功夫，就镇压了两个大罗金仙，以及十余个太乙金仙。
如此强悍的杀伤力，当真把那些正在攻击河堤的妖魔吓得不轻。
又加上，河堤久攻不下，任凭他们如何攻击，也是无法损其分毫，不少妖魔都动了离开的念头。
当然，他们所谓的离开，并不是指离开这里，而是指换一个目标。既然毁不了天河水渠，那他们就去破坏通天泽，以及流出来的天河之水。
他们还就不信了，这两样东西，防御力也如天河水渠一般强。
有道是贼不走，来都来了，不破坏一点东西，就那么直接离开，这怎么好意思呢，多少也得毁一点东西不是。
抱着这样的想法，这些妖魔彼此对视一眼，留下一些强者与云霄等人纠缠，阻止他们支援通天泽，剩下的强者则是顺流而下，直扑通天泽而去。
“不好，他们换目标了，是通天泽还是天河之水，亦或者是两者都有？”
见这些妖魔突然朝通天泽扑去，敖丙等人只是愣了愣神，就猜出了他们的用意，然后一个接一个的，就开始急了。
倒不是他们担心大商强者的安危，而是害怕天河之水，或者是通天泽被这群妖魔破坏。
这要是被破坏了，他们所得的功德，起码要少一半。
毕竟，他们修成天河水渠之后，会得到两大功德，一是缓解天河的压力，而是救活通天泽。
没了通天泽，或是天河之水被坏，功德可不就少了一半。
敖丙等人开始急了，准备跟上这群妖魔的步伐，一同杀向通天泽。
可这时，那些留下来的妖魔，放弃攻击天河水渠，转而与他们缠斗，试图拖住他们的步伐。
“诸位道友，通天泽那里有大商的高手在，凡是名字没入封神榜的，留下与这些妖魔缠斗，名字入封神榜的，与我一起杀向通天泽。”
四五个大罗金仙，以及几十个太乙金仙而已，还挡不住敖丙等人，可行至一半，敖丙突然想起一事，朝众人提醒道。
名入封神榜的也就罢了，早晚要与大商接触。可没入封神榜的，在杀劫期间，并不适合与大商有过多的接触，以免被卷入劫中。
所以，敖丙让入榜的随他走，没入榜的留下。
“好个目中无人的小辈，当我等不存在吗？”
敖丙如此旁若无人的与同门交流，丝毫没有把前来阻止他们的魔道大罗放在眼里。
尤其是，他还只是一个金仙，并非什么强者。这态度，直接就激怒了这些魔道大罗，准备给他一个教训。
区区金仙也敢如此嚣张，怕是被圣人惯坏了，没吃过什么亏，以为洪荒所有的势力，都惧怕他圣人弟子的名头，不敢对其出手。
真是笑话，魔道连圣人都敢招惹，何况圣人弟子。今天就给这温室里的花朵一个教训，好让他知晓，圣人弟子，也是会死的。
“混天魔煞！”
张嘴一吸，那魔道大罗吐出一口黑气，迎风便涨，化成一大片乌云，朝敖丙席卷而去。
这乌云，是这魔道大罗采集数十万年的劫气、煞气所化，极为歹毒。
就算上品先天灵宝粘上，也要灵性大失，修士沾上，更是了不得，轻则根基被毁，重则神情大变，坠入魔道。
魔道，采煞气而修之，专坏人修为，故而修士谈之色变，皆想诛之。
“找死！”
敖丙见此，不由大怒，他虽然境界不高，只是金仙圆满，但实力着实不弱，能与寻常大罗金仙过几招。
更别说，他还一身法宝，足以让他力压诸多大罗。
“孽障，死来！”
待那魔煞之气席卷而来，不等赵公明出手，敖丙已经取出禹皇开山斧，对着那魔道大罗狠狠一挥。
霎时，一股镇压九州四海，睥睨天上地下的无上气势轰然扩散开来，犹如惶惶天威，直接将吹来的魔煞之气一扫而空。
下一刻，那魔道大罗像是察觉到了什么，脸色突然大变，连忙朝一旁躲去。
而他刚走，他先前所在的虚空，便无声无息的化为虚无，被混沌所吞噬。
“禹王开山斧！”
那魔道大罗盯着敖丙手中的禹王开山斧，一边快速的向后退去，一边惊恐的喊道。
月底求月票！

253.第251章 魔道的谋划（求月票）
禹王开山斧，本是一件普通的后天至宝，后因禹皇治水有功，天降功德，使得此斧晋升为后天功德至宝。
同时，斧还是王权的象征。
禹皇治水之后，得帝舜禅位，成为人族新的圣皇。自此，此斧再得皇道之气加持，蜕变为皇道神器。
即是功德至宝，亦是皇道神器，禹王开山斧的威能因此节节攀升，虽是后天之物，但威力之强，却要超过很多极品先天灵宝，几乎堪比顶级先天灵宝。
不过，神物自晦，要想发挥出禹王开山斧应有的威能，就必须把它交到正确的人手中。
像先前，玉鼎真人手持开山斧，连其十分之一的威能都发挥不出来。
但换成敖丙来用，随手一挥，就能激发出圣皇之气，破灭万法，威力简直不可同日而语。
这就是宝物有灵，自行择主。
那魔道大罗虽然逃得一命，但修行多年的本命魔煞被圣皇之气所破，仍免不了元气大伤，一身本事要废掉大半。
“逃！”
认出禹王开山斧的来历后，那魔道大罗哪里还敢继续留在这里，退到远方后，头也不回的就朝外界逃去。
但其余人又不是死的，见他元气大伤，如何会任他离开。下一刻，就见混元金斗绽放无尽金光，铺天盖地的朝他刷去。
不及眨眼，那魔道大罗的身影就消失在众人眼前，被混元金斗收了去。
与此同时，三尊魔道大罗与两尊妖族大罗，共计五尊大罗金仙，趁着混元金斗追击那魔道大罗之际，突然出手，齐齐朝敖丙杀去。
目标，赫然便是他手中的禹王开山斧。
先前，对这些妖魔来说，此地最大的机缘，是破坏天河水渠，致使天河之水肆虐，其次是毁坏通天泽。
但现在，最大的机缘变了，变成了敖丙手中的禹王开山斧。
魔道修行，或是采集劫气，或是凝炼煞气，亦或是吸收业力。而禹王开山斧，乃是世间少有的皇道功德至宝，若能将其魔化，使之变为魔器。
那所得的业力之多，足以让他们破开大罗之境，直入准圣领域。
这种好处，可比破坏天河水渠所得的好处大多了，是能让他们突破到准圣的机缘。
没看到也就罢了，既然看到了，谁又能拒绝？就算是拼死，也要将禹王开山斧抢过来。
“哼，找死！”
“师弟，我拖住他们，你去支援大商。”
赵公明见此，轻哼一声，挡在敖丙身前，祭起三十六颗定海神珠，串成一串，悬于半空，垂下莹莹神光，将那五尊大罗的攻击全数挡下。
论及威力，三十六颗定海神珠不输于洪荒十大先天灵宝，还在禹王开山斧之上。
对方虽有五人，但面对持有三十六颗定海神珠的赵公明，却还不够他一人打得。
“就以玄门有宝物，我魔门没有？”
又有魔道高手赶来，祭起一朵黑色莲台，花开十二品，莹莹如玉，通体缭绕着灭世之气。
莲台只是立在那里，周围的虚空就开始不稳，出现破灭的征兆。好似那莲台所至，一切都要化为虚无，连天地都要破灭。
“嘶～～顶级先天功德灵宝，十二品灭世黑莲！”
看到这黑色莲台的瞬间，敖丙与赵公明等人，忍不住齐齐倒吸一口冷气，心中震撼到了极点。
盖因这件宝物的来头太大，一度是魔道的象征，乃是魔祖罗睺最为喜爱的宝物。同时，它也是洪荒少有的先天功德灵宝。
十二品灭世黑莲，混蛋至宝混沌青莲的莲子，所生的四大先天莲台之一，顶级的先天功德灵宝。
且这功德，还不是天道功德，而是更为稀有与强大的开天功德。
顶级先天灵宝就已经很罕见了，再加上开天功德，那就更少了，数遍洪荒天地，也不过九件而已。
不夸张的说，每件顶级先天功德灵宝的威能，都是先天灵宝的极致，甚至是在某些方面，能与先天至宝媲美。
西方教用来镇压气运的镇教至宝，就是与十二品灭世黑莲齐名的十二品功德金莲。
“魔道这是疯了不成，只是破坏天河水渠而已，竟然舍得将十二品灭世黑莲拿出来，他们就不怕失了此宝吗？”
回过神来，敖丙等人的眼中，充满了不解。魔道早已不如当年，两件先天至宝，弑神枪与诛仙四剑，都已被道祖收走。
可以说，十二品灭世黑莲于如今的魔道而言，就是镇教至宝，用来镇压气运的，等闲不会动用。
只是破坏天河水渠，又不是摧毁天河，哪里用得到十二品灭世黑莲，这是不是有些小题大做了。
刷～～      混元金斗从远方回返，与三十六颗定海神珠并到一处，与另一边的十二品灭世黑莲对峙。
三十六颗定海神珠虽强，却也不是十二品灭世黑莲的对手，但加上混元金斗的话，那就不一定了。
两大宝物，皆是洪荒十大先天灵宝级别的宝物，一对一，十二品灭世黑莲能轻松取胜，但一对二。
除非催动十二品灭世黑莲的魔道强者，修为远超赵公明与云霄兄妹，不然，鹿死谁手，犹未可知。
“魔道的目标，应该不是天河水渠，而是位于通天泽的大商君臣。师弟，这里由我们拖住，你去通天泽看看，万不能让他们中了魔道的算计。”
赵公明满脸凝重的朝敖丙说道。天河水渠不值得魔道如此大动干戈，那他们的目标，很显然了，只能是位于通天泽的大商君臣。
要是能将他们全部拖入魔道，把大商化为地上魔国，那魔道说不定能因此出现兴盛的迹象，从而催生出一尊魔道圣人。
这不是赵公明的无端臆测，而是真有可能发生的事。
若帝辛老老实实的待在朝歌，那在大商国运的庇护下，就是借魔道十个胆子，也不敢打他的主意。
可现在，为了救活通天泽，帝辛与群臣离开了大本营朝歌，这就给了魔道动手的机会。
帝辛是当代人王，有人族气运庇护，魔道也没能力杀了他。但魔道手段最是诡异，固然杀不了帝辛，但引他，以及群臣入魔，却是不难做到。
这点，龙族出身的敖丙，很有发言权。
先天三族，鳞甲、走兽、飞禽，哪一个不比现在的大商强无数倍，可还不是中了魔道的算计。
强如祖龙，初代天地霸主，也免不了受魔道影响，深入劫中，甚至是一度失去理智，最后落得身化青龙，永镇洪荒的下场。
祖龙尚且如此，何况帝辛，以及不如他的群臣。可是让魔道找到机会了，能一次性将大商君臣一网打尽。
“好！”
道了声好，敖丙化作七爪苍龙，跳入仙河之中，一路顺流而下，快速的朝通天泽赶去。
这时，那神秘的魔道强者见此，就欲催动十二品灭世黑莲，阻拦敖丙的去路。
但在他动手的同时，三十六颗定海神与混元金斗，以及其余截教弟子的法宝，近百件先天灵宝，一起朝他压来。
这阵仗，太吓人了。就算神秘强者有十二品灭世黑莲护身，也不敢大意，顾不得阻止敖丙了。
他连忙唤回黑莲护身，并召来其余魔道强者，与他一起催动黑莲，和截教众仙对峙。
敖丙的速度很快，在没人阻止的情况下，不过盏茶的功夫，他就从虚空世界中脱离，来到通天泽上空。
而此时，通天泽这里，正在爆发大战。无数魔影涌动，结成阵法，将整个通天泽，连带大商君臣在内，全数笼罩。
“魔道想拖走通天泽！”
敖丙并没有第一时间出手，而是停在原地，小心的观察局势。
然后他就发现，通天泽所在的空间正在发生变化，不停的折叠，早已离开原先的位置，朝未知之地赶去。
虽然不知道，魔道强者想把通天搬到哪里，但肯定不是什么好地方。
“魔道果然有备而来，若是在九州动手，他们全都难逃九鼎的镇压，可先一步将通天泽搬走，在九州之外动手，那九鼎的威胁，无疑会大大降低。”
瞬间，敖丙就洞悉了魔道的意图。九州之中，九鼎的威能堪比先天至宝，魔道在此动手，绝无胜算。
可九州之外，九鼎的威能就会衰弱至顶级先天灵宝的程度。而到了魔道准备的地方，九鼎的威力还会进一步下降。
那时，没了九鼎与气运的庇护，通天泽内的大商君臣，还不是任他们拿捏。
念及至此，敖丙明白，想要破坏魔道的谋划，最简单的办法，就是破开他们的阵法，使通天泽重回九州。
只要回到九州，危局立解。魔道强者若是不及时离开，那在九鼎的镇压下，怕是都走不了。
但破阵，何其难矣。
敖丙暗中观察一阵，发现这阵法运转时圆满至极，丝毫没有缺陷，定是顶级阵法，根本没有破解之法，只能以蛮力破之。
顶级阵法就是如此，如周天星斗大阵、都天神煞大阵，哪怕熟知阵法所有的玄妙，想要破阵，也只能硬碰硬，什么技巧都没有。
下一章放到明天中午。
我妹开学，明天早晨送她去车站。
哎，住农村就是麻烦，啥都没有……

254.第252章 建木之根（求月票）
魔道有顶级阵法，敖丙并不奇怪，好歹也是曾经不弱于仙道的无上道统，更是得到过混沌魔神的传承，底蕴深厚是正常的。
没这个底蕴，敢对人王出手？
“硬来吗？”
收起多余的心思，敖丙盯着下方的魔阵，开始寻找破阵的机会。哪怕是硬来，也是有技巧的，不能硬着头皮蛮上。
魔阵内，那随帝辛而来的大商高手们，祭起传承神器天命玄鸟旗，幻化出一尊庞大的玄鸟虚影，不停的冲击着阵法，试图将其打破。
敖丙盯着的，就是这尊玄鸟。硬来，他力量有限，破不了阵法。但大商强者幻化出的这尊玄鸟可不弱，威力之强，足以抗衡准圣。
在它的冲击下，本来无缺的阵法，渐渐变得不支，运转间也开始出现破绽。
敖丙盯着看了一会，抓住机会，突然祭起禹王开山斧，化作一道煌煌神光，朝那阵法的缺陷处钉去。
就算是顶级阵法，若非无上强者催动，所能发挥出的威力也有限。在大商强者的全力冲击下，出现破绽很正常。
而敖丙只需抓住这个破绽，祭起禹王开山斧，狠狠的轰过去。之后，那睥睨天地、横扫洪荒的圣皇之气，自会将阵法击碎。
轰隆！
禹王开山斧落下，磅礴的圣皇之气席卷而出，浩浩荡荡，横扫四方，摧枯拉朽一般，就将周围的魔气扫荡一空。
接着，就是一阵破碎声传来，那笼罩整个通天泽的无上魔阵，没了魔气的支撑，在圣皇之气的冲击下轰然解体，溃散成无数符文，继而烟消云散。
“这是……”
魔阵被破后，通天泽内的景象，也随之映入敖丙眼睑。
他首先看到的，就是一面魔幡，高九丈，幡面呈血红色，上面烙印着魔神虚影，一身杀伐之气惊天动地。
就见这面魔幡斜插在帝辛面前，无尽的凶威爆发，滔天的魔焰席卷，齐齐涌向帝辛，与缠绕在他身上的紫微帝气相抗衡。
与这魔焰相比，紫微帝气显得很是稀薄，连对方万分之一都没有。
可就是如此，在这魔焰的冲击下，紫微帝气却是大占上风，将之打得节节败退，始终难以靠近帝辛分毫。
“果然，人王不是那么好对付的。”
见此，敖丙不由对人王的权势，有了较为清晰的认知。
权势本来是看不见，摸不着之物，可在人王，也就是帝辛的身上，却化成了实质。
使得就是准圣手持极品先天灵宝出手，也只能勉强拖住他，而无法伤他分毫。
甚至于，若是拖得时间太久，反而会被其所伤，道法被毁，修为倒退。
那面魔幡的来历，敖丙已经认出来了，正是魔道至宝之一的计都魔神幡，为顶级的先天凶器。
只需轻轻一摇，就能释放出无尽的凶煞之气，破法灭道，绝天地万物之生机。
而催动这件顶级魔器的强者，实力更是已至准圣之境。然而，就是如此，他依旧不是帝辛的对手。
但见紫微帝气浩荡，将涌来的凶煞之气一一破灭。甚至是反过来压制计都魔神幡，使其威能越来越弱。
魔道准圣手持魔道至宝计都魔神幡而来，暗中偷袭帝辛，结果，还未靠近他周身十丈，就被他身上散发的紫微帝气给击退。
然后，双方就大战起来。
这一战，毫无悬念，别看此刻魔焰滔天，将帝辛层层包裹，就以为他落入下风了。
实则不然，那魔道准圣一直被他压着打，若非有计都魔神幡在手，早就落败了。可就是如此，他也坚持不了多久了。
紫微帝气越来越盛，已然得到紫微星的加持，再打下去，那魔道准圣必败无疑。轻则被紫微帝气所伤，修为大跌，重则身死道消，亿万载修行成空。
可不管那魔道准圣的形势如何危急，他拖住帝辛是真。正因如此，其余魔道修士才能成功布置阵法，将通天泽拖走。
不然，若无人拖住帝辛，他只需放出身上的紫微帝气，周围所有的道法都要失灵。
就是大罗金仙来了，也难以在他面前施展神通，更别说布置阵法了。
先前敖丙还在奇怪，通天泽有帝辛坐镇，魔道修士是如何在他面前布置阵法的，现在他知道了。
一尊魔道准圣，加上一件顶级凶器，虽不能胜帝辛，但拖住他一时半会儿还是没问题的。
而魔道只要在这段时间内，将通天泽拖进事先准备好的地方。那就算帝辛成功击退魔道准圣，也是晚了。
倾尽魔道之力，不难让帝辛及其臣子入魔。
可惜，魔道的想法虽好，但他们显然低估了敖丙等人的实力，以至于派出的高手未能成功拦住他们，反而被其寻到机会，破了阵法。
现在阵法被破，牵引通天泽的力量消失，其所在的虚空也不再折叠，开始快速的复位。
肉眼可见的，通天泽以一种极快的速度，朝九州倒退而去。至此，魔道的算计，算是彻底落空。
通天泽没能成功前往他们事先准备好的地方，即代表着，他们再无能力压制帝辛，要不了多久，那尊魔道准圣就会被他击退。
到时，紫微帝气纵横之下，附近所有的魔道修士，都要化成飞灰。
而要是通天泽成功回到九州，帝辛便能借助九鼎之力，后果无疑会更加严重。
不仅所有的魔道修士要死，就是那魔道准圣，乃至魔道至宝计都魔神幡，恐怕都难逃被九鼎镇压的下场。
念及至此，那正在与帝辛纠缠的魔道准圣，不由心中大怒。旋即，就见他突然纵身而起，迅速拉开自己与帝辛间的距离，转而朝敖丙杀去。
“好小子，敢坏本座大计，我必让你付出代价。”
计划已被破坏，继续与帝辛纠缠，只会让自己陷入险境。这魔道准圣并非不能取舍之人，眼见事败，直接动了离开的念头。
但就这么离开，他又有些不甘。遂在离开前，决定先把坏他大计的敖丙干掉。
若无敖丙横插一手，就凭大商群臣的手段，哪能这么快的破掉阵法。所以，在这准圣看来，此次事败，皆由敖丙而起，他心中岂能不恨。
轰！
计都魔神幡晃动，道道血煞之气犹如天龙横空，朝敖丙席卷而去。
攻击还未至，但敖丙的心中，已经传来巨大的警兆。心跳突然加速，真灵更是剧烈的颤动，无不在提醒他，危险！危险！危险！
这攻击不能挡，只能逃，哪怕被余波扫中，都难逃一死。
几乎是出于本能的，敖丙将虚空大神通催发至极限，身影在刹那间挪移，无声无息的跨越三十六层虚空，来到虚空的最边缘，与天外混沌交接的地方。      轰隆隆！
见目标消失，那血煞之气并未消散，而是破开层层虚空，继续朝敖丙追去。
但这时，敖丙已经不怕了。
首先，他现在位于第三十六层虚空，金鳌岛，首阳山，昆仑山都在这里。就算那魔道准圣修为再强，也不可能在此地伤到他。
其次，敖丙看到，帝辛已经出手了。
就在这魔道准圣出手攻击敖丙之际，帝辛手捏拳印，化紫微帝气为玄鸟之形，一拳轰了出去。
唳～～
霎时，玄鸟之音震天彻地。
无穷无尽的黑色火焰升腾，隐约化作玄鸟之形，直接烧穿三十六层虚空，并蔓延至天外混沌之中，从四面八方朝那魔道准圣烧去。
“这是什么火焰，威力怎会这般强大？”
置身黑色火焰之中，魔道准圣只觉自己的大道在颤栗，隐隐有焚烧的迹象。这一幕，让他止不住的骇然。
大罗之后，道就是根本。大道被焚烧，那就是修为被废，且还是无法修复的那种，简直比死还可怕。
魔道准圣怕了，顾不得继续追杀敖丙了，连忙收回计都魔神幡，全力驱散烧来的黑色火焰，防守自身。
与此同时，另一边，见计都魔神幡被收回，敖丙取出乾坤弓与震天箭，张弓拉箭，将那追向他的血色之气射碎。
论及威力，乾坤弓与震天箭或许不如禹王开山斧，但它们毕竟是人皇所留之宝，破几缕血煞之气，还是轻而易举的。
“该死！”
此刻，魔道准圣陷入了两难之境，继续追杀敖丙，他势必能将其击杀。但是，这么一耽误，他自身也会被越来越恐怖的黑色火焰吞噬。
他虽然想杀敖丙，却也不想与他命换命。
于是，这准圣恨恨的看了敖丙一眼，像是要将他的面孔刻在心中。旋即，他再无犹豫，转身离开了这里。
“计划失败，走！”
没他阻拦帝辛，其余魔修再不走，就都走不掉了！
见这群魔修撤走，帝辛等人犹豫再三，还是没有去追。眼下，还是通天泽更重要。焉知魔修退走，不是调虎离山之计。
他们才刚这么想，变故徒生。
先前离开的魔道准圣，突然又折返了回来。与此同时，通天泽也发生了变故，整个的沸腾起来，咕噜噜的往外冒泡。
“不好，通天泽……”
“不对，是建木之根！”
帝辛先是一愣，随即，像是意识到了什么，脸色不由狂变。
这群魔道强者，真是贼不走空，破坏不了天河水渠，就算计大商君臣。算计不了大商群臣，就破坏通天泽、以及抢走埋在泽底的建木之根。
总之，他们既然来了，就不能白跑一趟，多少也要带点东西回去。
“找死！”
帝辛见此大怒，紫微帝气浩浩荡荡，凝聚成一只紫色巨手，纵横数百万里，就欲探入通天泽深处，将隐藏在里面的魔道修士抓出来。
只是，那魔道准圣折返，防的就是帝辛出手，岂会让他如愿。
轰隆！
计都魔神幡震动，滔天的血煞之气席卷，裹住幡体，化成一杆巨大的血色长枪，狠狠的朝紫微帝气所化的巨手刺去。
“你……”
帝辛被阻，心中怒气更盛，再次与这魔道准圣厮杀起来。同时，见属下欲出手降魔，他还不忘提醒道：
“万不能以法力伤魔修，他们身上的魔气，乃是世间最为歹毒之物。
“倘若让他们死在通天泽里，后果简直不堪设想，整个通天河都将被污染，从此沦为魔泽。”
帝辛敢出手，是因为紫微帝气能化掉魔气，所以，通天泽里的魔修，杀了也就杀了，没什么影响。
可他的臣子们不同，并无化掉魔气的手段，贸然出手，将魔修斩杀于通天泽，非但不能解决问题，反而会使问题变得更加严重。
得到帝辛的提醒后，大商臣子施展到一半的神通，不由停了下来，转而去找大商供奉的祭器。
祭器，祭祀之器，蕴含着大商的几缕国运，同样能化掉魔气。
“死！”
突然，敖丙的身影再现，先是朝通天泽泽底射出一箭，接着收回禹王开山斧，直接杀进泽底。
“小子，又是你！”
那魔道准圣看到这一幕，气得三尸神暴跳，想要给敖丙来下狠的，但帝辛面前，哪有他分心的余地。
当即，紫微帝气横扫，差点就将计都魔神幡打落，吓得他不敢分心。
通天泽沸腾的更为厉害了，像是有什么庞然大物，要从里面冲出来一般。敖丙才刚进入通天泽，迎面就看到一片巨大的阴影，快速朝他冲来。
“建木之根！”
定眼一看，这片阴影，赫然是一块巨大的木桩。有多大？比龙洲还要大很多倍，纵横数万万里，宛如一块庞大的大陆。
从这块木桩的大小，不难看出，当初的通天建木是何等的庞大，怪不得只是滴落的露水，就能造就出浩瀚无垠的通天。
“此物与我有缘！”
见到建木之根的瞬间，敖丙就觉得此物与自己有缘，不是错觉，而是真的，因为建木之根回应他了。
神物有灵，能自行择主。通天建木身为洪荒十大先天灵根之一，怎么可能彻底丧失生机，无非是大环境不允许它复活，这才不得不陷入沉睡。
但此刻，在遇到敖丙后，通天建木竟然感觉到了复苏的机缘。生机在前，它自然不会继续沉睡，而是主动复苏，向敖丙发起邀请。

255.第253章 神话太乙之力
建木之根下方，数尊魔道大罗金仙联手，将它从泽底托起，快速的朝上方冲去，那强大的冲击力，将整个通天泽都搅得晃动不休。
似建木之根这样的宝物，哪怕生机尽失，依旧具备强大的威能，可免疫万法。
是故，不是这几个魔道大罗不想把建木之根变小后，再搬上来，而是他们做不到。
建木冲击之势太猛，敖丙不敢硬拦，连忙向上回返，重新回到半空。
下一刻，建木之根在魔道大罗的托举下，猛然从泽中飞出，带起滔天的波澜。
“杀！”
抓住机会，敖丙挥动禹王开山斧，朝建木之根下方的那几个魔道大罗金仙劈去。
煌煌斧光浮现，携庞然大势而来，似要分开天地。
然而，就在斧光即将斩中这几个魔道大罗的瞬间，滔天的魔气席卷，一尊白骨打造的十八层魔塔，突然拦在他们身前，挡住了斩下的斧光。
轰隆一声，斧光破碎，可白骨魔塔却只是晃了晃，并没有出现任何损伤。
“这是什么宝物？”
敖丙心下大惊，正面挨禹王开山斧一击，却没有任何损伤，这件宝物的来历怕是不小，不是极品先天灵宝，就是顶级的后天至宝。
这塔的外形很奇怪，正常来说，塔是越往上越小，可此塔不同，像是倒过来一般，越往下越小，塔底是一个尖。
“这魔塔不简单，不像是先天之物，更像是后天之物。且这魔塔散发出的血煞之气好强，不知屠杀了多少生灵，才能炼制而成。”
虽是第一次见这魔塔，但只凭它散发出的气息，敖丙就大致猜出了它的来历。
为顶级的后天魔器，威力不亚于禹王开山斧，应是以亿万生灵的白骨炼制而成，可镇压万物，亦能收纳万物。
若是不小心被收入其中，不消一时三刻，肉身便会被化去，神魂也会被囚禁其中，永世不得解脱。
“区区金仙而已，无非是仗着法宝逞威，现在没了法宝的优势，看你还能如何。”
建木之根下方，那几个魔道大罗看向敖丙，满是不屑的说道。
不屑就对了，他们是大罗金仙，而敖丙却只是金仙，在他们眼里，和蝼蚁没什么区别。
看不起蝼蚁，需要理由吗？
“死！”
以白骨魔塔拖住禹王开山斧，建木之下的三位大罗金仙同时出手，幽幽魔光流转，滔天魔焰升腾，血煞之气席卷。
轰隆！
三种至强力量齐齐爆发，皆有生灭世界之能，粉碎层层虚空，直扑敖丙而去。
此时，帝辛被魔道准圣拖住，大商群臣被一群魔修拖住，赵公明与云霄等人正在天河水渠与手持十二品灭世黑莲的神秘强者对峙，根本无人能腾出手去支援敖丙。
没人支援，那敖丙就要对上三尊大罗金仙。只是一尊的话，他用尽手段，未必会输，但三尊的话，委实多了些，超出了他的能力范围。
除非，他能在此刻突破到神话太乙之境，不然绝无胜算。
“你们在逼我啊！”
敖丙没有逃，坦然立在原地，直面狂袭而来的三大神通。见此，那三个魔道大罗冷笑出声，不认为他一介金仙，能挡住他们的攻击。
然而，不过一瞬，他们就笑不出来了。毫无征兆的，一股无形的大势在敖丙身上汇聚，直接震碎了那袭来的三道神通。
“没有法宝，你们照样不是我的对手。”
敖丙低头，俯视那三个魔道大罗，语气中充满了毋庸置疑。
他可以逃的，作为划分虚空之人，他对虚空之道的领悟，甚至还要超过部分准圣。
因此，准圣之下，无人能追得上他，这三个魔道大罗也不行。
但他没必要逃，三个大罗金仙而已，又不是三个准圣，他还是能对付的。
不就是突破神话太乙吗，以他现在的底蕴，就算无法完全突破，可也能勉强立足于这个境界一段时间，用来对付他们，完全足够了。
“装神弄鬼！”
“不就是愿力吗，以为我们看不出来？西方教的手段，都是我们玩剩下的。用愿力来对付我们，真是不知死活。”
这三个魔道大罗并没有被敖丙唬住，反而更加的不屑了。      因为他们认出，那股突然出现的无形大势是什么了，正是西方教的招牌之一，众生愿力。
呵呵，西方教，没人比魔道更懂西方教。他们斗了这么多年，彼此都有什么手段，全都心知肚明，破解之法一套接一套的。
“无知！”
敖丙没有解释什么，只是全力催动体内的法力。瞬间，他的气势为之一变，整个人都变得虚幻起来，像是从天地间脱离，游离于时空之中。
这一刻，敖丙的心神无限拔高，再一次的立足于时间长河之中。
“嗯？”
“这是时空长河的气息……”
“怎么会，不是说，只有精通时空之道的准圣，才有可能接触到时空长河吗，他不过一小小的金仙，如何能与时空长河扯上关系？”
三魔渐渐意识到不对，虽然想不明白原因，但并不妨碍他们出手。不管敖丙想做什么，他们出手破坏就是了，总之，不能让他成功。
轰！
这一次，三魔出了全力，显化出巨大的魔神法相，白骨魔神、血煞魔神、千手魔神。
恐怖的魔气席卷，将下方的通天泽染得一片漆黑。同时，黑色与血色的雷光交织，如龙似蛇，环绕在三大魔神法相四周，将虚空劈得粉碎。
三魔的速度虽快，但敖丙立足于时空长河之中，早已没了时间的概念，无论外界过去多久，他这里始终都是一瞬，有足够的时间施展神通。
“纳！”
深吸一口气，敖丙纳香火愿力入体，瞬间，他的力量开始暴涨，一股无形的大势，以他为中心，沿着时空长河，分别向过去与未来蔓延。
他要借助香火之力，强行打通过去与未来，从而让他在短时间内，立足于神话太乙之境。
香火之力，就是这般玄妙，虽无法像功德之气那般，直接提升修士的境界。
但在短时间内，提升修士的实力，使其踏足更高的境界，提前感受一番，还是能够做到的。
轰！
时空长河颤动，敖丙的力量，很轻易的就贯穿了过去，回到他出生的那一刻。
这一瞬间，过往的记忆，全数浮现在他心头，使得他对人生，以及大道，全都有了新的感悟，修为于无声无息间，向前迈进了一大截。
过去已经发生，想要回溯不难。但未来莫测，充满了变数与不确定性，想要贯通，却是困难重重。
越来越多的愿力汇聚而来，在敖丙的脑后，形成一道大过一道的金色神轮，足有九道之多。
轰隆！
九道神轮转动，无数愿力浩荡，层层叠叠的涌向时空长河的下游，推动着敖丙的意志，朝未来而去。
一道又一道可怕的屏障被贯通，敖丙终于来到了他生命的尽头，那是天地的终点，他以太乙金仙的修为死去，与天地一同走向寂灭。
同时，这也意味着，他未来最高的成就，将止步于太乙金仙。不是神话太乙，就是普通的太乙金仙。
而对这个结果，敖丙并不意外。
很多人并不知晓，在天道规划的命运下，太乙金仙，就是所有生灵的极限。
想要更近一步，修成大罗金仙的境界，就需跳出命运长河，如此，才能自行决定自己的未来，便是所谓的我命由我不由天。
敖丙又不是大罗金仙，还未跳出命运长河，因此，他在时空长河中观测到的未来，仍是太乙金仙。
但这并不是说，他未来就一定要止步于太乙金仙。只能说，他要是老老实实的按照天道的安排走下去，那他的未来，就是这个样子。
但人的意志，终究不会被天道所左右。面对人生中的无数选择时，不是每个人的选择，都会按照天道的安排来。而这，就会导致他们的命运发生变化。
未来的魅力就在于此，充满了不确定性，只要还未发生，就一切都有可能。
“这就是神话太乙之境吗？”
当未来被贯通的刹那，无数与未来有关的记忆，全数浮现在他的识海，让他对大道的领悟再次提高。
同时，他由内而外的感觉到了一种自由，好像他的人生，从此开始，将不再受任何人的摆布，而是全由自己做主。
只是，在感觉到自由的同时，他又感觉到了一股更强的约束。
最后求下月票！

256.第254章 三世身
这束缚，约束的是敖丙的人生，也就是说，他只能主宰自己的人生，但人生之外的事，他却无力改变。
听起来很自由，可不要忘了，因为未成大罗金仙的缘故，敖丙的人生是被定死的，从出生到死亡，全都被安排的明明白白，一眼望到头。
未成神话太乙前，敖丙的人生是一条有终点的直线，而成就神话太乙后，他的人生成了一个圈。
在这个圈内，他是自由的，甚至可以随心所欲的规划自己的未来。但他的未来，却是有上限的，那就是太乙圆满。
无论他怎么规划未来，也只能让自己在太乙金仙这个境界更为完美，但却不能跳脱出去，修成大罗金仙。
敖丙只是掌握了天道给他规划的人生，得到了天道允许内的自由，并没有完全跳脱出去，开辟独属于自己的人生。
所以，他的自由是有前提的，并不是真的自由。
“有限制的自由，也是自由。”
“现在，我的状态前所未有的好，过去、现在、未来的力量在我身上得到了统一，使我空前的强大。”
回过神来，敖丙的眼中爆射出惊人的神光，强大的气势如排山倒海般袭来，竟是将那轰向他的神通，全都逼退，于半空中土崩瓦解。
现在，敖丙不是一个人在战斗，而是过去无数个他，以及未来无数个他，联合在一起战斗。
看似一人，实则是无数人。是故，哪怕他的对手是三个大罗金仙，在气势上，也依旧不如他。
蚁多还咬死象呢，三个大罗金仙虽多，但也比不上无数个太乙金仙联手，换成神话大罗还差不多。
神话太乙，漫步于时空长河之中，游览古今未来，虽然不能干涉他人，却能完全掌握自己的人生。
人生，人之一生！
完全掌握自己的一生，即代表着能从过去的自己，以及未来的自己那里借来力量，无限增幅自身。
人从出生到死亡，所有的力量全部加在一起，那将是何等的可怕，这就是人生的力量，沉重到不可思议。
除非境界真的差得太大，不然只是相隔一个大境界的话，很轻松就能做到跨境杀敌。
当然，这里指的境界，是大罗金仙，不是神话大罗。
它们虽然是同一境界，但所拥有的力量与权柄，却完全不同，如人与蝼蚁间的差别，根本没有可比性。
神话太乙只能操纵人生的力量，但神话大罗却能集时间线于一身，让无数平行时空中的自己，全部归于自身。
简单来说，神话太乙所能操纵的人生，只是当前时间线自己的人生。
但神话大罗却能干涉平行时空，支配所有与自己有关的一切，包括平行时空的自己。
神话大罗，一证永证，古今唯一。
同样是叠加力量，但较之神话太乙，神话大罗叠加的却更多、更强，故而，神话大罗的力量远超神话太乙，压根不存在跨境杀敌的说法。
无数个蚂蚁叠加在一起，如何比得上无数个人叠加在一起？
“好强的力量！”
“这就是神话太乙之境吗，果然没有让我失望，当真是强的可怕。”
“先前强行压制境界，不去突破是对的。同样是太乙之境，太乙金仙连给神话太乙提鞋都不配。”
“若是先前没能忍住诱惑，直接突破成太乙金仙，那我此刻，和其余人又有什么区别？”
“法宝再强，神通再厉害，受制于修行体系，也休想与同境修士拉开质的差距，被人围攻，一样要败，一样要死。”
感觉到体内近乎无限的力量，敖丙的内心很是激动。
这是他从未有过的感受，从他诞生到现在，从未像现在这般强大过，感觉一拳就能打死一个大罗金仙。
这不是错觉，而是真的，他真的有能力做到这一点。
不夸张的说，从今以后，他再也不怕被同境修士围攻了。别说十个太乙金仙了，就是百个，他也不是不能与之一战。再不济，也能从容离开。
而这，就是修行体系的优势。
要是他先前放弃成为神话太乙，转而突破成太乙金仙，那就算他对大道的领悟再深，面对几十个太乙金仙的围攻，一样难逃一死。
上限摆在那里，不是努力就能改变的。
“嘶～～”
“什么情况，他为何会突然变得这么强大？”
“这是什么秘法，竟能在瞬间将实力提升无数倍？”
“愿力？不像啊，愿力虽然能提升实力，但也有其极限，不可能无限的帮人提升实力。”
“若愿力真这么厉害，西方教早就无敌了，何苦被仙道压制的龟缩在一角。”
敖丙突然变强无数倍，把与他为敌的三魔吓了一跳。
魔道因为常年遭受打压的缘故，以至于很多魔修都没有成长起来的机会，才刚冒头，就被人除魔卫道了。
而这也导致了，魔修一旦成长起来，往往都强的离谱，保命手段更是一个比一个厉害，简直层出不穷。
总之，能成长起来的魔修，就没有一个是简单的，要么是够强，要么是够阴险，亦或者是两者兼而有之。
先前大占上风的时候，三魔不介意给敖丙这个圣人弟子一个教训，以扬魔威。
但此刻，在局势变得不明，甚至是对他们不利的情况下，他们对敖丙的杀心，突然就没这么大了。
反正他们的目标，是带走建木之根，又不是击杀敖丙，没必要冒险与他死磕。成了还好说，不成，那可是要丢命的。
为了修成大罗金仙，他们不知渡过了多少劫难，吃了多少苦，没必要为了一时之气，把命丢在这里。
这样想着，三魔极为默契的收回神通，转而拖着建木之根，迅速的朝远方冲去，与敖丙拉开距离。
他们怂了，打算直接跑路。
又不是什么愣头青，眼中只有打打杀杀，他们都是老怪物了，行事准则皆以利益为主，与利益无关的，都能暂时放下。
至于脸面什么的，说得他们被仙道打压得东躲西藏无数年，还能有这东西似的，早就丢的一干二净了。
“走得了吗？”
见他们要逃，敖丙淡淡一笑，下一刻，就直接出现在他们面前，一拳轰了出去。
漫步于时空长河，代表的可是极致的速度。时空长河之中，时间绝对静止，且时空长河与洪荒所有的地方都相连。      这也就是说，敖丙只要离开时空长河，便能立即出现在洪荒所有的地方。世间极速，也不过如此了。
敖丙这一拳，没有任何的技巧，有的，只是无穷无尽的力量，真真正正的以势压人，一力破万法。
轰！
一拳轰出，天地剧震，三十三层虚空直接破碎，浩荡出毁灭的力量，将三魔狠狠震退出去的同时，更是将他们托举在头顶的建木之根掀飞。
轰隆！
又是一声巨响传来，建木之根从天上坠落，狠狠的砸进通天泽，掀起亿万丈的波涛。
“你……”
三魔强行稳住身子，一边平息躁动的气息，一边望向敖丙，眼中又惊又怒。
惊的是敖丙竟然这么强，一拳将他们三人击退。怒的是，敖丙竟然敢把建木之根掀翻，重新打回通天泽。
他怎么敢的！
劫走建木之根，这可是魔主交给他们的任务，要是办砸了，回去之后，哪里还有他们的好？
怕不是会被魔祖炼化，沦为他的化身之一，这还不如死了算了。
“还是不够强啊！”
收回拳头，敖丙感慨道。
立足于神话太乙之境后，他虽然变强了无数倍，但同时，也更加清晰地认知到了自己的渺小。
他现在不过太乙小成，哪怕能够漫游时空长河，活动的范围也有限。
只能在自己的时间线内打转，连他诞生前的岁月都去不了，更别说是回到开天辟地时看一眼了。
要等他太乙大成，才能打破自己的时间线，朝更久远的岁月走去。
而等他什么时候，能干涉过去，甚至是走入其中，倒果为因，那就意味着，他修成神话大罗之境了。
“杀！”
敖丙的表现，让本就愤怒的三魔更为愤怒了。他这话什么意思，还不够强，是想一拳打死他们三个才满意吗？
真是有够嚣张的！
三魔活了这么多年，还是头一次看见这么嚣张的金仙，不，现在是太乙金仙了。
也是离谱，什么时候太乙金仙这么强了，竟然能一拳击退三个大罗九重天的强者。
是他们远离洪荒太久，跟不上时代了吗？若是洪荒的太乙金仙都这样，那他们今后还怎么在洪荒混？
心中这样想着，三魔的杀招，已经袭向敖丙了。
先天白骨魔光，先天血煞魔光，先天魔煞，都是极其歹毒的神通，但凡碰上一下，不是根基被坏，就是伤人神智。
要不怎么说魔道歹毒呢，被仙道打伤，只是损及元气，休养一段时间也就恢复了。
但被魔道所伤，要么是根基被毁，今后再难寸进；要么是神智大失，变得愚钝，或是直接成为疯子。
受伤不是断前程，就是掉智商，这谁能受得了？自然是人人喊打。
“三世印！”
见三魔动真格的了，敖丙不敢托大，将时空之力催发至极限，施展出他突破神话太乙时所领悟的新神通。
三世，即过去、现在、未来。
三世印，以现在为根基，撬动时空长河，显化出过去身与未来身。
轰！
三世印结成的瞬间，敖丙的左右两方，突然多出两道身影，即他的未来身与过去身，各自结印，朝三魔杀去。
虽然是同一人，但三身擅长的领域，却各不相同。
过去身以神魂见长，象征精神长存，不朽于世间。
现在身以精气见长，象征肉身常驻世间，不死不灭。未来身以元气见证，象征未来多变，有无限可能。
三身之中，又以未来身最强。因为过去恒定，未来多变。故而，过去身始终比现在身弱一线，未来身始终比现在身强一线。
过去身修元神，脑后清光闪烁，化九重天阙；脚下幽光转动，化幽冥世界，与那精通白骨之道的魔头厮杀在一起。
清光幽光涌动间，亿万天神鬼神虚影显化，像是能主宰天地，号令一切，便是白骨神光，亦难逃其号令，逐渐被反制，加倍的回返回去。
现在身修肉身，显化出庞大的苍龙法相，龙鳞之上，更是映照十二祖巫之影，使得力量节节攀升，一力破万法，打得那精通血煞之道的魔修，连连倒退。
未来身修元气，力量更是最强。体内星辰流转，头顶九道神轮转动，举手投足之间，简直就像是在开天辟地。
无数元气涌动，演化阴阳五行，日月星辰，风雨雷电，亿万生灵……
那与他交手的魔头，被打的毫无还手之力，连连喋血。
他的所有神通，在这恐怖的盘古元气面前，全都失去了作用，才刚刚成型，就被其吞噬，化成攻向他的力量，真可谓是越打越憋屈。
三清传承，即盘古元神传承，显于过去身。十二祖巫传承，即盘古肉身传承，显于现在身。
盘古元气传承，显于未来身。
敖丙此刻，集盘古传承于一身，三魔如何会是他的对手？没过多久，就全部落入下风。
然后，就听轰的一声，那与未来身交手的魔头，竟是被其生生打爆，化成无数魔气席卷。
艰难的躲过未来身的炼化，那魔头于远方重聚身体，但气息却是虚弱了不少。
“可恶，这是你逼我的，魔道神通，魔染天地！”
一番交手过后，这魔头已知自己不是未来身的对手，见他咄咄逼人，一副不杀自己绝不罢休的样子，不由心下大怒。
旋即，他便施展魔道禁忌神通，魔染天地，毁掉肉身，化作铺天盖地的魔气，朝那流向通天泽的天河之水冲去。
没错，是天河之水，不是敖丙。攻向敖丙，这魔气未必奈何得了他。但那些天河之水，肯定挡不住魔气的污染。
敖丙若继续对他出手，就只能坐视天河之水被魔气污染。可反之，敖丙要救天河之水，就只能放他离开。
月初偷懒一下，明天再爆更……

257.第255章
第二百五十四章歹毒的天道
“走！”
另外两魔见同伴准备逃走，没有任何犹豫的，就做出了与他相同的选择，自解肉身，化作滔天的魔气，一并涌向天河之水。
三对一都不是对手，二打一，那就更不是对手了。
此时不走，更待何时？
“死！”
敖丙没有理会魔气，而是盯着三魔的真灵不放。
天河之水污染就污染了，大不了之后再想办法治理。可三魔要是逃走了，那以后再想抓住他们可就难了。
事要分轻重缓急！
而且，魔道来此大闹一场，若是什么都没留下，便从容离开。这要是传出去，让截教的面子往哪放？
废物吗？连魔道都不如！
身为仙道嫡传，截教可以输给自己人，但决不能输给魔道，这不仅是丢脸的问题，更会打击仙道的威信。
敖丙手捏拳印，于识海中观想先前看到的，那天河之水从九天之上坠落，浩浩荡荡涌向人间的一幕。
顿时，一股无形的大势，慢慢在他身上浮现，并朝他手中汇聚。
与此同时，他的脑后，愿力所化的九道神轮转动，垂下一缕缕愿力，加持在敖丙的拳印上。
轰隆！
下一刻，敖丙一拳轰出，蓄势到极限的拳势迸发，好似天河决堤，无尽的天河之水从九天涌下，浩浩荡荡的朝前方汹涌而去。
拳势如天河，浩荡不绝，纵横万万里，贯穿三十六层虚空，似要将整个虚空世界淹没。
更有无数愿力在河水中涌动，化成万灵奔腾，使得整条长河，看起来就像是人道长河，携无尽的人道大势滚滚而来，碾压一切。
这是敖丙新领悟的神通天河印，为他观天河之水坠落时所创，蕴含天河大势，能破三十六层虚空。
而按照敖丙重新整理后的神通之道来说，能破三十六层虚空，已然是大罗的极致，为准圣之下最强。
初创已是大罗极致，未来随着敖丙修为的提升，这门神通的威力还会更强，潜力不可谓不大。
就是可惜，这神通厉害归厉害，却是敖丙借愿力施展出来的。
也就是说，待愿力散去，他的修为从神话太乙之境跌落，那时，怕是无法再施展出这门神通了。就算勉强施展出来，威力也会大跌。
“混账，这是什么神通，为何蕴含着这么强烈的人道气息？”
三魔的真灵，正准备逃走，可他们还没走多远，就见人道洪流浩浩荡荡而来，将他们淹没。然后，他们便惊恐的大叫出声。
香火愿力是人道之力在外的一种显化，而人道之力最大的特效，就是破灭万法。置身于人道之力所化的长河之中，三魔的遭遇可想而知。
毕生所修的大道，正在一点点的破灭，这无疑是世间最大的酷刑，比杀了他们还难受。
三魔拼命的挣扎，可没了肉身的他们，实力不足巅峰时的十分之一，根本无力从长河中挣脱。
更令他们恐惧的是，因为没了肉身的保护，他们的真灵只能直面人道之力，泯灭的速度几乎肉眼可见。
照这样下去，不过几个时辰的功夫，他们就会真灵破碎，彻底消失在天地间。
而在另一边，因为敖丙没有阻拦的缘故，魔气已经与天河之水融合，并顺流而下，流入通天泽中。
刹那间，天河之水由清转浊，与通天泽相连的地方，更是变得漆黑一片，并以一种惊人的速度，快速的向四面八方蔓延。
若通天泽的泽水全数变黑，那它就算是彻底的废了，将沦为魔湖。
不仅不能继续为两岸生灵提供生机，甚至还会魔染他们，使得他们也堕入魔道，沦为魔物。
“想尽快杀了我们，然后再治理通天泽是吧。我告诉你，做梦，本座就是死了，也不会让你好过。”
“白骨炼狱塔，给我沉入通天泽，彻底毁了此地。”
三魔中为首的那人，见实在挣脱不得，不由发了狠，决定毁了通天泽。临死之前，能拉着通天泽这样的宝地与他陪葬，也不算是白死了。
另外，他还打着另一层主意。若是他成功将通天泽转化为魔湖，那于魔道而言，多少也算是大功一件。
到时，魔主见他有功，说不定高兴之下，直接施展大神通将他复活。
于魔主这样的存在来说，复活一个死去的生灵，并不是很难。
或者可以说，只要他们愿意，就没有复活不了的人，区别是复活者实力越强，所花费的代价就越大罢了。
这魔头想的非常简单，左右都活不了了，还不如冒险赌一把。
失败了，有通天泽陪葬，不算亏。成功了，可以复活，从头来过，简直是赚大了。
“哼，死到临头了，还在嘴硬。”
敖丙冷哼一声，祭起禹王开山斧，追着白骨炼狱塔砍了过去。
同一时间，通天泽的水面突然掀起滔天波澜，早先落入其中的建木之根，再次被人托了上来。
不过，这才托建木之根的，就不是魔道中人，而是敖丙了。
轰隆！
建木之根就像是被人从通天泽里扔出来的一般，快速的冲出水面，溅其数之不尽的水花，于半空中，狠狠的与坠下的白骨炼狱塔撞在一起。
下一刻，也不知道发生了什么，只听轰的一声传来，建木之根竟是应声而碎。
一股难以想象的力量袭来，将与它撞击在一起的白骨炼狱塔狠狠的掀翻出去，塔身都裂了，散发出的魔光也黯淡了大半，一看就知受了重创。
这时，敖丙抓住机会，全力催动禹王开山斧，砍向跌落至远方的白骨炼狱塔，进一步加剧它的伤势，直至它彻底失去反抗之力，被镇压为止。
哗啦啦！
建木之根崩解成大大小小无数块碎片，犹如瓢泼大雨般从半空落下，坠入下方的通天泽中。
看得出来，建木之根的生机大概是真的散尽了。哪怕破碎成无数块，依旧没有半分生机弥漫出来。
“啊～～”
另一边，正在全力拖住帝辛的魔道准圣，见白骨炼狱塔被敖丙镇压，不由怒吼出声。
看向他的双眼，更是变得血红一片，滔天的杀气席卷，几乎实质化，将周围的虚空一层层的粉碎。
痛，太痛了！
三魔被敖丙镇压，即将濒死，这魔道准圣眉头都没皱一下。      可敖丙才刚镇压白骨炼狱塔，他就发狂了，若非实在无法脱身，他恐怕已经杀向敖丙了。
由此可见，这白骨炼狱塔在魔道，应该不是件简单的宝物，有着很大的来头及地位。
这也正常，白骨炼狱塔的威力，完全不弱于禹王开山斧，甚至还要强出一线，怎么想都不可能简单。
“毁我魔道大计，夺我魔道至宝，你们很好！”
这魔道准圣恨恨的看了敖丙与帝辛一眼，让两人全都暗自警惕起来，以为他要动用什么压箱底的手段。
可没想到，他说完这句话后，突然话锋一转，头也不回的就离开了。
“我魔道记住你们了，往后的日子，你们要小心了，千万不要让我等抓住机会。不然，那后果，绝对远超你们的想象，是我魔道今日损失的千百万倍。”
走了……
逃走了……
虽然临走前放了句狠话，但又有谁会当真呢？
说得他们对魔道百般忍让，魔道就不会盯上他们一般。不可能的，凡是强大的势力，发展到最后，都难逃魔道的算计。
先天三族如此，巫妖两族如此，人族亦如此。甚至就连仙道，以及后来的魔道，内部也都有魔道高层潜伏。
魔道就是洪荒的搅屎棍，目的就是要让洪荒陷入混乱。而挑起纷乱的最好方式，就是挑拨大势力间的关系。
恰好，这正是魔道最擅长的。所以，所有的大势力，都逃不过魔道的算计。忍让是没用的，必须要主动出击，打到他们没能力算计自己才行。
魔道准圣一走，其余的魔修见此，自然也不会留下。不及眨眼，那赶来的众多魔修，就如潮水般退去。
魔道的逃命手段，在这一刻展现的淋漓尽致，哪怕帝辛全力出手，也没能留下那个魔道准圣。
同理，大商群臣用尽办法，也没截断那群魔修的退路。虚空世界之中，赵公明等截教弟子也是一样，没能拦住破坏天河水渠的魔修。
十二品灭世黑莲一卷，所有的魔修全都消失不见，追都不知道往哪里追。
不过好在，混元金斗镇压的魔道大罗，以及其余魔修并没有被救走，仍旧被镇压，不至于让赵公明等人一无所获，丢了截教的脸。
而敖丙那边，收获更大。虽然只镇压了三个魔道大罗，但魔道重宝白骨炼狱塔，却是被他封印。
说这件宝物的价值，堪比一尊魔道准圣，那是没有一点问题。
综合加起来，这一战，算是仙道大获全胜，魔道损失惨重。不过，就魔道的体量而言，这点损失完全不算什么。
岂不闻，在需要的时候，人人都是魔修。所以说，魔道是无法剿灭的，甚至是越剿越多。
魔道，背锅侠罢了，洪荒很多修士，最喜欢干的事，就是假冒魔道为祸一方。
犯了错，只需推给魔道，便什么事都没有了。反正魔道也不会解释，或者说，就算解释了也没人信。
就好比这一次，来破坏通天泽与天河水渠的魔修，真的都是魔道中人吗？未必！凝聚一具魔道分身，并不是什么太过吃力的事。
“龙伯，通天泽与天河之水，现在都被魔气所污，不知你可有解决之法。”
见实在无法拦住那魔道准圣，帝辛没有去追，而是匆匆来到敖丙面前，朝他请教道。
看似仙道大获全胜，魔道损失惨重，实则不然，眼下通天泽与天河之水的危机并未解除。
要将其解决，才算是大获全胜，若不能解决，那损失惨重的，就是他们了。
所以，帝辛连魔道准圣都不追了，在第一时间赶到敖丙身边，希望他出手解决通天泽的危机。
不仅是帝辛，附近的其余大商仙人，以及虚空世界中的截教仙人们，也纷纷赶到敖丙身边。
通天泽与天河之水被魔气所污，这可不是件小事。一个弄不好，他们先前所有的努力，都会前功尽弃，甚至还会背上不少的业力。
在杀劫期间，身上多一股业力，可不是什么好事，一个不小心，恐怕就会应劫。
“道友……”
“龙伯……”
大商的仙人与截教的仙人同时向前，就欲向敖丙请教解决之法。
可他们才刚来到敖丙身边，便不由脸色大变，纷纷惊恐的向后退去，惊疑不定的盯着敖丙，好似在看什么怪物。
太恐怖了！
实在是太恐怖了！
尤其是那些太乙金仙，看向敖丙的眼神，就像是在看瘟神，恨不得离他十万八千里。
能不恐怖吗，这些太乙金仙才靠近敖丙，就感觉自身道果不稳，隐隐有要跌回金仙的趋势。
好家伙，苦修无数年，方才求得的太乙道果，只是因为距离敖丙太近的缘故，就有跌落的风险，这谁能不怕？
“天道，你……”
莫说他们了，就连敖丙自己也懵了，他知道天道素来歹毒，可歹毒到这种程度，还是有些出乎他的预料。
他本以为，神话太乙之境出现后，天道最多也就是废了太乙金仙之境，让后来的修士只能修成神话太乙，再也不能修成太乙金仙。
但现在，众人的表现却告诉敖丙，他想多了，天道怎会如此心慈手软。
祂不仅要废了太乙金仙之境，更是要将所有的太乙金仙也全都废掉，通通打落回金仙之境。
见过狠的，没见过这么狠的。但敖丙也没办法。
正所谓死道友不死贫道，跌落境界的是别人，又不是他，他不可能因为此事，就放弃修成神话太乙。
好在，他现在只是靠外力踏足的神话太乙之境，并不能持久，马上就要跌落回金仙。
是故，影响并不大，只要距离他不是太近，便不好受到影响。
不然，若是在场的太乙金仙，全都因他之故，重新跌回金仙，那他的麻烦就大了。
离谱，白天毫无头绪。晚上精神奕奕。
下一章凌晨两三点吧。

258.第256章 八景宫灯
无缘无故的被人打落一个境界，要说心中不恨，那是不可能的。看众人现在的反应就知道了，避敖丙如蛇蝎，完全不敢靠近。
“关于如何解决通天泽与天河之水被污染一事，我心中已有主意，诸位莫要惊慌。”
敖丙扫视众人一眼，装作若无其事的样子，继续先前的话题，全当没看见众人的变化。
解释什么？
他完全没必要解释！
准备打落众人修为的是天道，又不是他，他为什么要解释？他只是单纯的想提高修行体系的上限，为无数修士开创更好的未来，他有什么错？
装作什么都不知道就好，到时，众人就算要怪罪，也是怪罪天道，无论如何都怪不到他头上。
当然，倘若非要有人怪罪他，将责任都归咎到他头上，那他并不介意让世人认识一下敖丙道祖的手段。
一群金仙，还能翻天不成？
再说了，怪罪敖丙，他们今后是不想突破了吗？
莫要忘了，神话太乙之境可是敖丙开创的，得罪了他，怕是此生都无缘神话太乙之境了。
太乙金仙境没了，再不能突破成神话太乙，那此生就只能停留在金仙之境了，一辈子都不能突破。
修士若不能变强，和死了又有什么区别？
所以说，只要他们还想变强，那他们心里就是对敖丙再不满，也不可能公然站出来指责他，说他的不是。
怪罪敖丙，完全不存在的。
相反，他们还要大唱赞歌，拼命的称赞敖丙，将他高高捧起，奉为神话道祖。
当然，若是彻底摆烂，不再奢望突破，那就无所谓了，想骂敖丙就骂，朝他吐口水都行。
但敖丙从来都不是好脾气的人，在这么做之前，需先掂量一下自己，是否有本事挡住他的报复。
“龙伯有何办法，还请言明，若需大商相助，予必定全力以赴。”
众人因道果跌落一事，不敢靠近敖丙，但帝辛无所谓，甚至于，他都没有发现众人的异常，他的心思全都放在了如何解决通天泽的问题上。
这才是最重要的，通天泽要是毁于他的任上，那他就是大商的罪人，死后非但没资格前往火云洞，甚至还会被大商国运反噬，彻底形神俱灭。
天下共主的修行方式，与其余修士不同，强如与境界无关，反而与国运有关。
国运越强，实力越强，死后甚至能在国运的加持下，以大罗金仙，乃至准圣的境界，飞升至人族圣地火云洞。
反之，国运越弱，实力越低，死后别说是飞升火云洞了，反而会被国运反噬，从肉身到灵魂，一点点的消亡，痛不欲生。
大商从帝辛的爷爷那代起，就不怎么行了，所以，大商衰弱怪罪不到帝辛头上。
但通天泽在此之前可是好好的，这要是坏在他手里，必然会导致大商国运暴跌。
到时，他的下场可想而知，国运反噬之下，死了也不得安宁。
帝辛不愿看到这种事情发生，是故，他要想尽一切办法的自救。而只要解决了通天泽被魔染的问题，一切都会变好。
即将枯竭的通天泽，在天河之水的浇灌下，逐渐迎来复苏，焕发出新的生机。
那时，他就是大商的中兴之主，死后不仅会飞升火云洞，在国运的加持下，还能拥有最少是大罗金仙的修为。
天下共主的修行之法如此，其臣子的修行之法，亦是如此。与国运，或者说是与治国有关。
把国家治理的越好，死后在国运的加持下，所得的好处也就越大，一样能飞升火云洞。
并非只有君主才能进火云洞，所有对人族有功之人，都有资格进入火云洞，君主如此，臣子、百姓亦是如此。
……
截教一方在听到帝辛的催促后，下意识的想打断，准备先询问道果不稳的原因，但看到一旁虎视眈眈的大商君臣后，到嘴边的话又咽了回去。
哎，他们的事不急，还是先解决通天泽的问题吧。
这就是修行方式的不同，导致双方无法共情。大商君臣更看重国运，所以，他们很在乎与大商国运息息相关的通天泽。
而仙道中人更看重道果，这才是根本，与之相比，通天泽的安危又算得了什么。
“此事无需大商相助，反而需要圣人帮忙。”敖丙朝帝辛说道。
“这……”
敖丙这句话，直接就把帝辛干蒙了，请圣人帮忙，这实在有些超出大商的能力范围。不过，想到通天泽的重要性，帝辛咬了咬牙，说道：
“合我大商之力，祭祀圣母娘娘，或许能使圣母垂怜，降下几分神力，但眼下，时间来得及吗？通天泽怕是撑不了这么久。”
大商好歹也是人族正统，真要以举国之力祭祀女娲娘娘，那就算她身在天外混沌闭关，也会有所感应，投下一缕目光。      只是，时间上来不及了，通天泽魔化的速度很快，就这么一小会儿的功夫，已经魔化百分之一了。
照这个速度下去，估计还没等大商准备好祭祀典礼，通天泽就彻底魔化，再也不可逆了。
倒也不是不可逆，只是相比较于将通天泽变回来，还不如重新开辟一个通天泽更省事。
“无需大王操心，引天河之水至通天泽一事，是我一手促成的，如今出了问题，自然也该由我想办法解决。”
阻止了帝辛接下来要说的话，敖丙一步迈出，跨越三十六层虚空，穿过三重天险，来到位于天河末端的老君面前。
“还请道主以仙道为主，助弟子化去魔气！”
在老君面前站定，敖丙朝他郑重一拜。
这一拜，拜的不是太清圣人，而是玄门之首，太清道主。同时，敖丙此刻代表的，也不是他自己，而是仙界的未来。
天河水渠乃是通天仙河的雏形，为仙界最重要的根基之一，此刻，它与通天泽一样，被魔气所染，有魔化的趋势。
若是对此置之不理，那要不了多久，仙河就会化为魔河。而受此影响，还未演变完成的仙界，也会发生变化，慢慢朝魔界转变。
要是仙界变成了魔界，那乐子可就大了。思及这般可怕的后果，敖丙这才来到老君面前，请他出手相助。
不管谁是未来的仙界之主，太清圣人是现在的仙道之首总没错，代道祖管理玄门，教化群仙。
既是仙道之首，那见仙界生变，有化为魔界的趋势，于情于理，他都不能袖手旁观，必须要做出应对。
是故，敖丙这一拜，老君不能躲，必须要受。敖丙的请求，他也不能置之不理，必须要帮。
“仙河出事，老道确实不能袖手旁观。”老君睁开紧闭的双眼，满脸凝重的说道。然后，就见他取出一盏道灯，将其递给敖丙，继续说道：
“你对仙道的贡献，老道都看在眼里，这盏八景宫灯，便赐予你了，以助你炼化魔气，治理仙河。”
八景宫灯，天地人三灯之一中的地灯，极品先天灵宝，内有一团紫色火焰，号道火，可映照上中下二十四景，演化无穷道妙。
亦能焚天煮海，炼化万物。
即是道灯，自有炼魔之能，驱动灯内紫焰，可炼化所有魔气。
“谢道主赐宝。”
伸手接过八景宫灯，敖丙谢道。
口称道主，而非师伯，意思是，老君这次赐宝，非是出于私心，而是出于公心。是敖丙有功于仙道，这才赐宝，不是因他是自己师侄而赐宝。
这里也很重要，毕竟，老君不止一个师侄，给了敖丙宝物，那其余师侄要不要给？
索性赐宝之前把话说清楚，这样也能堵住其余师侄的嘴。想要师伯的宝物，立功就是。只要有功劳，那他太清道主决不吝啬奖励。
这不仅是做给三教弟子看的，更是做给所有的仙道弟子看的。
就算不是三教弟子，只要是仙道出身，做了有利于仙道之事，那他就会赐下奖励。
哦，不仅太清道主要给，实际上这奖励是分三份的。太清道主给完，玉清道主给。玉清道主给完，上清道主给。
不过，敖丙现在可没胆子去见元始天尊。所以，这奖励就先存在他手里，等之后再立功的时候，再去向他讨要。
“道主，仙河危在旦夕，弟子先去了。”
解决魔气的宝物到手后，敖丙也不停留，与老君道了声别，就直接返回通天泽。
“这就是能解通天泽之患的宝物？”
见敖丙持灯而归，帝辛连忙问道。
“然也！”
点了点头，敖丙也不废话，祭起八景宫灯，垂下漫天紫火，朝下方的魔气烧去。
也是可怜，堂堂地灯，极品先天灵宝，在太清圣人的手中，却只能当个照明之物。直到此刻，才在敖丙手中展现出应有的威能。
就见点点紫焰垂下，落入魔气之中，就好似火星落入油锅，轰的一声燃起滔天火焰，将附近的魔气通通烧成虚无。
火焰越烧越大，很快，就笼罩了大半个通天泽，并顺着天河之水朝上蔓延，欲将所有的魔气全都烧个一干二净。
月初求月票！

259.第257章 建木种子 衍生息壤
紫焰的威力超乎想象，好似对魔气特攻，没过多久，就在众人欣喜的目光中，将所有的魔气全都炼化。
魔气消退，通天泽与天河之水随之恢复原样。但紫焰并未因魔气的消失而熄灭，反而烧得更加旺盛了。
众人见此，无不诧异。然后他们就惊讶的发现，魔气消失后，继续充当燃料的，竟然是先前破碎的建木之根。
此物先前被白骨炼狱塔击碎，化成无数碎片掉入通天泽。
当时看到这一幕，不少人都颇为心痛，觉得一件极品先天灵宝的胚胎就这么毁了，实在是可惜。
早知它会被击碎，就不想办法复苏它了，而是早早的将它炼制成先天灵宝，这样，大商还能多一底蕴。
不似现在，破碎之后，价值不知跌落了多少倍。
但不管跌多少倍，建木之根仍是难得的宝物，最多是不能打造极品先天灵宝罢了，可打造几件中品先天灵宝，或是一件上品先天灵宝，还是没问题的。
因此，见建木之根破碎后，也不是没人想过出手打捞这些碎片。可还没等他们腾出手来，眼下，建木之根的碎片，就被紫焰当成燃料给烧了。
“这也太浪费了吧……”
众人见此，无不大呼可惜。破碎的建木之根也是宝物，就这么烧了，和暴疹天物又有什么区别？
念及至此，众人纷纷看向敖丙，希望他出手收回紫焰，尽可能的挽回损失，以免建木碎片真的全部烧成灰烬。
“龙伯，你看……”
面对众人的请求，敖丙没有回应，只是默默的看着那些正在燃烧的建木碎片。他总感觉，里面有他不知道的事发生了。
建木碎片被烧可惜吗？在众人眼里，确实可惜，毕竟是通天建木仅存的根茎，就这么被烧了，它以后怕是很难再有复苏的可能了。
洪荒十大先天灵根之一的通天建木就此绝迹，谁能说不可惜？
敖丙能！
可惜个屁，有什么好可惜的，一具空壳罢了，烧了也就烧了，与其想办法阻止，还不如看看它究竟在搞什么。
是的，空壳！
此刻被烧的建木之根，只是一具空壳，其中的精华，蕴含本源的部分，早已化成一枚先天道种，神不知鬼不觉的落入敖丙手中。
再怎么说，建木之根也是堪比极品先天灵宝的宝物，白骨炼狱塔虽然厉害，可也没能力将它撞碎。
之所以一撞就碎，无非是建木之根借它之手，玩涅槃重生的那一套。
舍弃早已腐朽的躯壳，凝聚最后的精华，化为新的先天道种，以延续生命与传承。
本来，建木是不想这么做的，可谁让它遇到敖丙了呢。从他的身上，建木感觉到了复苏的机缘。
然后，没等敖丙主动谋划，它就自行涅槃，来了个金蝉脱壳，主动投入敖丙手中。
天予不取，反受其咎。
主动送上门的好处，断然没有拒绝的道理。所以，敖丙直接就收下了建木种子。
至于之后怎么向大商解释，完全没必要解释。这建木种子又不是他抢的，而是主动送上门来的，大商有什么资格质问他？
与其质问他，还不如好好检讨一下自己，为何掌握建木之根这么多年，都没能让它涅槃重生，化作先天道种。
敖丙本以为，自己收起建木种子后，此事就告一段落了。没曾想还有后续，那腐朽的建木躯壳，竟然被八景宫灯里的道火点燃。
这让他来了兴趣，因为，用道火烧建木碎片的，是天道。
笑话，八景宫灯的主人是敖丙，有没有让道火烧建木碎片，他这个做主人的心里能没有数吗？
他只让道火炼化魔气，可没让道火在炼化魔气之后，顺便把建木碎片也给烧了。
没他的命令，但道火却偏偏这么做了，要说暗中没有人引导，敖丙是不会信的。
而这引导之人，除了天道，也没别人了。别问为什么，问就是感觉。敖丙的感觉一向很准，感觉是天道，那就一定是天道。
所以，他非常好奇，天道这么做的目的是什么。想了一会儿，也没想明白，但无所谓，只要看下去，要不了多久就会知道。
紫焰无情，烧了大半天，终于将所有的建木碎片全都烧成灰烬。
旋即，就见天地之间骤然刮起一阵狂风，将那些木灰吹的漫天都是，向四面八方飘去。
“咦～～”
像是察觉到了什么，接连数人轻咦出声，看向这些木灰的目光，更是一下子变得灼热起来，迸发出惊人的光彩。
“息壤？”
敖丙的脸色颇为怪异，盯着那些木灰看了许久，最后更是伸手抓了一把在手中，认真研究起来。
“确实是息壤，更准确的说，应该是息壤的雏形，并非纯粹的土行精华，仍掺杂着部分木气与火气，需要掩埋在地下，以大地精气滋养数万年，差不多才能完全成型。”
仔细感知一会，敖丙说道。      都言木生火，火生土，今日他总算是亲眼看到了。建木碎片被烧，是为木生火。道火熄灭后，留下一地灰烬，是为火生土。
建木非是凡物，以它为基础衍生出的土，自然也不是凡物，而是传说中土系神物息壤。
当然，息壤是息壤，九天息壤是九天息壤，两者还是不同的。前者是土系神物，后者是前者的进阶版，乃造化神物，完全不在一个层次。
嗯，这不是说息壤不行，只是说它不如九天息壤，放眼天地，息壤依旧是难得的宝物。
一粒息壤，就能造就一个小型的福地，若是有足够的息壤，那甚至能衍生出一个顶级的洞天福地，乃至开辟一块新的大地。
建木被烧后所化的木灰，虽然不是息壤，但也很接近了。找块地气浓郁的地方埋进去，最多十万年，就能完全蜕变成息壤。
十万年很长吗？打个盹的时间罢了，这么短的时间内就能成型，说它是息壤，一点问题也没有。
建木之根很大，这也就是说，它被烧成灰烬后，所产生的木灰很多，甚至可以说非常之多。
只是堆在一起，差不多就能堆出一个不小于龙洲的大洲。
和龙州差不多大的息壤，数量简直多到不可思议，只是想想，就令人激动万分。
“收！”
念及至此，敖丙也没客气，直接施展神通，开始收集飘在半空的木灰。
其余人见状，连忙跟着出手，尽最大努力的收集木灰，甚至连禁法都用上了，生怕出手慢了，机缘被别人抢走。
众人合力，没过多久，就收走了大约百分之一的木灰。敖丙见此，觉得差不多了，突然开口说道：
“诸位，收手吧，过犹不及。这是天道用来改善通天泽的环境，而特意造就的息壤。要是被我们全部收了去，那谁来改善通天泽的环境？”
“到时，天道怪罪下来，今日拿了多少，往后都要加倍的吐出去。”
此时，敖丙也差不多猜到了这些息壤的用途，是用来恢复通天泽的元气的。他们守护通天泽有功，拿一些没关系，就当是给他们的奖赏了。
可要是太过贪心，拿得过多，影响了通天泽的恢复，那好事就会变成坏事，日后少不得会被天道清算。
得到敖丙的提醒，大部分人都立即停手。可却有部分人不甘心，在敖丙出声提醒后，仍多抓了两把木灰。
对此，敖丙看在眼里，却没有多说什么，只是在心里暗骂他们傻逼。
这些人，怕是活不过仙神杀劫了，最好的结果，也是真灵上榜。运气不好，直接化作劫灰，形神俱灭，连投胎的机会都没有。
天道的便宜，岂是那么好占的？命不够硬的话，今天敢多拿，明日就敢让你用命去还。
簌簌……
众人停手后，那股狂风突然消失，漫天木灰随之落下，有的沉入泽底消失不见，有的化成岛屿，漂浮在水面之上。
更有的，落地生根，长成一棵棵挺拔的青色神木，形成一座座茂密的森林。
先天建木！
不过却是削弱无数倍的产物，果实是难得的先天灵果，树身是少有的炼器材料。
成长的年份越高，价值越高。
“通天洲！”
“天机昭示，此地将有通天洲出世。先前那些息壤，就是为造就通天洲而生。”
蓦然，数尊强者同时心生感应，低头看向那水面上的一座座岛屿。
这些岛屿都是息壤所化，会随着时间的流逝而慢慢壮大，等它们最后彻底连成一体，就会形成一座新的陆地，通天洲。
而且，演化通天洲只消耗了部分息壤，连十分之一都没有。剩下的息壤全都沉积在地下，会随着时间的流逝，慢慢演变成各种先天矿脉。
此之谓土生金！
金成之后，下一步就是金生水。待先天矿脉成型，就会在地下演变出一口口先天泉眼。
然后就是水生木，以先天泉眼滋生出无数灵药，形成一个大循环。
“封住通天泽，最少五万年内，不要让人踏足其中。”
这时，敖丙突然建议道。

260.第258章 功德
木灰化作息壤需要时间，通天洲成型需要时间，土生金、金生水、水生木，亦需要时间。
而这段时间，又尤为重要。若是在此期间，有人过度开发通天泽的资源的话，那势必会影响通天洲的演变速度，甚至是使其演变失败。
这种事，敖丙绝不允许其发生。不仅敖丙不允许，此次所有挖掘天河水渠攻城的截教弟子，也都不允许。
他们积极开挖天河水渠，还不是为了救活通天泽，谋取一份功德吗？而通天泽复苏后，发展的越好，他们得到的功德也就越多。
简单来说，这不是一锤子买卖，而是一桩细水长流的好处。
日后随着通天泽不断成长，惠及的生灵与地方越来越多，那就会给他们带来源源不断的功德。
思及其中的好处，敖丙等人当然不想通天泽出问题了，事关自身利益，由不得他们不重视。
“这……”
帝辛显得有些迟疑，他很清楚敖丙等人的想法，也很想直接答应下来。
但是，涉及到通天泽，就不是他一个人的事了，他就算想答应，那也没用，因为他说的不算，需要大商大半贵族同意才行。
又不是后世中央集权制的皇帝，分封制度下的天下共主，权力没有想象中的那般大，能够乾纲独断。
“大王的担忧，我知晓，但在我看来，完全没有意义。哪怕封了通天泽，你们所得的好处也不会减少，反而会越来越多。”
知道帝辛在迟疑什么，敖丙笑着说道。
帝辛迟疑，无非是通天泽太过重要，朝中小半修士，都要靠通天泽孕育的资源养活。
一旦将其封闭，那后果简直不敢设想。相当于直接砍掉接近三分之一的收入，这谁能接受？
就算帝辛敢答应，他手底下的大臣与贵族也不会答应。甚至于，若是帝辛敢一意孤行，他们就敢造反。
知道了帝辛的顾虑，敖丙要做的，就是将其解决。如此，他让帝辛封闭通天泽，就不算是强人所难了。
反之，若是帝辛不答应，那就有些给脸不要脸了。截教又不是大商的属下，双方是盟友，关系是对等的，不是从属。
所以，截教给大商面子，大商最好也要给截教面子。不然，大不了一拍两散，看最后谁的损失更大。
“龙伯何以教予？”
听敖丙这么一说，帝辛来了精神，向他请教道。
若能找到替代通天泽之物，那暂时封闭通天泽，也不是不行。毕竟不管怎么说，通天泽都为大商所有，它发展的越好，大商得到的好处也就越大。
反正就算封闭通天泽，最后也是便宜大商，若敖丙能给出一个合适的理由，同意他的提议又何妨。
“大王，看那天河之水。”
敖丙指了指通天泽中心区域的上方，那里有着一道巨大的虚空裂缝，就像是苍天裂开了一个口子，一道银白色的瀑布从中坠落，茫茫一片。
瀑布不高，也就九万丈，但却很宽，纵横九百万里，一眼望不到尽头，远远望去，宛如一道蜿蜒起伏的银白色山脉。
这道银白色瀑布，自然就是天河之水了。
每一个刹那，都有海量的天河之水自天河涌出，通过天河水渠注入通天泽中，使其水面，以一种缓慢的速度慢慢增长着。
“看到了，龙伯的意思，予大概明白了。”
“随着天河之水的注入，通天泽的水位会越来越高，就算是恢复到巅峰期，也不是没有可能。”
“只是，通天泽毕竟缩减太多了，规模一减再减，以现在的规模，所能承载的水量，根本无法与巅峰时期相比，甚至连万分之一都没有。”
“而这就会导致，通天泽的水位一旦上升到自身所能承载的极限，就会朝外泛滥。”
“这时，若想解决这个问题，就要兴修水渠，引通天泽之水至九州各地，以缓解通天泽的压力。”
帝辛突然就悟了，敖丙说的好处，就是引通天泽之水至九州各地。
封闭通天泽后，外人是进不去，可里面的水必须得排出来一部分。不然水位越来越高，把还未成形的通天洲淹了怎么办。
而把水排去哪里，这就很值得说道了。于内，哪个贵族支持封闭通天泽，那就在谁的封地内，修一条直通通天泽的水渠，引泽水滋润万物。
于外同样的道理，这九州的诸侯，谁支持大商，谁就能得到通天泽之水。
这可是先天神水，既能滋养万物，孕育灵药，衍生灵田，还能直接用来炼化提升修为……
有着这么多的作用，谁敢说这不是好处？完全可以抵消封闭通天泽所造成的损失。
“只是，这办法好是好，但天河的体量真有这般大，能供养得起九州万方？”
帝辛还是心存顾虑，不过不是对敖丙的提议，而是对天河的体量有所怀疑，不认为天河能在供养天庭的同时，还顺便养活九州。      “大王尽管放心，天河的体量，远比你想象的还要大。”
“太古星河的复苏，使得天河也开始增长，往后只会越来越强，别说供养九州，就是进一步供养整个洪荒大地，也不是没有可能。”
“而且，仙河的源头，可不止天河，还有天外混沌，以及那弥漫在仙河附近的虚空之力。”
“大王，你往虚空深处看。”
敖丙全然没有在意帝辛的担忧，让他往虚空最深处看去。那里，是虚空与天外混沌交接的地方，被一片巨大的混沌海所充斥。
而不知何时，此地竟然成了仙河的另一个源头。
大量的混沌之气化作先天神水，从混沌海浩浩荡荡的流入天河水渠，与天河之水合流，一并涌向通天泽。
与此同时，在天河之水奔腾的过程中，周遭的虚空之力被其吸引，纷纷卷入河中，然后慢慢被其同化，成为河水的一部分。
虚空深处的混沌海，以及那无所不在的虚空之力，就是敖丙给仙河找到的另外两个源头。
敖丙是什么人，怎么可能给人拿捏自己的机会。
倘若仙河只有天河一个源头，那毫无疑问，日后他必然要被玉帝拿捏，动不动就以仙河断流来威胁他。
可多出两个源头后，就算玉帝真的敢冒险关闭天闸，不再放水，那仙河最多也就是水量大减，不至于直接断流。
如此，玉帝再想以天河拿捏他，效果就没有那么强了。
同时，多出两个源头，也有助于仙河的演变，会使其壮大速度大幅度提升，给通天泽提供的水流也会更多。
就像现在，敖丙让帝辛看这些，就是要告诉他，无需担心水量不足的问题。哪怕天河真的不行，这不是还有混沌海的吗，绝不会让水渠断流。
“如此，予对下面的人，也算是有了交代，足以说服他们同意暂时封闭通天泽一事。”
帝辛点了点头，觉得有了这些好处后，不难说服国内的贵族。
当然，他之所以这么想，主要还是看到了比干等人的脸色。见他们没有意义，才敢这么保证的。否则，他绝不会把话说满。
从某种程度上来说，比干商容等大臣，足以代表国内大多数贵族了。只要能说服他们同意，那剩下贵族的意见就不重要了。
此时，他们没有站出来反对，就说明他们也同意了此事。那帝辛自然没什么好迟疑的，直接允了敖丙的提议。
“如此甚好！”
“大王真是慈悲！”
见帝辛同意，敖丙等人皆是松了一口气。
通天泽终究是归大商管辖，所以理论上，只要帝辛不同意，完全可以无视敖丙等人的提议，强行开采通天泽的资源。
只不过他这样做，必然会被天道记上一笔，从而加速大商灭亡的速度。
反之，他若同意敖丙等人的提议，进而促成通天洲的诞生，那就是有大功德于天地。
这些功德，虽不能改变大商灭亡的命运，但却能助他死后飞升火云洞，不至于与国同葬。
哪怕大商毁在他手里，依旧如此，这就是所谓的国虽亡在他手中，可却非他之过。实乃积弊难返，非人力所能更改，他只是代前人受过。
“龙伯，封闭通天泽的事，予能答应你，但也要给大商一些好处，水渠两岸的洞天福地，是否能允给我大商一些？”
敖丙说完他的条件，帝辛也提出了自己的条件。以同意他提议为由，让他让出一部分水渠两岸的利益。
“可！”
敖丙点头，没有拒绝，这是应有之义。就算帝辛不提，水渠两岸的洞天福地，他也要分给大商一部分。不是他不想独占，而是没那个能力。
一听这话，在场的截教仙人与大商群臣全都来了兴致，准备与敖丙好好商议，这部分利益要如何分配。
可还没等他们开口，就听天上突然传来一道巨响。
旋即，就见漫天金光浮现，然后快速的分成两半，一半朝天河水渠飞去，一半分成大大小小数百个光球，分别飞向敖丙等人。
玄黄功德！
敖丙等人修建天河水渠，缓解天河压力，并救活通天泽的功德到了！

261.第259章 告一段落
功德到手后，别人怎么用敖丙不清楚，但他没存着，直接吸收炼化，于体内化成一颗颗璀璨的星辰。
不过几个呼吸，敖丙的实力又提升了一大截。别看他现在还是金仙，但法力之浑厚，已然超过寻常大罗金仙。
这就是以力成道，没有那么多花里胡哨，单纯的以势压人，一力降十会，一力破万法。
就是可惜，以力成道这条路太难走了，不仅需要海量的资源，还容易被天道针对。
幸好，敖丙都是用功德之气修炼周天星辰经，不然，他体内的星辰越多，死的也就越快。
轰隆隆！
这边，敖丙等人兴奋的收起功德，另一边，虚空世界之中，吸收了大量功德的天河水渠，也随之发生蜕变。
从普通的下品后天至宝，晋升为下品后天功德至宝。
虽然只是多出功德二字，但威力起码翻了数倍。除此之外，蜕变成功德至宝后，天河水渠的潜力也得到了极大的提高。
不仅成长速度大大加快，还多出了强大的自我修复能力，省却了维护的麻烦。
可以预见，天河水渠想要晋升为顶级功德至宝，只是时间的问题。
“甚好！”
察觉到天河水渠的变化，敖丙很是高兴。威力提高反倒是其次，主要还是多出了自我修复的能力。
天河水渠修成后，最麻烦的，还是维护的问题，每隔一段时间，都要进行检修，以防出现问题。
可有了自我修复的能力后，维护的压力顿时大减，只要不遇到大的麻烦，一些小问题，完全不需要再操心了，天河水渠自己就能修复。
“确实是好！”
帝辛在旁点了点头，附和道。天河水渠是通天泽的生命之河，其安危关乎到通天泽的安危。
故而，帝辛对天河水渠的看重，完全不输于通天泽。见它越来越好，自然极为高兴。
“继续先前的话题，大王是想要河堤两岸的洞天福地？这完全没问题，第一层河堤与水闸，全部交由大王负责如何？”
看完天河水渠的变化，敖丙继续先前的话题，准备将仙河两岸，位于第一层虚空的部分交给帝辛管理。
虚空有三十六层，仙河贯通三十六层虚空，这就是三十六段。每段仙河都会滋生出两个洞天福地，这就是七十二个。
这七十二个洞天福地，敖丙没打算独吞，少说也要分出去一半，甚至是更多。
没办法，倒不是他不想独吞，实在是没这个能力。天河水渠不是修好就完事了，后续必须得有人镇守，以防被人破坏。
这并不是杞人忧天，日后，肯定会有人想办法破坏天河水渠的。问为什么？没有为什么，魔道刚才不就出手了吗。
不会以为他们这次失败后，下次就不敢来了吧？
那肯定不会，魔道向来胆大包天，只要抓住机会，那别说一次两次了，就是十次百次，他们也敢尝试。
不出意外的话，魔道以后肯定会和天河水渠杠上，不把它破坏，绝不会善罢甘休。
这次魔道的损失太大了，不毁了天河水渠，如何重振士气？所以，他们往后对天河水渠出手是必然的。
而以敖丙现在的力量，根本挡不住魔道的进攻。
是故，他必须得把部分洞天福地的掌控权交出去，以拉拢更多的实力帮他均摊风险，共同抗衡魔道。
七十二个洞天福地，起码能摇来上百个大罗金仙，以及数以万计的太乙金仙及金仙。
有了这么多强者坐镇，魔道想要破坏天河水渠的难度，无疑会直线上升。那时，就算魔道再想破坏天河水渠，也不得不考虑这么做是否值得。
拉大商入伙，只是第一步。
之后，敖丙还会想办法拉更多的势力入伙，越多越好。
这不仅仅能帮他均摊风险，抗衡魔道，还能提高他在仙道的话语权。他只是交出两岸的洞天福地，可仙河的掌控权还在他的手里。
而两岸的洞天福地之所以成型，全是仙河滋润的缘故。掌握了仙河的统治权，还怕拿捏不住两岸的修士？
可以说，只要来了仙河两岸，那不管他们愿不愿意，都将成为敖丙的簇拥，从而助长他的声势，提高他在仙道的话语权。
敖丙一向不喜欢吃独食，有好处，他向来是乐意与人分享的。因为这样做，会给他带来更大的好处。
“第一层仙河吗？”
帝辛只是愣了愣神，就明白了敖丙的用意。第一层仙河距离通天泽很近，近到一念之间就能抵达。
也就是说，敖丙要是将第一层仙河的洞天福地交给别人的话，那大商今后，恐怕就要睡不着觉了。
每天都要提心吊胆的，生怕驻扎在第一层仙河的势力，突然就朝通天泽出手。
“龙伯有心了。”      回过神来，帝辛谢道。
敖丙把位于第一层仙河两岸的洞天福地交给大商，真可谓是解了他的后顾之忧，让他不用在为通天泽的安危担忧，省了很多麻烦。
“都是一家人，何须言谢，太见外了。”
敖丙笑呵呵的说道，心里对通天泽，以及两岸洞天福地的归属，其实并不是很在意。
说到底，这两个地方的价值就算再高，也只是通天仙河的衍生物。衍生物都这么厉害，正主就更不用说了。
所以，敖丙只要牢牢抓住仙河就好，绝不会缺了资源。
至于两岸的洞天福地与通天泽，让出去也就让出去了，刚好能用来拉拢人，并营造不吃独食的好名声。
除此之外，敖丙刚才还确定了一件事，那就是继九首龙域之外，洪荒第二个大域，通天域也随之成型。
没错，以通天泽为中心，以通天河为纽带，这一大片区域，就是新成型的通天域。
说是第二大域，那是因为它是第二个诞生的。
可无论是面积，还是潜力，以及拥有的资源，通天域都要远超九首龙域，双方完全不是一个量级的。
九首龙域在通天域面前，就如哪吒于太乙，完全没有可比性。
“诸位师兄，修建天河水渠，你们出了大力，剩下的三十五段仙河，你们任选五层。”
与帝辛说完，敖丙又朝一众截教弟子说道。
暂时而言，他们并没有立教，没什么徒子徒孙，所以是不需要这些洞天福地的，给他们也没什么用。
但现在不需要，不代表以后不需要。提前积攒一份家底，总是没错的。因此，众人也没与敖丙客气，直接就收下了。
至于那五层仙河怎么选，又如何分配，那就是他们自己的事了，与敖丙无关。
“除我们外，此次修建水渠，大师伯也出了不少的力。所以，我准备分出两层给人教。”
想了想，敖丙继续说道。
老君毕竟出了力，这些好处，他可以不要，但敖丙作为晚辈，却不能不给。
“应该的，应该的。”
众截教弟子闻言，纷纷点头，都觉得敖丙说的对。
真要是不分给老君好处，老君本人肯定是不在意的，在通天教主得知此事后，肯定会狠狠的训斥他们，骂他们不知礼数。
“红花白藕青荷叶，三教原本是一家，仙河的好处，截教有了，人教有了，那阐教也必须要有，也分给他们一层吧。”
尽管心中不愿，可敖丙还是朝众人说道。这时候，三清只是分家，关系还没破裂呢。无论弟子怎么闹，他们依旧是亲兄弟，一家人。
因此，有些好处，要是仅截教一家有也就罢了，可截教有，人教也有，唯独漏掉阐教，那传出去的话，就有些不好听了。
分家也好，断绝关系也罢，那都是通天教主才能做决定的事，作为弟子，万万没有替师父做主的道理。
所以，在三清没有彻底闹翻前，哪怕只是为了维持表面关系，这好处也要分给阐教一份。
不这样做的话，元始天尊本人或许不在意，但通天教主与太清圣人知晓后，心里肯定会不高兴。
当然，就算敖丙真的要给，以元始天尊好面子的性子也不会要。但还是那句话，元始天尊可以不要，但敖丙不能不给，这是态度问题。
“师侄孝敬师伯，这是应该的。”
众截教弟子闻言，并没有觉得敖丙做得不对，换做他们是敖丙，也会这么做。不这么做，岂不是坐实了截教弟子没有礼数的传言？
“如此，便分出去了九层。剩下的二十七层，问问其余玄门前辈，看看他们有没有门人弟子，没有落脚之处什么的。”
嘴上是这么说，但敖丙心里却不这么想。
前面九层，是不得不送出去的，可剩下的二十七层，给谁不给谁，当然要按他的心意来。谁能给他带来好处，那就给谁。
反之，有多远滚多远。
不过，这些都不急，眼下最要紧的，还是封闭通天泽。于是，敖丙朝帝辛说道：
“大王，通天泽之事，算是告一段落了。接下来，就是封闭通天泽，以促成通天洲的成型。”
“同时，还要尽快派兵进入仙河两岸，以防魔道卷土重来。”

262.第260章 天意难违
封闭通天泽，不是嘴上答应就行了，必须得设下一个大型封印才行。
不然，就算大商信守承诺，不去开发通天泽，也会有外人偷偷跑来，窃取此地造化。
修士与天争命，胆大包天者众多，只要有机会，没什么事是不敢干的，不得不防。
“这件事，予要避嫌，就不插手了，如何封印通天泽，龙伯自己看着办就是。”
帝辛很无所谓的说道，因为他知晓，就算他提出要帮忙封印通天泽，敖丙等人也不会答应。
原因很简单，担心大商监守自盗。让大商封印通天泽，万一他们偷偷留个后门怎么办？
到时，封印解开之后，通天泽的资源已被开发大半，那就算想找他们算账，也是晚了。哪怕杀了他们，也补不回来损失的资源。
至于大商会不会监守自盗，这种问题无需考虑，肯定会。
大商贵族的贪婪，是没有上限的，他们连大商的利益都敢出卖，何况偷偷开发通天泽。
与其最后弄得一地鸡毛，还不如从源头上杜绝此事，不给大商监守自盗的机会，把封印通天泽的事，全部交由敖丙等人负责。
至于敖丙等人会不会监守自盗，偷偷开发通天泽，那就不是帝辛要考虑的事了。
事实上，就算敖丙等人真的偷偷开发通天泽了，那对大商来说，反倒是件更好的事。
大商没人担保，可敖丙等人不同，他们背后有人啊。弟子们背着盟友偷偷开发通天泽，独享资源，这种事要是传出去，通天教主的脸还要不要了？
所以，就算是为了维护自己的面子，通天圣人在事后，也会给大商足够的补偿。
帝辛聪明绝顶，无需外人提醒，很多事一想就透，因此，他不介意卖敖丙一个面子，顺便为自己省麻烦。
“多谢大王体谅。”
见帝辛如此懂事，敖丙等人更加的客气了。然后，就听帝辛说道：
“予来通天泽有段时间了，也是时候告辞了。顺便，予还要与老祖们商量，派人前往仙河驻扎一事，就不打扰龙伯你们了。”
帝辛要走了，别看通天泽已经复苏，但麻烦事才刚刚开始。
因为水面上涨，并非一朝一夕之事，总要有个过程。而兴许水渠引通天泽之水至九州各地，同样需要时间。
最关键的是，凡事都要有个先来后到，尤其是兴修水渠引水之事，更是如此。先优先谁，后轮到谁，都有讲究，需要与各方势力博弈。
而这些，都需要帝辛操心。所以，在接下来的一段时间内，他肯定会非常忙碌，哪有时间在这里耽搁，要急着回去与心腹商讨对策。
帝辛走得很匆忙，留下几个大臣处理后续事宜，便带着大军匆匆返回朝歌。
不过，部分大商底蕴，就是一些金仙、太乙金仙，以及两位大罗金仙却是留了下来。
他们留在这里，一是盯着通天泽，二是守着第一层仙河水闸。
谁也无法保证，魔道会不会突然杀个回马枪，留下一些高手盯着，也是应有之义。
而这些高手，还只是开始，之后还会有更多的大商仙人，陆陆续续的赶来。
当然，只凭大商还无法保证仙河的安危，待封印通天泽之后，敖丙与截教弟子，还会想办法邀请更多的仙人迁往仙河。
……
“哎～～”
“帮大商复苏通天泽，也不知是好事还是坏事。”
望着帝辛远去的背影，敖丙忍不住在心里叹了一口气。
他觉得，随着通天泽的复苏，大商的国运虽然在上涨，可距离走向灭亡，却是越来越近了。
通天泽的复苏，对大商来说，反而是件坏事，真是好笑。
这不是开玩笑，而是事实。
以前，敖丙还会天真的觉得，只要复苏了通天泽，大商有了足够的资源，就会延续运数，甚至是走向中兴，变得更加兴盛。
但现在，洞悉了大商必灭的天意后，敖丙的认知发生了改变，知晓现在的大商，无论往哪个方向努力，都会加速自身灭亡的速度。
不管坏的方向，好的方向，越努力崩溃的越快。反之，什么都不做，还能坚持的更久。
这并不是敖丙的无端臆测，而是他看到的未来。莫要忘了，他现在身处神话太乙之境，可观过去未来。
在他看到的无数未来中，没有一条是大商渡过杀劫，成功延续的未来。
这就是天意，天意注定了大商要亡，那大商不管做出多少努力，都无法改变这一结果。
通天泽复苏又如何？好事也能变坏事，毕竟，大商内部并不统一。
天道只需借魔道之手，挑拨大商贵族间的关系，让他们为了争夺通天泽的资源而大打出手，甚至是勾结外人。
如此一来，便能不动声色的损耗大商的元气，加速其灭亡。
通天泽不复苏，是慢性死亡。通天泽复苏，是回光返照，待最后的元气因内斗而耗尽，一样要死，且死的还会更快。
敖丙叹气就叹气在这里，天意难违，他本以为自己努力为大商谋划，或许能为大商改写命运，再不济，也能让其体面的下场。
可没想到，他的所有努力，非但没能改写大商的命运，反而加速其灭亡的速度。不得不说，真是讽刺。
“积重难返，唯有大破大立，方能重获新生。”
突然，敖丙感概道。通过观测大商的命运，他竟然对大道有了新的体悟，境界于无形中提高了一丝，隐隐看到了命运长河的轨迹。
洞悉命运长河之所在，这是突破大罗金仙的征兆。修为虽然未至，但敖丙的境界，已经摸到了一丝大罗金仙的门槛。
倘若他现在放弃修成神话太乙，转而朝大罗金仙之境进发，那万年之内，他必能证就大罗道果。
可惜，寻常大罗道果，并非敖丙所求。
“怪不得洪荒大神通者们，要在后世化身为诸子百家，混迹在列国之中，宣传自己的理念，原来这修行的道理，都隐藏在治国之中。”
“观王朝兴衰，可知天道无常，世事轮回……”
回过神来，敖丙突然想通一事，即大神通者化身诸子百家的目的，都是为了修炼。
观王朝兴衰，可知天道。观黎民百姓，可知人道。观万物枯荣，可知地道。
“师弟，若要封印通天泽，该用何种阵法？”      截教众人不知敖丙心中所想，见帝辛走后，直接朝他问道。
“就小周天星斗大阵吧，这阵法固然不是最强的，但却是我们最熟悉的，布置起来较为轻松。另外，我还能请来先天星神帮忙布置阵法。”
闻言，敖丙权衡一阵，回道。
比小周天星斗大阵更好的阵法，他不是没有。但问题是，有，不代表他们能布置得出来。阵法越强，布置的难度就越大。
就小周天星斗大阵，他们能布置出来，那还是在周天世界研究许久的缘故。
换成别的阵法，如都天十二神煞大阵，混元河洛大阵，先天五方五行大阵等顶级阵法，就算摆在他们面前又如何，看都看不懂，更别说布置出来了。
“也是！”
截教众仙闻言，皆是点了点头。然后，他们就按照敖丙的吩咐，开始行动起来，为布置小周天星斗大阵做准备。
同一时间，敖丙也在发动自己的人脉，邀请一众先天星神过来帮忙。
在敖丙的计划中，先天星神占有很重要的一环。首先，凡是与星辰有关的阵法，都离不开他们。
同样是星辰阵法，有无先天星神的加持，那威力，最少要弱三成。最多，简直可以说是没上限，几十上百倍都有可能。
就好比现在，敖丙等人准备布置小周天星斗大阵，若无先天星神加持，那阵成之后，最多只能阻碍大罗金仙。
可若是有先天星神加持，那就算是准圣来了，也能阻拦一时三刻，不至于毫无反应，就被其混了进去。
差距这么明显，敖丙布置小周天星斗大阵时，肯定是要请先天星神帮忙的，足以省下很多资源。
其次，先天星神的洞府虽然都在天界，但他们也是仙人，完全可以在下界另开一座别府，比如仙河两岸。
到手的好处，没人拒绝的，若敖丙出面邀请，那些先天星神肯定不介意在仙河两岸的洞天福地中，另建一座道场。
就算自己用不到，未来也可以传给门人弟子不是。
而有了先天星神坐镇，仙河就算是彻底稳了，除非魔道准备彻底与仙道翻脸，出动大神通者，不然，只是准圣的话，是无法对仙河造成太大的破坏的。
先天星神、截教、大商三股大势力，以及别的仙人坐镇仙河两岸，而在仙河之中，又有龙族坐镇。
这种布置，就是放眼整个三界，也算是少有的大势力了，绝对是稳的不能再稳。
……
先天星神都欠着敖丙的人情，故而，在他的邀请下，很快，便有上百尊先天星神在福禄二星以及太白金星的带领下，赶来了通天泽。
寿星没来。
寿星是南极仙翁，因先前得罪敖丙之故，现在已经被星神一脉除名。
说就此成为仇人，那夸张了点，但见面不打招呼，视为陌生人，却是必然的。
这可不是做给敖丙看的，而是南极仙翁真的把星神一脉给得罪死了。今日他为了昆仑山，能够背叛星神一脉，与敖丙为敌。
那谁敢保证，他明日不会继续为了昆仑山，对星神一脉下手。别看先天星神死的死，残的残。
可瘦死的骆驼比马大，再加上星空不断恢复的缘故，星神一脉所掌握的资源，依旧是超乎想象的。
别的不说，四御之中，除后土皇地祇外，其余三御，紫微大帝、勾陈大帝、南极大帝，可都与星辰有关。
这都是实打实的天地至尊，天帝候选，要说阐教不心动，那是不可能的。
就南极仙翁的表现来看，极大概率的，会出卖星神一脉，助阐教夺取这属于星神一脉的至尊之位。
念及至此，星神一脉在忌惮南极仙翁的同时，也对其深恨不已。
叛徒嘛，谁不讨厌。
……
都是老相识了，也用不着客套，彼此寒暄一番，就进入了正题，开始布置小周天星斗大阵。
敖丙统筹全局，截教弟子负责刻画阵纹，先天星神负责牵引星辰之力。
如此大约耗时三年，就见通天泽上空，无数星辰闪耀，化成一道巨大的天幕，将通天泽完全笼罩，消失在天地间。
周天之力，隔绝内外。
自此之后，准圣之下，就只有敖丙一人能自由出入通天泽。余者，便是准圣来了，也不可能在不惊动敖丙的前提下，进入通天泽。
大神通者倒是可以不惊动敖丙进入其中，但除非他真的不留下一丝痕迹，不然，迎接他的，就将是圣人的怒火。
阵法布置完成后，截教弟子顾不得休息，各自留下一具化身参悟仙河之势，接着，便匆匆离开了。
他们很忙，非常的忙，编写天材地宝图录这种事，不是坐在家里，就能编出来的，需要四处收集资料。
同时，梳理地脉，绘制洪荒地形图的事，也需要他们去忙。有的去火云洞请教梳理地脉的秘法，有的则是研究辅助梳理地脉的阵法。
总之，托敖丙的福，那跟随他的截教弟子，个个都忙得脚不沾地，恨不得一个人当十个人用。
不过，忙归忙，但他们全都乐在其中。毕竟，付出虽大，可收获更大。
那因此产生的功德与气运，可不仅能用来提升修为，还能用来保命。
任务是敖丙给他们的不假，但他们为的却是自己，动力自然十足。
截教弟子走后，敖丙就向赶来的星神发出邀请，让他们在仙河两岸的洞天福地择敌建立洞府。
对此，果然不出敖丙所料，所有的星神全都欣然同意。
他们确实没有理由拒绝，答应敖丙的请求，既能与他加深关系，又能得一洞府，何乐而不为呢？
等敖丙将所有的事都处理好，已经是好几个月之后的事了。

263.第261章 建木生根
和先天星神达成共识，有他们与大商强者看护仙河，敖丙总算是可以放心离开了。
不过，在离开之前，他还有一件事要做，那就是留一具化身在仙河，观其大势。
事实上，不止敖丙这么做，其余的截教弟子也在这么做。目的嘛，是为了观仙河大势，然后创造出一套与仙河完美契合的阵法。
守护仙河虽然需要众多的高手，但仙河本身的防御也不能落下。而借仙河之势布置阵法，无疑是最好的选择。
可仙河初生，其势才刚显雏形，众人对其都不了解，完全不知该如何利用。所以，就需有人留在仙河，观其势、察其形，然后再根据需要推演阵法。
这种事交给别人办敖丙不放心，是以，他与众截教弟子，就只能分出一部分精力，亲自来做此事。
……
虚空深处，一道金光划过，刹那间就跨越数百万里的距离，快速的朝东海赶去。
这道金光，无疑就是敖丙了。处理完通天泽与仙河之事后，他马不停蹄，立即启程赶往东海。
目的有二，一是与龙族商议，分出部分族人迁往仙河一事；二是为了培养手中的建木种子。
前者是为了给龙族谋好处，以增强自己在龙族的话语权，基本不会遇到什么阻力。后者，就是为了发展龙洲，以及再造通天泽。
敖丙为何看不上通天泽？当然是因为建木种子在他手里了！
通天泽本就是通天建木的衍生物，有了建木种子，只要将它种活，随时都能重新打造一个新的通天泽。
既如此，他又何必冒着与大商闹翻的风险，去抢大商的通天泽？这样做，吃相太难看不说，还会破坏他辛苦营造出的好名声。
倘若敖丙传出贪婪的名声，这不利于他后面的计划。
……
赶往东海的途中，敖丙的速度越来越慢，到最后，他甚至直接停了下来。身上的气势，更像是戳破的气球一般，疯狂的跌落。
很快，他就从神话太乙之境，重新跌回了金仙之境。
体验卡到期了！
他的神话太乙之境，终究不是自己苦修得来的，而是以香火愿力为根基，强行借来未来的道果，这才勉强踏足神话太乙之境。
若是香火愿力无穷无尽，他自然能一直停留在神话太乙之境。可他身上的香火愿力是有限的，如今耗尽，境界难免会跌落，重回金仙。
“差距太大了，天与地一般。”
“不过不要紧，少则三百年，多则五百年，我必能在不依赖外力的情况下，正式踏足神话太乙之境。”
境界的跌落，让敖丙生出一种难以遏制的落差感，并感觉到了极大的空虚与虚弱。
但他并不遗憾，因为要不了多久，他就能凭自己的本事晋升神话太乙之境，而不是像今日这般，要靠着外力，才勉强踏足此境，还不持久。
担心拖累敖丙，成为他的软肋，东海龙王早已封闭龙宫，仙神大劫一日不结束，他就一日不出龙宫。
是故，敖丙这次返回东海，没有去找东海龙王，而是径直回到龙洲，然后再传讯给东极圣地，让里面的龙族老祖们，派人来这里与他商议。
至于为何他不亲自前往东极之地，倒不是他端着，而是东极之地名为龙族圣地，实际上却是囚禁祖龙，也就是圣兽青龙之地。
四极之地，包括但不限于东极之地，本质上就是四个囚笼，专门用来囚禁四圣兽的。这点，并不会因里面资源富足而发生改变。
既是囚笼，那进出一趟，就极为麻烦。甚至某些人，是不允许靠近四极之地的。
敖丙能去东极之地，但很麻烦，不进去则已，一旦进去，几千年内休想出来。
寻常时节，几千年而已，完全算不得什么。
但眼下这时节，敖丙可不敢在东极之地待上数千年。真要这样，怕是等他出来，整个人间都要变天。
他不能去，自然就只能东极之地的人过来了。
传讯给东极之地容易，但他们想要过来却很麻烦，需要时间。
因此，传讯完毕后，敖丙也没有等他们，而是来到龙洲中心，顺着这里的虚空通道，前往洪荒祖脉所在。
来这里的目的，自然是想借祖脉精气，种活建木种子。
眼下的大环境，并不适合建木生长，所以，任凭大商用尽手段，也是没能得到建木的任何回应。
可敖丙不同，他身上携带有浓郁的祖脉精气。
而不管是在什么时候，祖脉精气都是洪荒最高等的本源之力，连混沌灵根都能种活，何况是先天灵根。
别人或许感觉不到祖脉精气，但通天建木作为洪荒顶级先天灵根，对祖脉精气可谓是极为敏感。
就算敖丙身上的祖脉气息再微弱，它也能清楚的感知到。而祖脉精气，恰恰是建木重生的关键。
哪怕是在更恶劣的环境，末法时代之中，祖脉精气都能使通天建木重生，何况是现在这个天地环境正在慢慢恢复的时代。
因此，在见到敖丙后，还没等他开口，死寂多年的建木便主动复苏，化成一枚种子投向他。
没什么巧合，都是气运使然。倘若敖丙没有复苏洪荒祖脉，那建木也不会主动选择他。
甚至于，就算他从大商的手里得到建木之根，也没什么用处。结果，无非是他成为第二个大商，哪怕用尽手段，也无法唤醒建木的生机。
……
时隔多年，敖丙再次来到洪荒祖脉之中，较之当初，此地没有发生太大的变化，只是那在虚空中游荡的紫色气流更多了。
先前只是丝丝缕缕，现在却聚在一起，形成一条条紫色河流。
这紫色气体，毫无疑问，就是有着洪荒最强本源之称的祖脉精气。
它是盘古大神的本源所化，莫说是洪荒天地了，就是放眼整个混沌，也很少有能与它媲美的力量，更别说是超越了。
甚至可以说，除了鸿蒙紫气，祖脉精气就是最强的本源之力，连混沌魔神的本源，都略有不如。
鸿蒙紫气乃大道之基，是最初也是最本源的力量，所有的一切，包括混沌，都是源自于它，连盘古大神与混沌魔神都不例外。
其强可见一斑，是当之无愧的第一。
不过，若是盘古大神成功证就大道，成为永恒不灭的存在。那祂本源所化的祖脉，其精气未必就不能与鸿蒙紫气媲美。      只可惜，盘古大神突破失败，祂的力量不及大道。其本源，自然也不能与号称大道之基的鸿蒙紫气媲美。
无视了周围的祖脉精气，敖丙一路向前，来到了祖脉的核心处，即禹皇陨落之地。
入目所及的，是一头巨大的九爪黄龙。而在黄龙的龙首处，一枚枚先天道胎微微颤动着，不停的吞噬着周围的祖脉精气。
这些先天道胎里面孕育的，正是敖丙造就的生灵，同时也是他与杨婵的子嗣先天人龙。
“很好！”
“再过一段时间，他们就能诞生了，并在未来成为我的一大助力，从而避免我陷入无人可用的境地。”
简单的查看了一下他们的情况，见他们发育良好，已经初具形态，敖丙忍不住满意的点了点头。
这是他的子嗣，立场天然就是一致的，为他最大的助力。未来他要改分封制为郡县制，进行集权，这些子嗣就是他最大的倚仗与助力。
就是可惜，他们现在还未诞生，距离派上用场，还需要很长很长时间。
但好在，统一洪荒天地，划定三千道州与万域，也不是件容易的事，需要漫长的时间去推动。
这也就使得了，敖丙有足够的时间去等待子嗣成长。
是的，敖丙的子嗣，可不止眼前的先天人龙。未来，他还需要生育更多的子嗣。
这不是因为他好色，而是为了巩固权力，同时，也是为了维持种族的繁荣与强大。
子嗣和这些有什么关系？关系大了，历代天地至尊，哪个不是子孙众多？一人之力有限，可加上众多的子嗣，那力量就会成倍的提升。
远的来说，祖龙的子嗣，堪称不计其数，只是被人所熟知的只有九子罢了。
祖龙如此，凤祖、麟祖同样如此，皆是子孙无数。
近的来说，人族三皇，天皇伏羲、地皇神农，人皇轩辕，也都是子嗣众多。
尤其是轩辕人皇，联姻万族，子嗣几乎能与祖龙媲美。
存有血脉之力的世界，想要保证种族的强大，最好的办法，就是多生子嗣。起码，子嗣能继承自己的血脉之力，哪怕再差，起点也要高过无数人。
敖丙的子嗣，最差也是太乙金仙，而普通人呢，除非运气逆天，不然绝无成为太乙金仙的可能。
这就是区别。
洪荒天地很大，呈现了很多可歌可泣的神话与史诗。可说到底，也不过是家族争斗史罢了。
一群盘古后裔为了继承盘古的遗产而大打出手的故事！
顶层尚且都要依靠血脉与传承，要与盘古大神有关，才能成为至高的存在，中低层就更不用说了。
要么拼血脉，要么拼传承，这两样都没有，那就只能在最底层挣扎。
血脉与传承，这是洪荒的根本，敖丙也无法改变。
所以，他只能融入，多生子嗣，让自己强大的血脉传承下去，从而尽可能的培养出更多的帮手。
“也是你们的运数，跟脚还能在提升一些。”
盯着这些先天道胎看了一会，敖丙突然说道。真是运数来了，好处挡也挡不住。
被祖脉精气孕育，本就是顶尖的造化。如今，敖丙还要在这里种植通天建木。
之后，等通天建木复活，重新生根发芽，其本能所散发出的最精纯、也是最初的生机，无疑会被距离它最近的先天道胎吸收。
这缕最初的生机，可不是普通的生机，蕴含着建木的本源，这些先天道胎吸收后，好处可想而知，跟脚必然会再次得到提升。
以前，敖丙不指望他们成为先天神魔，可现在，敖丙却觉得，他们或许有望以先天神魔的姿态降生。
概率虽然不是百分之百，但也有四五成，不算低了。
这就是机缘，先有祖脉精气，后又建木生机，哪怕是后天生灵，得了这么多的造化，也能原地起飞。
何况这些先天人龙本就是先天生灵，得了这些造化，只会变得更强。
“或许，是禹皇显圣，遗泽改变了他们的命运。”
敖丙也觉得，这些先天人龙的运气，未免太好了些。不过，想到他们诞生于禹皇身侧，倒也释然了。
他们与禹皇有缘，有此造化，倒也正常。毕竟，他们的体内，也流淌着禹皇之血，受点禹皇的照顾，不是理所当然的吗。
“这也是好事，他们越强，未来给我带来的助力也就越大。”
总归是件好事，敖丙没有多想，取出自通天泽得到的建木种子，将它种在龙涎湖深处龙涎泥中。
龙涎湖乃禹皇龙涎所化，为世间最顶级的瑰宝。
而龙涎湖底的龙涎泥，则更加的珍贵，为龙涎沉淀而成。就是土系神物息壤，论及价值也远远不如，唯有传说中的九天息壤，方能胜其一筹。
将建木种子种在此处，就算它是一枚死种，在祖脉精气的滋养下也要复苏。
不夸张的说，就是开天辟地之初，建木刚诞生的那会，孕育它的环境，也不如此地。
这可是洪荒祖脉，放眼整个洪荒天地，也就只有十二祖巫与先天至宝二十四品造化青莲，才有资格得祖脉精气孕育。
余者，能生长在不周山上，都已经算是难得的造化了。
通天建木也算是赶上好时候了，换做以前，它哪有这样的造化。只能说，福未必是祸，祸未必是福，若无先前破碎之劫，它焉能投生于祖脉之中？
命运这种事，还真是说不清。
咔嚓！咔嚓！
祖脉精气的效果好得出奇，敖丙刚把建木种子种下没多久，就听一阵破裂声传来。
它已经开始发芽了，细小的根系将表皮撑开，扎根在龙涎泥中，拼命地汲取养分。

264.第262章 圣兽法相
轰隆！
好似天地开辟的声音传来，敖丙只觉识海剧震，无穷无尽的玄妙涌向心头，让他陷入了顿悟之中。
有因必有果，建木因敖丙而生，这是因。是故，建木在重生后，于第一时间将自己的先天传承赠予敖丙，以助他修行，此为果。
敖丙顿悟，悟的，就是通天建木生来就携带的先天传承。不，更准确的说，应该是混沌传承。
洪荒十大顶级先天灵根，其根脚皆与混沌魔神有关，正是因此，十大先天灵根这才高高在上，屹立在天地的顶端，可与先天至宝媲美。
混沌魔神的传承，哪怕只是部分，依旧不同凡响，最差也是圣人道经那一层次的。
混沌魔神只是不如盘古大神罢了，不算盘古大神的话，那放眼整个洪荒天地，又有几人能与他们比肩？
说一份混沌魔神的传承，相当于一把直通混元大罗金仙之境的钥匙，并不算夸张。
敖丙若得一滴完整的混沌魔神精血，可直入大罗金仙。可这并非是结束，而是开始。
未来，凭借着完整的魔神精血，他突破混元大罗金仙的概率，甚至还要超过很多先天神圣。
一滴完整的魔神精血，尚且有这般大的作用，更别说那记载着混沌魔神毕生心血的魔神传承了，作用只会更强。
“木之魔神，生命魔神？”
不知过了多久，敖丙渐渐从顿悟中苏醒过来，眼中不由爆发出惊人的光芒。
通天建木的来历并不复杂，为生命魔神与木之魔神陨落后，破碎的血肉与洪荒本源结合所生。
是故，通天建木生来就具备部分木之魔神的传承，与部分生命魔神的传，以及部分洪荒天地的先天传承。
“木之大道！生命大道！”
虽然顿悟的时间不长，但敖丙还是领悟了不少玄妙，让他摸到了木之大道与生命大道的门槛。
而等他将自己对这两种大道的领悟，悉数融入盘古元气之中，势必能让盘古元气多出更多的变化，甚至是超脱出去，走出属于自己的道路。
混沌魔神之道，并不在盘古大道的框架之中。敖丙若能以盘古大道为根基，容纳三千混沌魔神之道，那他未来，未必不能超越盘古大神。
反之，他按照现有的道路继续走下去，不停的揣摩盘古元气之道，那他未来，或许可以比拟混沌魔神，甚至是超越混沌魔神，但永远也无法与盘古大神比肩。
一味的追寻与模仿盘古大神，这辈子都在他的框架之中，又如何能超越他呢？
学我者生，似我者死。
敖丙现在专修盘古元气之道，是在学盘古大神不假，可他要是不在修炼的过程中，融入属于自己的东西。
那他这条路，走着走着，就不再是学盘古大神了，而是似盘古大神。
到时，他无疑会走向绝路，哪怕盘古大神不在意，他也会自发的朝盘古大神转变，沦为其化身。
这叫做同化，倘若天地之间，存有两条相似的大道，那弱小的一方会自发的向强大的一方靠拢，并慢慢地被其同化，沦为其分支。
大道如此，强者亦是如此。相似的两人，弱小者会不受控制的被强大者影响，从而慢慢迷失自我。
学我者生，似我者死，这是众多强者用生命为代价总结出来的教训。
“看来，想要摆脱盘古大神的影响，未来我需要多寻找一些与混沌魔神有关的事物。”
“一气化三清，已是洪荒至高，若是再来个一气化三千魔神，那恐怕就真的是洪荒无敌了。”
定了定神，敖丙的态度随之发生变化，从先前主修盘古元气之道，变成了以盘古元气之道为养分，滋养己身之道。
盘古大神虽强，可终究不是他。与旁的混沌魔神一样，都将成为他变强的养分。
修士可以尊敬他人，但绝不能崇拜他人。否则，就会渐渐迷失自我，失去本心。
最后，无论变得有多么强大，都与自己无关了，终将会沦为他人的化身，所有的努力皆成为嫁衣。
“谢道友指点！”
突然，敖丙朝刚刚生根发芽的建木树苗拜道。这些道理，虽然是他想通的，但论起来，还是建木指点的缘故。
建木刚刚晃了晃青翠欲滴的嫩芽，表示不用谢，这是他应该做的。
作为洪荒十大顶级先天灵根之一的建木，怎么可能不具备灵智。他的智慧，不输于洪荒任何强者，只是受困于本体，无法化形罢了。
若非如此，就是以颛顼帝之能，也休想伐倒他。这不是轻看颛顼帝，而是通天建木太过不凡。
以他的跟脚，若是化形而出，必是天地间最顶级的大神通者。这样的存在，或许打不过颛顼帝，但一心要跑的话，颛顼帝也拿他没办法。
被颛顼帝伐倒，无非是吃了不能移动的亏。不然，他真要跑，就是圣人也寻不到他。
可话又说回来，通天建木被颛顼帝伐倒，未尝不是故意为之，欲借他之手，行大破大立之举。
此次重获新生，通天建木虽然失去了所有的力量，但经历一场涅槃过后，他身上的限制却被打开了。
未来修行有成，便能化形而出，以先天神圣的身份降临世间。
不出意外的话，千百万年之后，天地之间，将多出一尊堪比镇元子的强者。
从古至今，洪荒十大顶级先天灵根能够化形的，只有三人。天地初开时的杨眉老祖，太古时代的准提圣人与镇元子。
这三人个个不凡，通天建木的跟脚与他们类似，成就自然不会低于他们。
……
与建木交流一会，拜托他照顾自己的子嗣，敖丙就离开了。
不是他不想多聊，而是建木刚刚复活，精力有限，需要不时的沉睡，以积蓄力量。
否则，好不容易碰到一个天地初开时就已存在的老古董，敖丙肯定会和他深聊，探讨一些天地隐秘。
建木是复活了，但想派上用场却还早，一颗才长出嫩芽的树苗又有什么作用？起码也要等他成长为参天大树才行。
而这，起码也是几千上万年之后的事了。至于等建木化形，那就是更久远之后的事了。似他这样的跟脚，要修炼到太乙金仙，才有一丝化形的可能。
一路不停，敖丙很快就离开了祖脉，重新回到龙洲地下的裂缝之中。
然后，就听一道悠扬的龙吟声传来，敖丙突然幻化成青龙之躯，盘旋在龙州上空。
昂～～
龙吟惊天，吸引了四周无数人的目光，然后，他们就看到了一头体型庞大到不可思议的青龙。      双眼如日月，鳞片如星辰，纹理如山川，周身先天乙木精气流转，散发出煌煌圣威。
“圣兽青龙法相！”
东海深处，有人低语出声，眼中止不住的喜意流转。
而在世界的角落，洪荒最为阴暗的区域中，无数魔影涌动，眼中闪过浓浓的忌惮。
圣兽法相，可作为圣兽在洪荒的锚点，从而显圣兽之能于天地间。
简单来说，圣兽法相就是圣兽在外的投影，只要有圣兽法相在，被囚禁的圣兽就能暂时打破天道的封锁，显化部分力量于外。
这对圣兽来说是好事，对圣兽所在的种族来说，更是天大的喜事。故而，东海水族强者为之欣喜。
而与龙族有仇的魔道，则是对此忌惮不已，担心祖龙的报复。
凝聚圣兽法相很难，比凝聚圣人法相还难。毕竟，圣人可自由行走于天地之间，圣人弟子更是可以时常觐见圣人，近距离观摩其道韵。
但圣兽不同，圣兽被天道囚禁，哪怕是最亲近的人也无法接触。没了近距离观摩圣兽道韵的途径，参悟圣兽法相自然极难。
因此，圣人法相只是少见，但圣兽法相，却从未见有人施展过。敖丙这次展露圣兽法相，还是洪荒首次。
“敖丙是如何参悟的青龙法相？祖龙的龙子龙孙在东极之地参悟无数年，都没能成功凝聚出青龙法相，他一个从没去过东极之地的小龙，凭什么先一步凝聚出青龙法相？”
暗中，有人对敖丙的表现充满了不解。但可惜，没人能解答他的疑惑。
通天建木虽然复苏，但除天道与敖丙之外，并无第三人知晓。而敖丙之所以能凝聚出青龙法相，就与建木有关。
建木为木行顶级灵根，而青龙为木系顶级圣兽。正所谓大道尽头，殊路同归，建木与青龙同为木系最顶级的存在，两者自有相似之处。
事实上，若非祖龙先一步化身为青龙，那天道最属意的青龙人选，就是通天建木。
龙者，皇也。
人中最优者，被称之为龙。
木中最优者，同样被尊之为龙。
是故，顶级先天神木化形，就是青龙！
建木本就有青龙之姿，而敖丙又是青龙后裔，更身负祖龙传承。
是以，当他集齐两大传承后，玄妙的变化发生了，无需修炼，自然而然的便领悟了青龙法相。
昂～
昂～～
青龙长吟，一声高过一声。
天地之间，渐渐有青色的云气汇聚，遮天蔽日，先是笼罩了整个龙洲，继而向东海蔓延。
最后，当着青色的云气笼罩大半个东海后，丝丝缕缕的水滴滴落，融入山川大地，无边汪洋。
这青色雨滴不是凡水，而是先天乙木精气所化，蕴含着浓郁的生机。
凡人得之，可延年益寿。修士得之，可改善根基，仙人得知，可提升修为。
大海得之，可改善水域。山川大地得之，可衍生龙脉。
这是青龙借敖丙之手，给予东海生灵的好处。当然，即是祖龙所给，那最大的好处，肯定不是上面说的那些，而是开启了化龙之路。
花草树木也罢，鸟兽鱼虫也罢，只要吸收了这青色雨滴，未来都有望化身为真龙。
天地众生，皆可成龙，这便是祖龙之道！
“嗯，我还未突破太乙金仙，木行却快要圆满了。”
这场青色大雨持续了十二日，但敖丙显然不可能供众人窥视这么久，不过半天，他就重新化成人形，前往花果山检查修为去了。
此次凝聚青龙法相，倒是给敖丙带来了不少好处，即提前凝聚木元之气。
太乙金仙的修行，以凝聚五行精气，修成五气朝元为主。世人众所周知的五气朝元，指的便是太乙圆满的标志。
敖丙还是金仙，但因为吸收了建木精气的缘故，得以提前修成五气朝元中的木气。
值此一点，就省去了起码数万年的修行。若是换成别人，肯定欣喜若狂，但敖丙对此却不以为然。
五气朝元是太乙金仙的修行，并非他要行之路。
他走的，是神话太乙之路，此道不修五气，需专研时空之道，不停的扩展自身的时间线。
时间线越长，力量也就越强。
若能贯穿时空长河，往前可至天地之初，往后可至天地尽头，那就算是圆满了。
“不过，五行之妙亦在盘古元气之中，修成木气，倒也不是全无好处。”
感觉到体内盘古元气运转间，多出了一股勃勃生机，敖丙忍不住点了点头。
元气多出生机，于己可加快伤势的恢复，于外可加速灵药的成长，怎么看都是一件好事。
这样想着，敖丙盘坐在地上，开始融合自身所得，以壮大盘古元气。
没修炼多久，早先得到他传信的东极之地，其使者终于赶来了。
来者是一尊老龙，满脸皱纹，白发苍苍，胡须垂地，佝偻着身躯，由内而外的散发着一股腐朽之气，给人一种命不久矣的感觉。
可在看到这尊老龙的瞬间，敖丙刷的起身，连忙迎了上去，客气的说道：“您老怎么来了？”
由不得敖丙不客气，此人看着老，也确实老，乃是龙族的老怪物，是祖龙之后的第一批龙族。
诞生时间甚至还在三清之前，是龙族为数不多的准圣之一。
虚龙龙尊！
这是老龙的名字，顾名思义，诞生于虚空中的龙族，为虚空所孕育的先天神魔。
想到这老龙的来历，敖丙突然明白，东极之地为何派他来此了。

265.第263章 祖龙未竟的大业，烛龙传承
星液说白了，就是液化的先天灵气。以前修行环境恶劣，天地间全是后天灵气，只有一些洞天福地，才保留着先天灵气。
物以稀为贵，这才造就了先天灵气的珍贵。可现在，先天灵气就和空气似的，到处都是，自然难以像之前那般受人追捧。
修士都是逐利的，当他们发现先天灵气不再罕见，缺了吸两口空气就有时，自然会追寻更好的东西。
液化的先天灵气星液，就这么被修士抛弃，转而追寻价值更高的星晶星髓，甚至是明珠。
这就是敖丙郁闷的地方，他制定的货币体系，在当时是没问题的。可奈何，计划赶不上变化。
随着星空的慢慢恢复，他设计的低级货币，还没有开始流通，就已经出现被时代淘汰的征兆了。
对敖丙来说，这肯定不是好事。毕竟，近些年靠着这些低级货币，他得了不少气运。
现在它们要是被淘汰、废除，那这部分气运必然会流失大半。
固然，流失的气运会从别的地方补回来。但失去了就是失去了，哪怕补回来，也改变不了部分气运流失的事实。
敖丙很贪心，对于气运，他向来是只许进，不许出的。所以，他必须要想个办法，杜绝低级货币即将被淘汰这种事发生。
而这办法，他已经有眉目了，那就是提升低级货币的价值。只要其价值提高了，那无需敖丙做什么，逐利的修士，自发的就会追捧低级货币。
至于如何提升其价值，敖丙目前想到了两个办法。
一是传下星液凝聚星髓之法，星液价值虽低，但星髓价值高啊，而星髓，恰恰是星液高度凝聚的产物。
只要传下将星液炼制成星髓的办法，其价值自然会得到提高。
不过，此法治标却不治本，因为按照现在的趋势来看，随着天地的不断复苏，星髓的价值，迟早也会被打下来。
现在能保值的，是比星髓更珍贵的修行资源，那由日月精气所化，蕴含不朽之气的明珠。
传下炼制星髓之法，只能治标，却不能治本，所以，敖丙对此法期望不大，他主要寄希望于第二种办法。
即用货币替代法力，催动法宝。
此法要是成功，那不仅仅是低级货币，而是敖丙创造的所有货币，其价值都会得到极大的提升，一跃成为修行的必需品，修士不可或缺之物。
催动法宝，是需要法力的。或者说，法宝所能爆发出的威力，不仅仅与其等级有关，还与其吸收的法力多寡有关。
吸收的法力越多，法宝爆发出的威力也就越强，这是众所周知的事。
然而，也正是因为法宝的这个特性，使得低级修士，往往无法催动高级法宝。
就好比敖丙，他虽然掌握着一件残缺的先天至宝——盘古玉楼，但他却很少使用这件至宝。
是他不想吗？
非也，是他做不到。
盘古玉楼太强了，每次复苏，所需要的先天元气都是海量的，就敖丙这点法力，再多一万个，较之盘古玉楼的需要，也是无济于事。
所以，敖丙虽然得到了盘古玉楼，但根本无法使用，只能当做保命之物，在频死之际，指望盘古玉楼自行复苏，护他不死。      至于主动催动盘古玉楼，起码也得等他修成神话大罗，才勉强有这个资格。
因法力不足，所以低级修士无法催动高级法宝。想要解决这一问题，在以往，只能寄希望于修士努力提高实力。
可现在，敖丙有了新的思路。那就是用星液星晶星髓这些货币，替代修士的法力，用以催动法宝。
受制于境界，修士体内的法力是有限的，可星液星晶星髓这些货币，却是无限的。
只要能用它们代替法力催动法宝，那就是低级修士，也能催动先天至宝。
一滴星液蕴含的力量，相当于天仙一年的修为；一颗灵晶，相当于玄仙一年的修为；一块星髓，相当于金仙一年的修为。
一枚明珠，相当于太乙金仙一年的修为……
一枚明珠蕴含的力量，或许无法催动先天至宝，那一万万枚，亿万万枚呢？
敖丙还就不信了，亿万万枚明珠一起燃烧，所爆发出的力量，不足以唤醒先天至宝。
同理，未成仙的修士法力有限，无法催动先天灵宝，可只要舍得燃烧星液，一样能唤醒其威能。
燃烧百滴灵液，那就是天仙百年的修为，完全足以将下品先天灵宝的威能催发至极限。
对洪荒所有的修士，尤其是有背景的修士而言，倘若星液星晶这些货币，真的能催动法宝的话，那无疑是件天大的喜事，能极大的提升他们的实力。
一旦此事成真，星液星晶星髓这些货币，立即就会成为洪荒最重要的战略资源。
天地间所有的势力，甚至是所有的修士，都会大量囤积它们，以备不时之需。
至于贬值？以后恐怕再也不会发生这种事了。这些货币，本就是消耗品，在拥有催动法宝的能力后，消耗速度甚至还会加剧几千上万倍。
这种情况下，这些货币怎么可能贬值，再多也能被消耗得掉。根本不怕多，就怕不够多。
可以预见，一旦敖丙的计划成真，从今以后，洪荒将长期处于缺乏这些货币的情况，到处都有人收购，用各种天材地宝来换。
同时，敖丙推广货币，使其在全洪荒流通开来的目的，也将自然而然的达成。
洪荒的修士，对变强有种天然的狂热。只要是与变强有关的事或物，那无需宣传，自发的就能在洪荒流通开来。
而将货币用于催动法宝，就是最快最有效的变强方式，同时，也是最好的广告，一经出现，立即就能引起洪荒的震动。
……
这些，就是敖丙的想法，想的非常好，但具体怎么做到却是个问题。
敖丙现在，忧虑的就是这个，他在思索，如何促成他的想法。
将星液星晶这些货币变成法力，或是类似法力的力量，从而绕过修士，直接催动法宝。

266.第264章 布局西方
烛龙为何会有祖巫烛九阴的传承，敖丙并不知晓，或许同为时辰一道的顶级存在，两人有所交流也不一定。
但这不重要，重要的是，烛九阴传承对敖丙有大用，能助他进一步推演盘古传承。
“有了烛龙传承与烛九阴传承，便是我突破成神话太乙，也不用担心之后的路该如何走了。”
敖丙的修行之路与时空有关，若想走的更远，就必须尽可能的收集与时空有关的传承。
不然，就他之前掌握的传承，只能助他修行到神话太乙之境。至于接下来的道路，就有些迷惘了，宛如身陷迷雾之中，不知前路在何方。
但好在，突然得到的烛龙传承与烛九阴传承，完美解决了这个问题，就如黑暗中的灯塔，为他照亮了前路。
“我得到的传承有些多了，所学也太杂乱，不成体系。看来，之后我需要花费一段时间，梳理传承，整理所学，以明确前路，提高战力。”
这时，敖丙突然意识到，他所学太多，什么都要学一下，以至于有些贪吃嚼不烂，大大拖延了他的修行进度。
这点很不好，他必须做出改变，仔细梳理传承，将其中的精华提取出来，融入自身所创道经，以提高修行效率。
心中有了想法，敖丙试着推演一番，发现这不是短时间内可以做到的事，没有几万年，或者是十几万年休想做成。
“罢了，最多三五百年，我就能突破至神话太乙之境，那时再去梳理传承也不急。”
想了想，敖丙最终还是放弃梳理传承，毕竟，对现在的他来说，还是突破神话太乙最为重要。
梳理传承什么时候都可以，但突破的机缘若是错过，下次再想突破，必然会生出未知的变数。
……
从闭关地走出，敖丙来到了人龙城。又经过上百年的发展，人龙城的变化更大了。
城池进行了扩建，城内往来的修士也越来越多，来历五花八门，什么地方的都有。甚至于，敖丙还看到了不少来自于西方的生灵。
主要是人龙城的名气越来越大，以至于更多的修士听说后，不远万里的从洪荒各地赶来。
有的是为了做生意，有的是为了增长见识，更多的，还是为了梳理地脉，获取功德。
此时，距离敖丙花钱雇佣众修梳理地脉，已经过去好几百年了。期间，不断有修士陆陆续续的赶来，按照人龙城的吩咐，梳理龙洲附近的地脉。
洪荒很大，可梳理地脉之事才刚刚开始，参与此事的修士还不多，故而人手不足，无法同时梳理洪荒所有的地脉。
只能以龙洲为中心，慢慢的向周围辐射，一点点的梳理地脉，直至梳理完洪荒所有的地脉为止。
至于为何是以龙洲为中心，而不是别的什么地方，自然是因为，花钱雇人梳理地脉的是敖丙啊。
这种事，一向是谁掏钱谁说的算，不服，你也掏钱啊，敖丙又没拦着他们。
四方修士齐聚人龙城，自然得人龙城越来越繁华，俨然成为仙人之都，无数仙人云集。
这人一多，商业自然就会跟着繁荣。而繁荣的商业，会吸引来更多的仙人。如此良性循环之下，人龙城的商业，也跟着蓬勃发展起来。
西方生灵，便是因此而来。他们从西海启航，携带大量货物，一路乘风破浪，渡过了不知多少危险，终是赶到了人龙城。
只是，西方一向贫瘠，他们带来的货物，东方修士是看不上眼的，最多也就图个新鲜，想卖上高价，显然是不可能的。
西方修士也知道这点，所以，他们来此的目的，并非是贩卖货物，而是打通商道，于西方与人龙城之间架设虚空通道。
如此一来，他们就能将东方的宝物，带到西方兜售，从而大赚一笔。
西方贫瘠，也只是相对的。烂船还有三根钉呢，何况有两尊圣人坐镇的西方，大势力还是有的，只是不如东方多罢了。
可以说，西方是个很大的市场。而且，因为西方贫瘠的缘故，导致很多西方修士对东方有种盲目的崇拜，认为来自东方的东西，都是宝物。
因此，若是东西方的商路真的被打通的话，那所能赚取的财富，无疑是惊人的。
只不过，东西方相距太远，且途中不知潜伏着多少妖魔鬼怪、地方霸主，想要在他们的眼皮底子成功架设虚空通道，打通一条商路，其中的难度可想而知，比西天取经困难多了。
就是现在的敖丙出手，大概率的也无法促成此事。不过，敖丙对这些赶来人龙城的西方修士有信心，认为他们肯定能促成此事，打造一条连接东西方的商路。
敖丙都做不到的事，他们却能做到，自然是因为，他们比敖丙强。
或者说，他们背后的势力很强。不仅仅是西方教，还有魔道。
很多人可能不知道，魔道其实起源于西方，是西方教之前的霸主。
而直到现在，魔道在西方的影响力仍没有消散，西方有不少大势力，都与魔道有着千丝万缕的联系。
魔道与西方教在西方，从某种程度上来说，是你中有我，我中有你的关系。行善即为西方教，为恶则为魔道。
就这群赶到人龙城的西方修士，里面就有不少是魔修伪装的。只不过，敖丙虽然发现了，但却没有点破的意思。
只要是来人龙城正当做生意的，不搞破坏，那不管他们是什么来历，敖丙都会通通当做没看到。
更别说，敖丙还指望他们帮忙打通东西方的商道呢，就更不可能对他们出手了。
无论是西方教，还是魔道，想要发展，都离不开资源。令人无奈的是，西方最缺的，恰好是资源。
所以，一条连接东西两方的商道，无论是对魔道，还是对西方教来说，都极为重要。
在这件事上，这两个敌对的势力难得达成了共识，务必要合力促成此事。谁敢破坏，谁就是与他们为敌。
敖丙就是看穿了这些，才笃定人龙城的这群西方修士，最后一定能打通连接东西两方的商道。
西方教与魔教，一明一暗，正道黑道，阳的阴的，什么手段都能使出来，比敖丙强多了，洪荒能抗住的势力还真不多。
他们都无法打通商道，那别人就更没戏了。
……
“话说，西方虽然贫瘠，但特产还是不错的，有着其独有的特性，外地很难模仿。”
“之所以卖不上价，也不是因为它们不值钱，主要是外人没有发现其真正的价值。”      人龙城内，敖丙与杨婵装作寻常仙人，在属于西方修士的商铺里，对着货架上的货物挑挑拣拣。
主要是香料，檀木什么的。
香料，那是后世的说法。在这个时代，香料属于灵药。檀木是先天灵树，为炼器材料。
“三哥，你说的是真的吗？西方这些灵药，真有其独特之处，我怎么看不出来？”
杨婵抓起一把胡椒闻了闻，满脸狐疑的朝敖丙说道，总觉得他在忽悠自己。
时隔多年，杨婵早已不是什么都不懂的小丫头片子了。
她现在可是娲皇门徒，得女娲娘娘传承，持先天灵宝宝莲灯，无论走到哪里，哪怕是前往圣人道场，也会被人以礼相待，妥妥的顶级二代。
同时，这些年因为敖丙不在的缘故，她一直代敖丙管理人龙城，或多或少的也学了一些东西，眼界与见识也在不知不觉间增长。
再加上，那往来人龙城的截教弟子，看在她是禹王后裔的份上，时不时的也会传授她一些小技巧。
以至于炼丹炼器什么的，她虽然说不上多么厉害，但肯定是精通的。
是故，一些灵药的药效及用途，她看一眼，或者是闻一下，大致就能估摸个七七八八。
似八角茴香这种东西，杨婵又不是没有见过，药效用途什么的，全都一清二楚，哪有敖丙说的那般玄乎。
一句话概括，于炼丹上，它们就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
首先是用途不广，香料蕴含的灵气太少，药效不足，很多丹药炼制的时候，根本用不到它们。
其次，用到它们的丹药，往往都不怎么高级，为寻常之物，祛寒去湿什么的，没太大的用途。
种种因素加在一起，这才导致香料买不上价。
“这你就不懂了吧，你觉得西方灵药不行，无非是因为它们用错了地方，它们根本就不是用来炼制丹药的，而是用来烹饪灵膳的。”
“以西方灵药佐味，做出来的灵膳灵食更加的美味不说，效果也更好。”
“这世上哪有这么多无用之物，无非是没用对地方罢了。只要找到了用对的地方，那就是废物，也能发挥出不凡的价值。”
敖丙屏蔽了周围的感知，耐心的朝杨婵解释道。香料的价值，主要体现在食物上，是用来烹饪美食的。
可奈何，洪荒以修士为主，吸风饮露，很少有人吃饭，更别说是做饭了。
于是乎，明明拥有极大价值的香料，完全发挥不出用途，被当成了无用之物。
若是按正常的发展规律，要等到膳食之道大兴，香料的价值才会提升。但现在，因为敖丙的出现，事情发生了变化。
早在很多年之前，敖丙就让手下的人努力研究灵膳之道，并取得了很多成果，制造出诸多效果各异的灵膳灵食。
其药效虽不如丹药，可胜在能长久服用，没什么耐药性，久而久之，效果反而要胜过丹药。
灵膳之道的出现，无疑能提升香料的价值。所以敖丙才会感概，把香料当灵药，实在用错了地方。
他只是略微出手，就能使香料道价值提高几十上百倍。
“这么说，倒也有道理。”
杨婵若有所思的点了点头，要说对膳食之道的了解，敖丙还不如她呢。毕竟，敖丙常年不在龙洲，而杨婵几乎不离开龙洲。
那群灵厨有了成果后，在找不到敖丙的情况下，往往都会向杨婵汇报。久而久之，她自然积累了不少与此有关的知识。
“除此之外，香料还能用来制香，甚至是衍生出香修一脉。此脉虽然小众，但也算得上是仙道分支，能壮大仙道气运。”
“至于香的作用，那就厉害了，能助人悟道。”
“西方因祖脉被毁之故，土地缺乏灵性，灵物极难成长。这就是说，凡是生长于西方的灵物，都具备极强的耐性。”
“这股艰苦求生的耐性，就是修士百折不饶的道心。”
“是故，以西方灵物所制之香，有股特殊的道韵，修士闻之，能坚定向道之心。且其香味独特，能助修士定心凝神，更快的入道。”
敖丙继续向杨婵科普道，凡事有利就有弊，有弊就有利。西方因贫瘠之故，固然导致了灵物难以生长。
但也因此使得，凡是生于西方的灵物，都是优中选优，具备别的地方所不及的特性，能助人悟道。
而这，正是其价值的体现。可西方修士，暂时还没能发现这一点。
按正常发展规律，这一特性要等到佛教诞生，大量制造檀香时，才会被人发现。
但如今，因敖丙提前命人开创香修一脉的缘故，先一步的发现了西方灵物的价值。
这就是信息差，同时也是致富的关键信息。靠着这些信息差，敖丙绝对能在西方修士反应过来前，于西方赚取大量的好处。
“三哥是打算算计西方吗？这么做，是否有些不妥，我听说，西方可是有两尊圣人坐镇。”
杨婵听出了敖丙的想法，不由有些担心的说道。西方贫瘠是真，可有两尊圣人，也是真。
敖丙要是大神通者，算计西方也就罢了，可他只是金仙，凭什么敢算计西方？不怕触怒圣人，剥夺他的一切吗？
“错了，我没有算计西方的意思，我只是见西方贫瘠，心生不忍，这才想尽办法的为西方谋福利。”
“圣人就算知晓，也只会承我的情，而不是怪罪我。”
知道杨婵在担心什么，敖丙笑了笑，让她放心。

267.第265章 移星换斗
敖丙就是要打个时间差，趁着西方对灵膳与香修两脉还不了解之际，提前派人前往西方经营，以赚取最大的好处。
至于之后，西方二圣就算知道他占了便宜，也不会责怪他，反而会嘉奖他。不管如何，灵膳与香修两脉的出现能促进西方的发展是真。
仅此一点，西方二圣就要承敖丙的情，不好对他下手。
当然，西方二圣向来没什么底线，能坐视红云之死，未必不会想办法赶走敖丙，或者是弄死他，从而将属于西方的好处从他手中夺回来。
但敖丙和红云不同，红云是孤家寡人，没什么后台。可敖丙却是仙道嫡传，背后站着整个仙道，西方二圣若是对他出手，那西方教的麻烦就大了。
无非兑子罢了，西方二圣能对仙道小辈出手，仙道自然也能对西方教的弟子出手。这样玩下去，最先受不了的，肯定是西方教。
因为仙道大教灭了也就灭了，教主最多丢失部分气运。可西方教要是没了，那西方二圣大概率的会从圣位上跌落。
光脚的不怕穿鞋的，与仙道玩兑子，西方教根本就玩不起！
所以，对于经营西方，掠夺资源这件事，敖丙底气十足，根本不惧西方二圣的报复。
当然，这些都是外力，充满了变数，敖丙肯定不会将希望全都寄托在仙道的庇护上，那太愚蠢了。
他的另一大底气，就是他的修为。他马上就要突破神话太乙了，而神话太乙之后，就是神话大罗。
只要他能在最短的时间内，突破至神话大罗之境，那就算是面对圣人，他也不是没有挣扎的余地。
有圣人庇护的他，只要没被西方二圣秒杀，活下来的机会就会无限扩大。
毕竟，东方圣人也不是死的。哪怕只是亿万分之一刹那，也足够他们反击的了。
“三哥心中有数就好。”
见敖丙如此自信，杨婵不由放下心来。然后，两人就在人龙城四处闲逛起来，直至天色逐渐昏暗下来，两人这才返回住处。
第二日清晨，当杨婵起身时，敖丙已经离开了。他还有别的事要忙，即塑造群星，演变星空，壮大龙洲上方的周天世界。
彼时敖丙与先天星神合力，于龙洲之中布下小周天星斗大阵。
在阵成之际，东海的老古董们念及祖龙遗泽，纷纷出手，将收藏多年的星辰碎片送入阵中。
然后，这些星辰碎片在周天星光的帮助下相互融合，逐渐演变成一颗颗星辰，悬于龙洲上空，组成浩瀚而神秘的周天世界。
此界是龙洲最大的依仗，准圣之下，不管来多少敌人都能轻松镇压。按理来说，这阵法的威力，已经足够守护龙洲的了。
但随着敖丙搞事的本事越来越强，敌人的实力也跟着水涨船高，只是抗衡大罗金仙，已经无法满足他的需求了，须得想办法抗衡准圣才行。
因此，敖丙特意抽出一部分时间，准备提升一下周天世界的威力。
周天世界为小周天星斗大阵所化，而阵法的威力，取决于构成阵法的星辰。构成阵法的星辰越多，等级越强，阵法的威力就越大。
现如今，龙洲上空的周天世界是由一百零八颗小星组成。而小星，换算成修士的话，就是太乙金仙。
让小星晋升为大星，就如让太乙金仙突破到大罗金仙，敖丙暂时还没能力做到。是故，他提升阵法威力的办法，就是创造更多的星辰。
这点在以前很难做到，可随着天道传法，将周天道经传得到处都是，创造更多的星辰，便成了一件很简单的事。
都不需要太麻烦，找几个业力深重的太乙金仙，把人一杀，砰的一声，就能爆出很多星辰。
这是最简单的办法，麻烦一点的也有，就是将龙洲仙人的命数，全都寄托于周天世界之中。
如此一来，龙洲若有仙人陨落，其本源便不会回归天地，也不会被外人炼化，而是会飞往周天世界，化成星辰，以待下一世的到来。
龙洲因为修行环境过于优厚的缘故，仙人很多。
怎么形容呢，寻常修士在外界修行万年，都未必能成仙。可在龙洲的话，千年没有修炼成仙，那就是废物中的废物。
基本上，在龙洲，修行五六百年便成仙的仙人，可以说比比皆是。
想想就知道了，龙洲上有周天世界垂照星光，中有不周山碎片转化盘古元气，下有洪荒祖脉释放精气。
如此优厚的修行环境，莫说现在见不得，就是放眼最为鼎盛的太古时代，也没几个地方能比。
不夸张的说，在龙洲修行，成仙就和后世的高考生考大学一样，十个修士里面，最少有四个能成仙。说是和吃饭喝水一般简单，那也没差了。
所以，龙洲的仙人是真的多，每年都会有修士修炼成仙。不过，龙洲的仙人多归多，但死亡率也高，放眼整个洪荒，都能排进前列。
十个仙人里，能成功活下去的，能有两三个就不错了。
之所以有这么高的死亡率，主要是因为龙洲的修行方式与其余地方不同。不采集天地之气，反而以斩杀凶兽，炼化其本源为主。
最开始，这是敖丙为杨戬制定的修行之法，怕他因为吸收灵气太多的缘故，被天道清算，死于劫中。
是故，便让他猎杀凶兽，采其本源修行，以替代灵气，于体内衍生星辰，增强实力。
修士采天地灵气修行，在天道眼中就是原罪。采集的灵气越多，罪过越大，未来要面对的劫数就越厉害，早晚会死在劫中。
但斩杀凶兽不同，凶兽为天地之大害，杀了非但无过，反而有功。杀得越多，功德越大。
而身负功德者，在天道那里是能得到优待的，除非犯下大错，不然是不会被卷入劫中的。
这本是为杨戬所创之法，敖丙也没推广的心思。可后来，随着龙洲的修行环境越来越好，涌现的仙人越来越多，敖丙渐渐察觉到不对了。
这些仙人因他而生，天然就与他结下了大因果，其所作所为，无论善恶，都是要算他一份的。
敖丙有大气运大功德，倒是无惧这些因果。
但正所谓，积少成多。眼下因果不强，只是龙洲才刚刚崛起，涌现的仙人有限，所以才没造成什么大的影响。
可随着时间的流逝，未来龙洲涌现的仙人越来越多，因果就会像滚雪球一样，越滚越大，早晚会发展成敖丙也承受不了的地步。      念及至此，敖丙恍然惊醒，知道他必须做点什么了。不然，他迟早会被龙洲的仙人拖下深渊。
经过一段时间的思考，敖丙发现，想要解决他的麻烦，最好的办法，就是将他为杨戬制定的修行之法推广至整个龙洲。
让龙洲所有的仙人，全都跑去斩杀凶兽。
敖丙无法强令龙洲所有的仙人为善，因为人心难测。但他却能下令，让龙洲所有的仙人都去斩杀凶兽。
此为保护龙洲安危，不去者，可直接杀之。而且，斩杀凶兽有大功德，于天地而言，也算是为善了。
敖丙的想法很简单，他既不能让龙洲仙人为善，又不能让他们放弃修行。
既如此，不如让他们为天地清理害虫，一来可以解决他的麻烦，二来还能为他带来不小的好处。
龙洲仙人遵他之令，前去斩杀凶兽，所得功德肯定是要算他一份的。
这样，也不算是白养了龙洲这些仙人，总归是给他带来了好处，不至于只进不出，毫无产出。
至于东海有没有这么多凶兽供龙洲仙人杀，这点完全不用担心。东海最不缺的，就是凶兽了。
当初太古洪荒破碎，无穷无尽的毁灭之气席卷，不知孕育了多少强大的凶兽，简直杀之不尽，甚至是越杀越多。
最后没办法了，众圣合力，将这些凶兽驱逐至天地边缘，封印起来。而所谓的天地边缘，四海尽头，就包括在内。
在东海的最深处，存有一道巨大的海底深渊，就连接着天地边缘。里面栖息着无穷无尽的凶兽，一直试图打破圣人设下的封印，杀向外界。
为此，以龙族为首的东海势力，派遣了大量高手镇守此地，日夜与凶兽交战，以防其大规模的逃出。
龙洲的那点仙人，放进海底深渊，连朵浪花都溅不起来，完全不用担心凶兽不够杀的问题。
只要洪荒天地还没有毁灭，深渊之中的凶兽就会一直无穷无尽，根本不可能杀得完。
……
“上百年过去了，龙洲战死在海底深渊的仙人，估计有好几千了。将他们的本接引至星空，无疑能衍生出不少星辰。”
“同时，因本源化为星辰之故，本来只能转世投胎的他们，将迎来人生的转机，于无数年后，以星神的姿态降世。”
周天世界之中，敖丙的目光穿透无垠的大海，看向了那正在海底深渊，与凶兽厮杀的龙洲仙人们。
凶兽肉身强横，除巫族外，少有人能及。故而，每头凶兽都是同境中的佼佼者。往往需要几倍于它们的修士联手，才能将其围杀。
任何能在同境界中，单独屠杀凶兽的修士，都可以冠以天骄之名。
龙洲仙人的实力不错，说是个个天骄，那夸张了点，但也都是中上之姿。正常来说，猎杀凶兽不难。
可奈何，在海底深渊，凶兽围攻修士才是正常现象。像外界极为常见的，那种群修围攻凶兽的场面，在这里反而极为少见。
正是因此，前往海底深渊的仙人，死亡率一直居高不下。
能坚持百年不死的，皆有望金仙。千年不死，那就是太乙金仙。万年不死，修成大罗金仙不难。
“杨戬已在海底深渊厮杀数百年了，别说是危险了，甚至都没有受过伤。只能说，不愧是后世的战神，强者之姿尽显无疑。”
敖丙目光转动，最后锁定在了杨戬身上。此刻，他正在与凶兽厮杀，三尖两刃刀转动间，一头头玄仙级别的凶兽爆开，被切割成碎片。
三尖两刃刀，杨戬自己打造的武器。其刀杆，是敖丙赠予他的定海神针铁。
此物为禹皇所炼，用来测量大海的深度，四海各有一根，被敖丙取来，熔炼为一，从后天功德灵宝晋升为后天功德至宝，威力极为不凡。
刀杆为敖丙所赠，刀刃则是杨戬得自汤谷的至阳杀剑所化。
他将两大法宝合一，打造出了一件威力更强的法宝，使得他的实力暴涨，不过天仙的修为，可屠杀玄仙却如砍瓜切菜一般。
“起！”
看了一会，见什么危险后，敖丙收回目光，开始催动周天世界，收回那些战死在海底深渊的仙人本源。
轰隆隆！
周天世界颤动，亿万道星光垂落，璀璨万分，浩浩荡荡的涌向东海深处，朝海底深渊涌去。
星光的速度很快，不及眨眼，就已经赶到海底深渊，就见无数星光流转，卷起那些逸散在此的仙人本源，就往周天世界送去。
不仅如此，星光流转间，更有一股玄妙的波动弥漫开来，使得那些已经被凶兽炼化的仙人本源，竟然也开始重现，快速的涌向周天世界。
“三十六天罡大神通之移星换斗！”
海底深渊之中，那正在与凶兽厮杀的强者们看到这一幕，纷纷惊呼出声，盖因他们全都认出了这门神通的来历，为三十六天罡大神通中，排名较为靠前的移星换斗。
这是改天换地，扭转时空的无上大神通，能使时空倒流，改变已经发生的事。放眼整个天地，都不见得能有几人施展出这门神通。
如今众人骤然看到，心中的震惊可想而知，简直就如看到神话一般。
吼！
都吃到肚子里，甚至已经被炼化的东西，竟然还能被人夺走，那些凶手当场就懵了，然后，就是无边的愤怒。
它们放声嘶吼，双眼变得通红，使出全部的力量，朝那星光攻去，想要将它打碎。
可惜，时光无形，无论它们的攻击多么强大，都难以触及到星光分毫。

268.第266章 气运提升，孕育天骄
吼！
海底深渊深处，有大罗金仙级别的凶兽复苏，张嘴发出恐怖的吼声。
无形的音波浩荡开来，将海底的海水层层排开，就欲在海面上掀起巨大的海啸。
“退回去！”
星光再度流转，岁月好似在回流，刚刚复苏的大罗凶兽重新陷入沉睡，身体更是不受控制的缩小，从万万丈之大，迅速的变成千万丈、百万丈、十万丈……
最后，这头强横的大罗金仙被星光裹挟着，回流成最初的模样，一团浑厚的煞气本源，继而彻底消失在天地间。
星光如流水般流淌，轻轻的抚过海底深渊，其所过之处，时光飞速的倒流，全都回溯到敖丙出手之前的模样。
若非那头大罗凶兽真的消失不见了，就好似刚才所发生的一切，都是深渊众人的错觉一般。
“移星换斗，真正改天换地的无上大神通。想不到，在这个时代，竟然有人修成了这门神通，真是令人惊叹。”
看着回流的星光，深渊众仙中的强者们，皆是感慨连连。
世上最难得的是什么？是后悔药！
这一路走来，谁还没有几件遗憾之事，想要回到过去改变曾经发生的一切，弥补遗憾。
然而，过去恒定，已经发生过的事就是事实，不容更改，世上哪有什么后悔药，不过是伤心人的一厢情愿罢了。
可移星换斗这门无上神通，却是例外。传说，这是掌握时序的无上大神通，若能学会，便能逆转时空，改变过去，弥补遗憾。
移星换斗，便是洪荒的后悔药！
本来，很多修士都对这个传说半信半疑，可今日敖丙的表现，却证明了这个传言，学会了移星换斗，真的能掌控时序，使得时光倒流。
后悔药真的存在，移星换斗便是。意识到这点后，众人心中的激动可想而知。
若是他们也能回到过去，弥补遗憾，那如今的他们，又岂会止步于当下这个境界，势必会变得更强。
“移星换斗，必须想办法学会这门神通！”
众人的目光，透过厚厚的海面，看向了立于龙洲之上的敖丙，开始思考，要如何才能打动他，从而获得他的指点，学会移星换斗。
至于自己参悟，别做梦了。
但凡他们能做到早就做到了，何必到了今日，亲眼看到敖丙施展移星换斗后，才确认其威能？
无非是靠自己做不到罢了。
……
众人所想，敖丙并不了解，也不想了解，他现在所有的精力，都放在创造星辰上了。
日月星辰，日月无需解释。星，是周天主星；辰，泛指群星。
而群星亦有高低之分，为大星，小星，繁星。
大星与大罗金仙对应，小星与太乙金仙对应，繁星则是与天仙对应。这也就是说，敖丙从深渊战场中收集的仙人本源，只能用来创造繁星。
繁星太过微弱，于周天世界而言，多上几百颗，也不会产生太大的变化。
但正所谓量变引起质变，多少几百颗没效果，那要是多上几十万颗，几百万颗呢？必然能使周天世界发生蜕变，从大罗极致提升至准圣层次。
敖丙打得，就是这个主意。
堪比大罗金仙的大星，他现在创造不出来。但堪比仙人的繁星，靠着深渊战场那恐怖的死亡率，每年，甚至是每月，都能造就出一颗。
如此一来，天长日久之下，早晚能将周天世界推上准圣的层次。
更别说，龙洲的仙人皆修炼有周天道经，加上炼化凶兽之故，体内往往都会拥有数颗，乃至十几颗星辰。
他们若是死了，给周天世界带来的，可不是一颗星辰，而是很多颗星辰。
就像现在，战死在深渊战场的龙洲仙人，数量还没有超过千人。
可当敖丙将他们死后所残留的本源收集起来，用来创造星辰时，却是创造出了近三千颗繁星。
平均下来，这些龙洲仙人，每人体内最少拥有三颗繁星。这是个很惊人的数据，同时也在说明，天道修复星空的计划，已经初见成效。
天道传下周天道经，让所有的修士全都掌握凝聚星辰之法，可不是让他们提升实力的，而是逼他们内卷。
然后，再定时清理他们，采集他们体内凝聚的星辰，用以修复破碎的无垠星空。
这计划听起来不错，但具体实行起来又是什么模样，还犹未可知。但现在，根据龙洲仙人的表现来看，天道的计划很成功。
固然，外界的修行环境远不如龙洲，使得外界仙人无法像龙洲仙人那般，在体内凝聚数颗星辰。
但外界仙人的数量，几乎是龙洲仙人的无数倍。哪怕他们每人只能凝聚出半颗星辰，加起来也是一个极为恐怖的数量了。
恰逢此时，又是仙神杀劫，不难想象，当仙人大规模死亡时，那群星升天的模样是何等的壮观。
不过，这都与敖丙无关，龙洲仙人与外界仙人不同，他们因屠杀凶兽的缘故，全都有功德在身。
故而，他们能在天道那里得到优待，就算是死了，也不会被星空吞噬，彻底丧失希望，仍有重新来过的机会。
敖丙此刻，将他们死后留下的本源化作星辰，就是在为他们日后的归来做准备。
近三千颗星辰排布在龙洲上空，围绕着周天世界不停转动。
在此过程中，它们一边朝外释放星光，一边从周天世界的深处，那浩瀚的混沌湖中汲取力量壮大自身。
而随着这些星辰的壮大，在其内部，点点先天灵光汇聚，渐渐化作生灵的模样，被星辰本源包裹、孕育。
这些生灵，就是那些战死的龙洲仙人。几万乃至十几万年后，在星辰的孕育下，他们就会重获新生，开启另一段更为璀璨的人生。
不得不说，龙洲生灵从出生到死亡，都被敖丙安排的明明白白的，形成了一个可持续的良性循环。
而在这场循环的每一个过程中，龙洲生灵都在为敖丙提供好处，被他疯狂的压榨。
龙洲生灵从出生起，就能为敖丙提供气运。而随着他们开始修行，为敖丙带来的价值也越来越大。      或是种植灵药，或是炼丹炼器，或是在外征战，猎杀凶兽……再不济，也能维护治安、收集情报。
便是他们死了，也能化作星辰，为龙洲提供更多的灵气，助敖丙壮大底蕴并赚取功德。
为此，敖丙所付出的，不过是一些修行资源罢了。可相比较于他们的回报，这点修行资源完全不算什么。
别的不说，就这近三千颗星辰的价值，都快抵得上敖丙先前付出的修行资源了。
同时，培养这么多修士所产生的业力，也因为他们死后化成星辰的缘故，而全部抵消。
且那些死去的仙人，也没有完全死去，在未来皆会成为更强的仙人，进而壮大龙洲的实力。
总体算下来，敖丙简直是赚大了，什么都没付出不说，还收获了大量的功德与气运，以及数之不尽的修行资源。
凶兽全身是宝，龙洲仙人猎杀凶兽，虽然是为了修行，但本质上，仍是为敖丙赚取财富。
“只要海底深渊里的凶兽不绝，龙洲的良性循环便不会打破，然后龙洲的实力，就会像滚雪球一般越来越强。”
“未来超越截教，不是梦想。”
望着头顶的星辰，敖丙的目光一下子变得深邃起来，像是跨越了无穷的时空，看到了未来的景象。
龙洲成为天地的中心，是所有仙人心目中的圣地，被众仙所憧憬。
这不是敖丙的臆想，而是龙洲真的有这份潜力。莫要忘了，龙洲可不仅是与无垠星空相连，还与洪荒祖脉相连。
龙洲上连星空，下接祖脉，坐拥如此得天独厚的地理环境，超越昆仑山或许希望不大，但与其比肩，还是不难做不到的。
至于东海深渊中的凶兽被杀绝，想都不要想，不可能的。随着天地的更易，凶兽的概念也随之加强。
不再仅仅是混沌魔神的怨念所化，更涵盖了天地的怨念与众生的怨念，以及众生的恶念、贪欲。
众生的恶念何其强大，尤其是现在的发展趋势，天地众生越来越多。这种情况下，凶兽为众生恶念所化，只会越来越多，而不是越来越少。
既然凶兽不绝，那在理论上，龙洲的良性循环，便无打破的可能，兴盛是必然的。
……
轰隆！
随着周天世界多出三千繁星，龙洲的气运再度迎来暴涨，更多的天地灵机四方八方汇聚而来，使得龙洲愈发的不凡了。
有一些刚刚怀孕的妇人，腹中的胎儿感应到天地灵机，竟是于胎中演变出先天体质，天赋拔高一大截。
同时，点点星光坠落，有的落入孩童体内；有的落入妇人腹中、化作胎儿；有的落入山川之间，变成天材地宝……
这些星光，就是所谓的星命。修士得之，可衍生相应的先天命格，未来只要不死，最差也能修成金仙。
除此之外，还有部分修士得这股天地灵机之助，成功突破修为，得道成仙。更有部分先天人龙，勘破天仙之迷，晋升为玄仙。
无论是修士突破，还是下一代衍生出更强的体质，都是气运增强的表现。
修士突破，意味着实力的提升，能在这混乱的世道站得更稳。
后人衍生出特殊体质，天赋远超前人，这意味着后继有人，代代天骄不绝，自此走向崛起之路。
人族为何能从万族中脱颖而出，成为天地主角？
就是因为人族后继有人，代代天骄不绝，人祖之后有三皇。三皇之后有五帝，五帝之后有大禹。
人族连出十代至强者，简直是洪荒头一份。
古老如先天三族，祖龙祖凤祖麒麟之后，可曾听说过后继者？强横如巫妖二族，帝俊太一十二祖巫之后，可有能挑大梁者？
仙道魔道亦是如此，二代弟子有圣人、有魔主，可到了三代弟子，直接就拉胯了。
三教弟子，能入眼的有几人？一场仙神杀劫，差点把他们团灭。
只能说，后继者很重要。前人再强，没有后继者，照样会没落。
人族能连出十代至强者，一步步走向鼎盛，不是运气好能解释的，天地主角之位，实至名归，甚至可以喊一声：舍我其谁！
龙洲现在，随着汇聚来的气运越来越多，已经有几分人族崛起前期的影子了。
初代修士还要靠敖丙赐下龙血才能改善天赋，可二代修士三代修士在天地灵机的滋润下，个个生而不凡。
皆是拥有亿万人挑一的先天体质，或是特殊命格，简直都是为修道而生，其未来完全可以预见，必定会超越祖辈。
只要这种情况能保持四五代，龙洲成为霸主级势力，只是时间问题。
“好！好！好！”
看到这一幕，敖丙忍不住连叫了三声好。旋即，他就下令道：“来人啊，找出这些天骄，将他们全部带回人龙宫培养。”
天赋好只是起点高罢了，若是没有得到良好的教育，未来一样会泯为常人，荒废大好的天赋。
这些天骄都是龙洲的未来，敖丙定然不会允许这种事发生，所以，在察觉到天象的变化后，他立即遣人去寻找这些天骄的下落。
“诺！”
守在附近的人龙卫听到命令，道了声诺，就欲前往人龙城，去传达敖丙的旨意。
可就是这时，又听敖丙说道：“等等，找到他们后，记得将他们的家人也一并接到人龙城。除此之外，再给他们家人一些奖赏，不要给星液星晶，直接给星髓。”
星髓，金仙修炼用到的资源。而数遍龙洲，金仙都没几个。这奖赏，不可谓不丰厚。
如此厚赏，倒不是敖丙大方，而是就现在的情况，星液与星晶，实在是有些拿不出手。
今时不同往日了，随着无垠星空恢复部分，无尽星光垂照大地，这天地间的灵气是越来越浓郁了。
早先极为罕见的先天灵气，现在也不值钱了，堪称随处可见。而这，就导致了星液的价值大跌。
晚上还有。

269.第267章 对货币的想法
星液说白了，就是液化的先天灵气。以前修行环境恶劣，天地间全是后天灵气，只有一些洞天福地，才保留着先天灵气。
物以稀为贵，这才造就了先天灵气的珍贵。可现在，先天灵气就和空气似的，到处都是，自然难以像之前那般受人追捧。
修士都是逐利的，当他们发现先天灵气不再罕见，缺了吸两口空气就有时，自然会追寻更好的东西。
液化的先天灵气星液，就这么被修士抛弃，转而追寻价值更高的星晶星髓，甚至是明珠。
这就是敖丙郁闷的地方，他制定的货币体系，在当时是没问题的。可奈何，计划赶不上变化。
随着星空的慢慢恢复，他设计的低级货币，还没有开始流通，就已经出现被时代淘汰的征兆了。
对敖丙来说，这肯定不是好事。毕竟，近些年靠着这些低级货币，他得了不少气运。
现在它们要是被淘汰、废除，那这部分气运必然会流失大半。
固然，流失的气运会从别的地方补回来。但失去了就是失去了，哪怕补回来，也改变不了部分气运流失的事实。
敖丙很贪心，对于气运，他向来是只许进，不许出的。所以，他必须要想个办法，杜绝低级货币即将被淘汰这种事发生。
而这办法，他已经有眉目了，那就是提升低级货币的价值。只要其价值提高了，那无需敖丙做什么，逐利的修士，自发的就会追捧低级货币。
至于如何提升其价值，敖丙目前想到了两个办法。
一是传下星液凝聚星髓之法，星液价值虽低，但星髓价值高啊，而星髓，恰恰是星液高度凝聚的产物。
只要传下将星液炼制成星髓的办法，其价值自然会得到提高。
不过，此法治标却不治本，因为按照现在的趋势来看，随着天地的不断复苏，星髓的价值，迟早也会被打下来。
现在能保值的，是比星髓更珍贵的修行资源，那由日月精气所化，蕴含不朽之气的明珠。
传下炼制星髓之法，只能治标，却不能治本，所以，敖丙对此法期望不大，他主要寄希望于第二种办法。
即用货币替代法力，催动法宝。
此法要是成功，那不仅仅是低级货币，而是敖丙创造的所有货币，其价值都会得到极大的提升，一跃成为修行的必需品，修士不可或缺之物。
催动法宝，是需要法力的。或者说，法宝所能爆发出的威力，不仅仅与其等级有关，还与其吸收的法力多寡有关。
吸收的法力越多，法宝爆发出的威力也就越强，这是众所周知的事。
然而，也正是因为法宝的这个特性，使得低级修士，往往无法催动高级法宝。
就好比敖丙，他虽然掌握着一件残缺的先天至宝——盘古玉楼，但他却很少使用这件至宝。
是他不想吗？
非也，是他做不到。
盘古玉楼太强了，每次复苏，所需要的先天元气都是海量的，就敖丙这点法力，再多一万个，较之盘古玉楼的需要，也是无济于事。
所以，敖丙虽然得到了盘古玉楼，但根本无法使用，只能当做保命之物，在频死之际，指望盘古玉楼自行复苏，护他不死。      至于主动催动盘古玉楼，起码也得等他修成神话大罗，才勉强有这个资格。
因法力不足，所以低级修士无法催动高级法宝。想要解决这一问题，在以往，只能寄希望于修士努力提高实力。
可现在，敖丙有了新的思路。那就是用星液星晶星髓这些货币，替代修士的法力，用以催动法宝。
受制于境界，修士体内的法力是有限的，可星液星晶星髓这些货币，却是无限的。
只要能用它们代替法力催动法宝，那就是低级修士，也能催动先天至宝。
一滴星液蕴含的力量，相当于天仙一年的修为；一颗灵晶，相当于玄仙一年的修为；一块星髓，相当于金仙一年的修为。
一枚明珠，相当于太乙金仙一年的修为……
一枚明珠蕴含的力量，或许无法催动先天至宝，那一万万枚，亿万万枚呢？
敖丙还就不信了，亿万万枚明珠一起燃烧，所爆发出的力量，不足以唤醒先天至宝。
同理，未成仙的修士法力有限，无法催动先天灵宝，可只要舍得燃烧星液，一样能唤醒其威能。
燃烧百滴灵液，那就是天仙百年的修为，完全足以将下品先天灵宝的威能催发至极限。
对洪荒所有的修士，尤其是有背景的修士而言，倘若星液星晶这些货币，真的能催动法宝的话，那无疑是件天大的喜事，能极大的提升他们的实力。
一旦此事成真，星液星晶星髓这些货币，立即就会成为洪荒最重要的战略资源。
天地间所有的势力，甚至是所有的修士，都会大量囤积它们，以备不时之需。
至于贬值？以后恐怕再也不会发生这种事了。这些货币，本就是消耗品，在拥有催动法宝的能力后，消耗速度甚至还会加剧几千上万倍。
这种情况下，这些货币怎么可能贬值，再多也能被消耗得掉。根本不怕多，就怕不够多。
可以预见，一旦敖丙的计划成真，从今以后，洪荒将长期处于缺乏这些货币的情况，到处都有人收购，用各种天材地宝来换。
同时，敖丙推广货币，使其在全洪荒流通开来的目的，也将自然而然的达成。
洪荒的修士，对变强有种天然的狂热。只要是与变强有关的事或物，那无需宣传，自发的就能在洪荒流通开来。
而将货币用于催动法宝，就是最快最有效的变强方式，同时，也是最好的广告，一经出现，立即就能引起洪荒的震动。
……
这些，就是敖丙的想法，想的非常好，但具体怎么做到却是个问题。
敖丙现在，忧虑的就是这个，他在思索，如何促成他的想法。
将星液星晶这些货币变成法力，或是类似法力的力量，从而绕过修士，直接催动法宝。

270.第268章 神位
星液与法力都是先天灵气，不同的是，星液是无主的先天灵气，法力是被修士打上自己烙印的先天灵气，更加的凝练，并附带了种种特性。
想要让星液催动法宝，就需先将它变为类似法力的力量。这对修士来说不难，只需将其吸收转化，轻易就能做到。
然而，修士转化星液的效率与修为成正比，修为越高，转化效率就越高；修为越低，转化效率就越低。
而转化效率越低，将星液变为法力所需的时间就越长。
敖丙要的，是瞬间转化，时间拖的太久，越不符合他的需求。
试想，生死大战期间，每一分每一秒都极为重要，结果转化百万滴星液，却需要数日，乃至数十日之久。
这还有什么用？等星液转化完成，大战早就结束了。
故而，敖丙需要创造出一门阵法，能在瞬间，将星液转化为类似法力的力量，来作为法宝的驱动力。
创造这样的阵法不难，难的是提高其上限。瞬间转化百滴星液，与瞬间转化百万滴星液、星晶、星髓……难度肯定是不一样的。
要转化的星液越多，所需要的阵法就越复杂，难度是直线上升的。
能瞬间转化百滴星液的阵法，只是最寻常的阵法，毫无难度，敖丙一念之间就能创造。
可瞬间转化亿万滴星液的阵法，那所涉及到的玄妙就多了，隐隐触及到顶级阵法的领域，不是敖丙短时间内可以创造出来的。
“这样的阵法，已经超出了我的能力范围，须得等我突破到神话太乙之后，才有资格研究。”
终究还是吃了境界太低的亏，敖丙心中虽有无数想法，但奈何，实力不济，难以将想法化成现实，只能暂时将其压下，待修为提升后，再做打算。
“创造阵法的事不急，突破神话太乙后再去做也不迟。眼下，还是壮大周天世界要紧。”
收拢思绪，将此事记在心中，敖丙抬头，重新看向位于龙洲上空的周天世界。
此时较之先前，周天世界多出了三千颗繁星，看起来更为的璀璨了，悬挂在天上，与真实的星空无异。
且在敖丙的操作下，周天世界还与龙洲仙人的本源相连。
日后，若有龙洲仙人死亡，其本源不会被外人夺走炼化，更不会回归天地，而是会化去星辰，升入周天世界。
而以周天世界的强大，除非是准圣出手阻拦，不然，没人能阻止龙洲仙人的本源回归。
顶级大罗也不行，放眼洪荒，顶级大罗虽然算是强者，但在周天世界面前，却仍旧不算什么。
唯有准圣，方能威胁到周天世界，余者，皆不值一提。
由一百零八颗堪比太乙金仙的小星，以及三千颗堪比天仙的繁星，共同组成的周天世界，威力之强，真的能横扫大罗。
且随着敖丙的布局成功，未来随着时间的流逝，周天世界的力量还会越来越强，镇压准圣只是时间问题，早晚能够做到。
一切都在朝好的方向发展，敖丙本该满足的，但他不，他觉得这还不够，远远不够。
只靠吸收龙洲仙人的本源，周天世界的成长速度还是太慢了，他需要更快的速度，从而让周天世界在最短的时间内，拥有抗衡准圣的力量。
敖丙是周天世界的主人，周天世界拥有抗衡准圣的力量，就代表着他也拥有了抗衡准圣的力量。
准圣怎么说，也能算得上是洪荒的一方霸主。
在这充满危机的大劫期间，敖丙若能拥有抗衡准圣的力量，那无论是对他，还是对他身边的人来说，都是件好事，能极大的保证他们的安全。
仙神杀劫能不能杀死准圣，敖丙不知道，但杀死的大罗金仙可不在少数。这种情况下，没有准圣的实力，缺乏安全感的敖丙真的很难安心。
凡事都要做两手准备，修为要提升，可外力也不能落下。
无论如何，修为与外力，起码有一方要达到准圣的层次才行。这样，才能从容应对突发的危险。
……
将目光从周天世界上收回，敖丙转头看向龙域所在的方向，然后，就见他探出大手，朝着龙域狠狠一抓。
“香火愿力，来！”
刹那间，龙域上空，无数金色的愿力涌动，汇聚成一条条愿力长河，被敖丙抓在手中，跨越层层虚空，快速的朝龙洲涌来。
香火愿力，这是除龙洲仙人本源外，敖丙想到的，第二种创造及壮大星辰之法。
香火愿力是人道功德，为最精纯的精神力量，亦是天地之力的一种。虽然无形无质，可只要数量足够多，一样能凝成实质，拥有真正的实体。      将香火愿力与星光混合，使其聚成一团，便能化成一颗虚幻的星辰。
而随着时间的流逝，越来越多的香火愿力汇聚而来，早晚能使其由虚转实，蜕变为真正的星辰。
此为香火造星之法！
除此之外，那已经诞生的星辰，同样能通过吸收香火愿力的方式，慢慢的壮大自身，一步步的变得更强，由繁星突破成小星，甚至是大星。
这是壮大星辰之法。
香火除了不能直接提升境界外，别的都与功德没什么区别。功德能壮大星辰，甚至是衍生星辰，香火自然也行。
龙洲生灵都是修士，无法提供香火，但龙域不同。
整个龙域都被敖丙化为凡域，里面的生灵以凡人为主，数量之多，千亿、万亿，甚至是十万亿、百万亿都有。
如此多的凡人，每日都能为敖丙提供大量的香火愿力，可以说是多到用不完。
香火固然是堪比先天灵气的资源，但奈何，敖丙现在最不缺的就是资源了。
他掌握的资源，实在是太多了，哪怕他的属下们敞开了用，用一份扔三份，可他们的消耗，仍旧赶不上收益。
对敖丙来说，资源已经多到成为负担了，根本就用不完。
所以，他就想着，与其将这些香火愿力积攒起来，不知什么时候才能用到，还不如将其拿出来壮大周天世界，为铺设城隍体系，构建神道框架做准备。
在敖丙的计划中，周天世界是很重要的一环，越强越好。
无论是铺设城隍体系，还是构建神道，册封山神土地水神，都离不开周天世界的支持。
正是因此，他才会用香火愿力壮大周天世界。至于神道与周天世界有什么关系，那关系就大了。
可以说，没有周天世界的支持，那敖丙的神道构想，就是镜中花水中月，完全没有化成现实的可能。
册封神明不是件简单的事，别的不说，就说神明的根本——神位，不是随随便便就能造就的。
神位对神明来说，就相当于修士的境界，神位越高，权柄越大，力量越强。在洪荒，能册封神明的，除了天庭与圣人外，就只有大商了。
天庭的神位源自于天道，由天地规则构成，故而，天地不灭，神位不消。
而大商的神位，则是大商国运所化，是故，大商若灭，那由大商册封的神明，都会跟着消亡。
天庭代天道管理洪荒，能化规则为神位，册封神明。大商代天地治理九州，能化气运为神位，册封神明。
那敖丙呢，他怎么演化神位？没有神位，所册封的神明，空有神的名头，却无与之匹配的力量，算什么神明。
当然，山神可以凝山脉之力为神位，水神可以凝河流之力为神位，土地能凝大地之力为神位。
但寻常山川与河流，便是倾尽本源，又有多少力量？
所册封的神明，不过小虾米罢了，能保住自己就不错了，根本无法指望他们保境安民，护一方风调雨顺。
除此之外，城隍呢？土地有大地之力，山神有山脉之力，水神有河流之力，可城隍有什么？
幽冥之力吗？
听着倒是不错，但敖丙又不是幽冥之主，他用幽冥之力凝聚神位，不是纯纯为别人做嫁衣嘛。
香火愿力倒是可以凝聚神位，但是，敖丙是不会用香火愿力凝聚城隍神位的。
不仅如此，他也不会用山川大地之力，凝聚山神土地水神等神位。
神道的核心，是神明只对自己的神位来源负责。也就是说，神明的力量源自于谁，他们就忠于谁。
正神的力量源于天庭，所以他们忠心于天庭，不敢背叛。大商神明的力量源于大商，所以，他们忠于大商，与其同存同亡。
敖丙若用山川大地之力，以及香火愿力凝聚神位，那所册封的神明，名义上是归他管辖。
可实际上，他们的力量却来源于山川大地与香火，根本不受敖丙的控制。这就是说，只要他们愿意，随时都能背叛敖丙。
这种事，敖丙怎么可能接受。他所册封的神明，必须受他掌控。因此，敖丙若要册封神明，其神位，必须源于他所掌控的力量。
可他掌控的力量中，又有什么能衍生神位呢？敖丙思考很久，然后从封神榜的身上得到启示，想到了以星辰之力凝聚神位的办法。

271.第269章 周天封神册
封神榜能够册封神明，但它所册封的神明，力量却并非来自封神榜，而是来自周天星辰。
三百六十五尊正神，分别与三百六十五颗周天星辰对应。
正是因此，在星辰之力的加持下，那些真灵入榜的三教弟子，才能衍生神体，并拥有强大的力量。
同时，这也解释了，为何真灵入榜之后，便不能继续修炼的原因。他们的修为与力量，并不属于自己，而是他们所对应的星辰赋予他们的。
都不是自己的力量，又如何将其壮大，继续变强呢？
从封神的那一刻起，他们的力量便被定死了，与之对应的星辰是什么等级，他们就是什么等级。
除非与他们对应的星辰变强，不然，他们断无继续变强的道理。
同理，肉身封神的仙人，虽然也与星辰对应，但因为没死的缘故，他们的修为还在。
所以，他们封神之后，不仅能继续变强，还能借助星辰的力量，加快自身的修行速度。
两相对比，就能发现，肉身封神除了会受制于人外，别的都是优点，比真灵上榜强太多了。
……
敖丙实力有限，无法另造一册封神榜，但他却可以借鉴其玄妙。封神榜他是没有，可他有星辰啊。
封神榜所封正神，力量皆是源于星辰。他所封之神，力量同样可以源于星辰。
周天世界之中，可是有着一百零八颗小星，以及三千颗繁星呢。若用它们封神，那可直接造就出一百零八个太乙金仙，以及三千个天仙。
一百零八位太乙金仙，放眼太古时代不算什么。可在如今这个时代，无疑是股极强的势力，等闲没人敢招惹。
敖丙手底下，要是有一百零八位愿意为他赴死的太乙金仙，那他一个人，就能荡平没有元始天尊坐镇的阐教。
当然，这不是最关键的，最关键的是，周天世界以敖丙为主。若以周天世界为根本，构建神道，那所册封的神明，其力量都将受制于敖丙。
这也就是说，只要敖丙愿意，随时都能将赐下的神位收回。
能将赐下的神位随时收回，这样的神道，才算是完整的神道。只能册封神明，却无法收回赐下的神位，这样的神道，生来便有缺陷。
“将山川大地的精气与星辰精气融合，以此衍生神位。如此一来，这些神位生来就具备大威能，相当于一枚枚天生的道果。”
“哪怕是没有修炼的凡人，只需得到神位，立即就能拥有堪比天仙，乃至太乙金仙的修为。”
心里有了想法后，敖丙直接开始推演。刹那间，群星转动，无数星光流转，化成一道道星河，环绕在敖丙身周，快速的流动着。
星河流转一圈，就是一年。
不过数日，星河就环绕着敖丙流转了上千圈。这就是说，处于星河中心的敖丙，在这短短数日间，已经渡过上千年的岁月了。
“周天封神术！”
某一刻，敖丙突然睁开双眼，无数神光交织，漫天符文飞舞，在他面前化成一卷虚幻的神册。
这虚幻神册不是法宝，而是神通，名为周天封神术的神通。作用嘛，与封神榜类似，都是封神用的，同样能掌控所封神明的生死。
名入其上，即可为神，得星辰之力加持，拥有堪比仙神的力量，长生不老。但代价却是，生死皆要受神册主人的掌控。
只不过，能力虽然一样，但相较于封神榜，周天封神册无疑要弱上不少。
它虽然能册封神明，也能赋予神明强大的力量，却无法让神明拥有不死不灭的能力。
就是说，上封神榜者，哪怕死了，也能在封神榜的帮助下重新复活。
可名入周天封神册者，死了就是真的死了，周天封神册并无能力将其复活。最多也就是助其转世，重新再来。
有差距，也是正常的。周天封神册不过是敖丙所创的神通，如何能与封神榜这样的顶级先天灵宝相媲美？
比不上是对的，不过，较之封神榜，周天封神册也不是没有优势。此神通最大的优势，就是创造它的敖丙还活着，且潜力也没有耗尽。
这就是说，周天封神册是具有成长性的，它的能力，会随着敖丙修为的提升，而不断变强。
未来敖丙要是成道，踏足混元大罗金仙之境，那周天封神册，未必没有超过封神榜的可能。
除此之外，周天封神册还有一个优势，那就是它可以化为神道至宝，与神道气运相连。
如此一来，日后神道若是迎来大兴，作为神道至宝的周天封神册，便会跟着水涨船高，威力大增，从而与封神榜媲美，甚至是超越。
……
“去！”
看着悬浮在自己面前的周天封神册，敖丙轻喝一声。霎时，周天封神册化成一道流光，飞入周天世界。
轰隆隆！
周天世界之中，群星震动，无数星光流转，混合着从龙域涌来的香火愿力，一并涌入周天封神册。
顿时，周天封神册那虚幻的形体，以肉眼可见的速度凝实起来。无数玄妙的符文流转，交织在一起，演化成一道道神禁。
神通法宝化！
这是敖丙对神道之道的另一种运用，既然法宝能神通化，那神通自然也能法宝化。
法宝越强，演化出的神通就越强。同理，神通越强，演化出的法宝也就越强。
周天封神册算不上最顶级的神通，所化法宝威能有限。但它是天生的神道至宝，本身强不强无所谓。
只要神道够强，那在神道气运的加持下，周天封神册的威力是没有上限的，别说是媲美封神榜了，就是堪比先天至宝，也不是没有可能。
“若要使周天封神册成为神道至宝，衍生神位，册封诸神，只是星辰之力与香火愿力还不够，还需要大地山川之力，以及幽冥之力。”
像是想到了什么，敖丙忽然心有所觉，再次看向龙域。
刹那间，龙域山河有感，一缕缕精气升腾，跨越无穷虚空，来到周天世界，与星光、香火混合，也融入周天封神册。
轰隆！      周天封神册剧烈的颤动起来，由虚转实的速度再次暴涨一截，周身流转的符文越来越玄妙了，浩荡出璀璨的神道光芒。
但还不够，仍缺少了至关重要的一环，即幽冥之力。
可奈何，敖丙的手现在还未伸到幽冥界，在那里没有关系，冒然掠夺幽冥之力，必定会惹怒里面的高手，从而招来大麻烦。
“龙洲气运，仙河气运，合！”
深深的看了一眼地下，敖丙收回目光，转而看向贯穿虚空的仙河，以及龙洲。
瞬间，仙河与龙洲有感，精气与气运滚滚而来，汇入周天世界。
下一刻，周天封神册突然大放光明，犹如太阳一般，照亮十方世界。而在这璀璨的神光中，一尊尊高大的神明虚影浮现，浩荡出恐怖的神威。
周天封神册成了！
在星光，山河精气，香火愿力，气运四种力量的加持下，周天封神册成功由神通化成气运至宝，威力之强，堪比上品先天灵宝。
神道初生，气运有限，故而周天封神册的威力也有限。未来随着城隍体系铺设开来，神道气运提升，周天封神册的威力，自然会跟着提升。
“来！”
敖丙伸手，召回已经化成法宝的周天封神册。
刷的一声，一道神光划过星空，敖丙的手中多出一卷由一根根玉签串成的神册，上书《周天封神册》五个大字。
打开一看，就见玉册上写满了小字。玉是紫玉，字是金字，合在一起，绽放出紫金之色，给人一种堂皇正大，至尊至贵的气息。
这些写在神册上的金色小字，自然就是神位的名称。最先映入敖丙眼睑，排在最前面的神位，毫无疑问，是位格最高的神位。
“仙河大帝！”
敖丙轻轻念出，周天封神册上位格最高的神位。果然不出他所料，最高神位属于仙河之主。
也是，仙河潜力无穷，为仙界的根基，汇聚无穷气运，地位自然无比的崇高，诞生一尊神道大帝，实在是太正常了。
只可惜，仙河大帝虽然地位崇高，但实力却不怎么样，只有着大罗极致的修为，连准圣都没到。
当然，这主要还是因为仙河刚刚诞生的缘故，所汇聚的气运有限，需要经过一段时间的成长，才能衍生出准圣级别的神位。
仙河大帝之下，排在第二的神位，也没有出乎敖丙的预料，为龙域之主，同样是大罗极致的修为。
龙域的潜力无需多言，待九首龙脉九首合一，踏足准圣之境，又是一尊准圣级别的神位。
这两尊神位，是周天封神册所能册封的最强神位，之下就是第二档的神位。
以三十六段仙河之主与三十六仙闸的守将，还有人龙城的高层为主”，都是太乙金仙的修为。
第三档的神位，由仙河守将与人龙城的中层，以及龙洲的山神水神构成，都是金仙的修为。
第四档的神位，是由仙河与人龙城的底层，以及龙域的山神水神土地构成，地位最低，实力最弱，都是天仙、玄仙的修为。
龙域的山神土地水神地位最低，因为龙域不如龙洲。
龙洲以修士为主，龙域为凡人为主，天然差了一筹，在此地当神，自然不如在龙洲当神。
可以理解为，京官与地方官的区别。在龙洲当神，就是京官，在龙域当神，就是地方官。
至于为何给人龙城官员神位，原因很简单，给他们好处罢了。
周天封神册所封之神，与封神榜所封之神不同。他们成神之后，依旧能修炼。或者说，在神位的加持下，他们的修行速度会变得更快。
敖丙制定的神道体系中，神位就是道果，修士得之，只有好处，没有坏处，非但不会拖累修为，反而可以辅助修行。
举个简单的例子，天仙修士获得金仙神位，等于得到了一个修炼加速期，能以金仙的境界修炼。
以金仙修天仙，修行速度自然变得飞快，堪称一日千里，要不了多久，就能抵达金仙之境。
人龙城事务繁忙，一旦成为人龙城官员，基本就没什么时间修炼了，难免会耽误修行。
所以，敖丙赐予人龙城官员神位，一是提升他们的实力，增强他们自保的手段。二是对他们进行补偿，加快他们的修行速度，以免拖累他们修行。
同时，这么做，也是在鼓励龙洲修士成神。
龙洲修士皆是敖丙的嫡系，相比较于外人，敖丙肯定更信任他们。因此，若按他所想，肯定是希望龙洲多出神明。
龙洲修士成神，有两大好处。一是能增强龙洲的实力，二是防止神道腐朽，不停的为其注入活力。
在龙洲，成仙不难。但成仙之后，若再想往上修行，那就难了。这时，若是让这些仙人去成神，便能借助神位修行，快速提高境界。
而等他们境界突破，神位再无用处后，就能舍弃神位，传给下一批需要借助神位突破的仙人。
如此一来，在提高龙洲实力的同时，也赋予了神道极强的流动性，不至于出现，神明一旦册封，千百万年不动的情况。
想想就知道了，任由神明待在某地不动，那他们就算没有野心，时间久了，围绕着他们，也会自然而然的形成一个个利益集团，甚至是直接演变成坐地虎。
敖丙制定的神道，除了他自身亘古不易，始终执掌神道外。其余的神位，无论大小，每隔一段时间，都是要变一变的。
这防的不是他们做大，而是他们做大后，使得神道腐朽，走向没落。
……
神道至宝周天封神册已成，神位也都已经衍生完毕，接下来，只需将合适人选的真灵填在神册之上，就能将其册封为神明。
而合适的人选，人龙城这边已经有了。人龙城发展多年，最不缺的，就是人才。有很多修士，都为人龙城的发展做出了突出贡献。
哪怕只是为了奖赏他们，周天封神册当中的高级神位，也该封给他们。

272.第270章 幽冥界
册封完有功之人，剩下的神位，基本都是些低级神位，刚好可以封给龙域的功德之士。
敖丙离开龙域，已有上百年。
经过上百年的发展，龙域之中的人族也衍生出了相对发达的文明，不再是以村落的方式聚集，而是在地上建立了一座又一座高大的城池。
聚族为村，聚村为镇，聚镇为县，聚县为郡，聚郡为洲……
县城，郡城，洲城，一座比一座大，屹立在大地上，少则十万户，多则千万户，汇聚滚滚气运，升腾起滔天的香火。
聚众成运，可镇压万法。别看这些城池都是凡人所造之城，居住的也都是凡人，但这么多人聚在一起，所凝聚的气运无疑是惊人的。
就是寻常仙人进入其中，也要受这气运压制，一身实力，十成能发挥出一成，就算是不错的了。
而城池越大，居民越多，凝聚的气运就越强，对修士的压制也就越大，能有效的防止修士作乱。
是故，城内只有城隍，没有山神土地水神，反倒是城外，一地一神，一山一神，一水一神，放眼望去，皆是神明。
城内有气运庇护，无需担心修士与妖邪的迫害，很是安全，自然不需要山神土地水神的保护。
反观城外，村民虽然不少，但分布的太零碎了，根本无法凝聚出强大的气运。
故而城外非常危险，居住在城外的村民，无疑是魔修与妖邪的主要目标，特别需要山神土地水神的庇护。
不然，只是凡人的村民，如何能挡住妖魔鬼怪的窥视？势必会沦为他们的食物。
城外危险，故而需要册封大量的山神土地水神等神明，庇护一方。
城内固然安全，但人多，几乎每日都有不少人死亡，所以，不是安全就没事了。
仍需在城内设下城隍庙，一是勾魂，羁押亡魂前往幽冥界轮回转世，以维持天地秩序。
二是为城外的山神水神土地等神明，提供强有力的支持。
山神土地只是小神，若真有妖魔作乱，他们不见得全是对手。是故，在他们不敌的时候，就需向自己的上司，自身所对应的城隍神求援。
城隍统御治下所有的山神土地，不仅要对他们的业绩进行考核，还要保证他们的安全。
……
“凡人三十年为一代，上百年，少数也是三代人。对凡人来说，这个时间不算短了，足以让他们之中涌现出大量的人才。”
敖丙的目光穿透虚空，从那些屹立在龙域大地的城池身上一一扫过。
他不是在看人，也不是在观城，而是在望气。
万事万物皆有其气，为善的气呈金色，至贵的气呈紫色，运气好的气呈青色，为恶的气呈黑色……
通过简单的望气，敖丙就能知晓，他不在的这段时间里，龙域人族究竟诞生了多少人才。
但见他目光扫过，无数缕气机从城内升腾而起，大的小的，白的黑的全都有。
小的，细若游丝，肉眼几乎不可查。大的，犹如碗口粗的光柱，耸立在天地之间，熠熠生辉。
气机越大，这个人就越不凡。若气机呈现金色，则说明对方是少有的大善人，有功德加身，万邪不侵。
若气机呈现青色，则说明此人运气极好，是少有的气运者，被天道所垂青，随随便便就能得到奇遇。
若气机呈现黑色，则说明此人是罪大恶极之徒，若修魔道，必定会一日千里。
敖丙暂时对魔道没什么想法，所以，在看到那些气机如黑烟升腾的罪大恶极之徒时，往往不给他们为恶的机会，顺手就将其诛杀。
而对那些气机如金柱的功德之士，敖丙则是给予特殊关注，视他们为神明候选。
一旦他们仙道走不通，寿衰而死，那敖丙立即就会册封他们为神明，让他们于死后封神。
对于那些气机呈现青云罩顶的人，敖丙则是毫不犹豫的，命人将他们全部带往龙洲。
像这种身具深厚气运的人，简直就是天生的主角，为修道而生，随随便便就能达到很多修士穷其一生也无法企及的境界。
这样的修道种子，没发现也就罢了，既然发现了，那肯定要带回去好好的培养。
至于天赋？
搞笑，在洪荒，能不能成为强者，与天赋没有任何关系。想要成为强者，一靠气运，二靠背景。
既没背景也没气运，那就是天赋再高，也没什么用处，很难走到最后，大概率会中途夭折，一身修为为他人做嫁衣那。
……
左右看了一圈，龙域众城之中，什么人适合成神，什么人适合修炼人龙道，敖丙心中大概就有数了。
只是，他并没有表露出来，而是缓缓低头，看向位于大地深处的幽冥界。
山神土地水神等与大地有关的神位，可以册封给活人。但城隍之位，却只能册封给死人。
毕竟城隍是阴神之属，隶属于幽冥界，若是册封活人为城隍，使得活人踏足死界，很容易扰乱生死秩序。
“龙神，求求您发发慈悲，救救我们！”
“龙神慈悲，愿你渡我们渡过劫难。”
“龙神慈悲……”
就在敖丙的目光，洞穿厚厚的大地，直抵幽冥界之际，他的耳边，忽然传来了一阵阵痛苦求救声。
“这是？”
敖丙似有所觉，心念一动，朝着声音传来的方向看去。然后，他就看到一群魂体，在漆黑幽冷的幽冥界中，苦苦挣扎着。
“真是苦了你们，是我之过。”
见此，敖丙忍不住叹道。这些在幽冥界受苦的魂体，不是别人，正是上百年来，龙域死去的凡人。      凡人寿元有限，极限也不过两甲子，一百二十岁。
敖丙上百年没有归来，这段时间龙域的人口可不止是在增加，也有减少，当年的老人，如今基本都死的差不多了。
在他们死后，灵魂并没有前往六道轮回转世投胎，而是前往了幽冥界内，与龙域对应的地方。
人间是生界，幽冥界是死界，两界相互对立，又互相统一，是相生相克的关系，一直纠缠在一起。
是故，凡是人间的大势力，在气运的折射下，都会自然而然的在幽冥界内，开辟一方属于自己的净土。
当然，净土不是统一的说法，有人称其为神域，也有人称其为祖庙、阴邸。总之，这是一个可以在幽冥界庇护自家亡魂的地方。
龙域在人间，绝对称得上是大势力，所以，在龙域气运的折射下，幽冥界中，自然会开辟一个与龙域对应的区域，以供龙域死者栖息。
是的，现如今这个时代，因为地府还未成立的缘故，生灵死后，虽然会在本能的牵引下来到幽冥界，可是否要去轮回转世，却不是强制的。
愿意去轮回转世的，大可自行前往六道轮回所在。
不愿意轮回转世的，则能留在自家开辟的净土中，继续修炼。或是阴极生阳，修成鬼神之体，重获新生。
或是修行不成，魂飞魄散，真灵回归天地。
至于孤魂野鬼，那就惨了，幽冥界内，先天阴煞之气弥漫，透骨彻魂，连元神都能冻杀。
孤魂野鬼没有净土的庇护，要不了多久，就会被先天阴煞之气冻死，化为魙。接着继续被冻死，先是化为希，继而化为夷。
直至灵魂彻底破碎，化作尘埃，先天一点灵光前往六道轮回为止。
鬼死为聻，聻死为希，希死为夷。
希失去声音，夷失去形体，最终化为空气中的一粒尘埃，再也不见。唯有先天真灵不朽，被六道轮回吸收，转世投胎，化为新的生灵。
鬼死三次，可见先天真灵。而轮回转世，需要的也只是先天真灵，并不需要灵魂。
修为未到金仙者，无法在真灵上留下印记。因此，金仙之下，要是真灵转世的话，那新生的生灵，与之前的生灵毫无关系，是新的个体，并不是其转世。
反之，金仙之下，若是灵魂转世的话，虽然会经历胎中之谜，可却不会彻底迷失自我，终有重新来过的可能。
现在的轮回，因为六道轮回盘的出现，运转模式较之最开始时，不知先进了多少，但与后世相比，效率仍旧极低。
最开始，后土娘娘尚未化轮回时，天地间根本就没有轮回这回事。生灵死后，灵魂会被卷入幽冥血海，慢慢的被其磨灭，成为壮大自身的养分。
期间的过程，无比的痛苦。后土娘娘就是见此心中不忍，这才动了身化轮回的念头。
后天娘娘身化轮回后，幽冥血海被幽冥界所吞噬，再也无法主动吸纳亡魂。
同时，轮回的出现，也弥补了天地的空缺，进一步的完善了天地大循环。
天生万灵，这是始。万灵死亡，真灵回归天道，这是终。两者合一，就是一个完整的天地大循环。
只要这个大循环成型，天地便能以万灵为养分，不停的壮大自身。正是春天种下一个生灵，秋天收获一大团本源。
只可惜，天道的算计是很好，但奈何，天地有缺，使得祂的计划，从一开始就出现了问题，只有始，没有终。
天地是孕育万灵了，但万灵死后，其本源，也就是先天真灵却被幽冥血海吞噬，成为壮大它的力量。
这个变故，直接给天道整麻了，想了很多办法都没能解决。
直到后土娘娘身化轮回，以六道轮回盘取代幽冥血海，吸纳万灵亡魂，为天地收集本源，这才成功解决此事，使得天地得以圆满。
六道轮回盘在转世万灵的时候，会偷偷截取一部分他们的真灵之力，用以壮大天地。
这是延续天地之功，堪称功德无量。正是因此，后土娘娘才会被万族敬仰，称其有大爱，身怀大慈悲心。
身化轮回，不是为一族，而是为天地，这份大爱，这份慈悲，谁能不敬仰？
只可惜，后土娘娘的这份慈悲，终究没能抵得住修士的贪欲。
在她化身轮回没多久，选择转世投胎的生灵就越来越少，以至于六道轮回运转间，根本无法为天地采集足够的力量。
为何愿意转世投胎的生灵越来越少？自然是因为，净土的开辟。
没有净土之前，幽冥界内，阴煞之气席卷，鬼魂来到这里，若是不想被阴煞之气消磨，落得魂飞魄散的下场，就只能尽快前往六道轮回，转世投胎。
可净土的出现，等于是为他们提供了一个庇护所，只要躲在净土之中，便能免受阴煞之气的侵蚀。
同时，净土还有将阴煞之气转化为先天阴气的能力，只要待在里面，就是鬼魂也能继续修炼。
这种情况下，但凡有点背景的修士，都不会想着转世投胎，而是进行最后一搏，于净土之中修行，尝试蜕变成先天鬼神。
净土的出现，对修士来说是好事，但对天地来说，那就是大大的坏事了。好家伙，你们死后不投胎，祂还怎么可持续性的竭泽而渔？
放任鬼魂在净土中壮大，那他们与人间的修士又有什么区别？都是天地的害虫，没日没夜的蚕食天地的力量。
天道为此震怒，想要毁掉幽冥界的所有净土，从而让天地大循环重新循环起来。
恰逢此时，敖丙赶来幽冥界，并准备以城隍体系为翘板，尝试染指幽冥界的权柄。
然后，几乎是瞬间的，他就得到了扫清幽冥净土，建立阴司的天命。
在这道天命中，扫清净土不是重点，建立阴司才是重点。
鬼魂为何会前往净土，而不是六道轮回之所？说白了，还不是因为他们死的时候没人勾魂的缘故。
若是生灵死后，灵魂直接被鬼差勾走，带往六道轮回之所。
那除非是净土中的强者准备抢人，不然以后的岁月里，所有死后归入幽冥界的鬼魂，都将涌入六道轮回之中。
其本源，一半用来转世投胎，创造新的生灵。一半被天地吸收，成为壮大洪荒本源的养分。
而净土因为没有新鲜血液注入的缘故，久而久之，自然会慢慢的没落下去，再也无法对天地大循环构成威胁。

273.第271章 助力西方计划
净土的存在，已经威胁到了天地的循环。
是故，天道需要有人出现，于幽冥界建立阴司，荡平所有净土，制定新的秩序。从而让鬼魂得以进入六道轮回，完成生死大循环。
而敖丙设立的城隍体系，无疑完美的契合了这个天命。
所以，当他出现在幽冥界的瞬间，立即就得到了这个天命，再次被天道委以重任，要于幽冥界中建立阴司。
“怪不得后世佛道会大兴，原来是承接了幽冥天命。”
骤然，敖丙心有所悟，知晓了下一量劫佛道大兴的缘由。洪荒所有的道统，想要大兴都需要理由，不是一句天道偏袒就能解释的。
就是仙道，之所以能大兴，也是因为道祖布道天下的缘故。佛道若无贡献，如何能大兴？
再说，天道至公，又怎会无缘无故的偏袒某一道统？
就算西方二圣欠了天道的债，也是一样。不可能为了让他们完成宏愿，就对他们大开方便之门，什么好处都给他们。
若是如此，天道如何还称得上至公？天道最多，就是给予西方一些便利，但能否大兴，还要靠他们自己。
否则，只是许下宏愿，就能得到天道的偏袒，为其大开方便之门，那洪荒的修士们，还不有一个算一个，全都许下宏愿。
佛道之所以能够大兴，不是因为天道的偏袒，而是他们完成了天命。
于幽冥界中设立地府，构建十八层地狱，使得鬼魂有了去处，不再逗留幽冥净土之中。
地府设立之后，幽冥界便有了秩序，不再混乱，净土的生存土壤将因此大大缩小，不断的没落，直至走向覆灭。
生灵死后，其灵魂会被鬼差带往幽冥界，然后依照生前的善恶，功德多寡，来决定他们的去处。
有大功德者，可立地成神，无需再受轮回之苦。为善者，下辈子投入富贵人家，或为王侯，或为将相。
不善不恶者，下辈子继续投胎为普通人，劳碌一生。
为恶者，先去十八层地狱受刑，待受刑结束，再打入畜生道，下辈子做牛做马。
当然，这是完整的幽冥地府，是仙道与佛道合流后的产物。
最初佛道所设立的地府，肯定不是这个模样，很多东西都只是个雏形，或者压根没有展现出来。
但不管怎么说，佛道设立的地府，必然符合了天命，促进了天地大循环，于洪荒有大功。
再加上西方贫瘠，天道本就存了扶持西方的心思，于是，就有了下一量劫，西方大兴的天命。
可以说，佛道若是没有在幽冥界设立地府，提出十八层地狱的概念，那西方虽然还会大兴，可却不知是多久之后的事了。
甚至于，就算西方会大兴，也不见得会与佛道有关系。
莫要忘了，西方可不止有佛道，还有魔道。佛道可使西方大兴，魔道自然也能。
“我这算不算是截胡了西方佛道的机缘？”
回过神来，敖丙忍不住笑道。如今他既来到幽冥界，又设立了阴司的下辖机构城隍体系，那这地府，自然是与西方佛道无缘了，只能由他来建立。
而且，因为拥有后世记忆的缘故，他所设立的幽冥地府，必然极为完善，根本不会给佛道进一步完善的机会。
换句话说，就是这建立地府，设立十八层地狱的事，与佛道再无关系了。未来，西方想要大兴，只能另寻机缘了。
不过，敖丙总觉得事情有些不对。佛道能否大兴，天道并不在乎，但西方能否大兴，天道却很在乎。
为了让西方恢复，天道甚至在西方祖脉被毁的情况下，依然让西方诞生了两尊圣人。如此就能看出，天道对西方的看重。
这种情况下，敖丙夺了佛道的机缘，那没什么，天道不会在乎。可他要是夺了能让西方大兴的机缘，那天道必然会找他的麻烦。
不见得会对他怎么样，但估计会让他为西方的复兴，出一份力。
“今日我夺了佛道未来的机缘，坏了西方大兴的时机。以后，西方若是因此无法复兴，那天道必然会来寻找我的麻烦。”
“这么想的话，打通东西方商道的事，必须得加快了。”
“只有打通了双方的商路，才能让东方的修士，前往西方支持西方建设，为其复兴出一部分力。”
转念一想，敖丙心中就有了主意。他不怕佛道的报复，功德这种事，谁先做到就是谁的，佛道慢他一步，只能怪自己无能，凭什么怪他？
再说，就算佛道真要怪他，那又如何？他有仙道做后盾，就算夺了佛道的机缘也没什么，根本无惧佛道。
敖丙怕的，从始至终，都只有天道。不过，天道只在乎西方能否大兴，并不在乎是谁主导的西方大兴。
祂只看结果，不看过程。只要结果是好的，那就没事，不一定非要西方圣人来主导西方大兴，外人做到也是一样。
既然如此，那敖丙只需让天道满意就是。
不就是让西方大兴嘛，有的是办法，正好东方修士太多，打发一部分去西方搞建设，或是梳理地脉，或是演化洞天福地，或是化作星辰……
总之，因为地仙一脉的存在，洪荒并不缺衍生灵脉，打造洞天福地之法。
让东方修士前往西方修行地仙一脉，一来可以缓解东方的压力，二来还能促进西方的发展，可谓是两全其美。
至于东方的修士愿不愿意去，那肯定是愿意去啊。
毕竟，去西方衍生地脉、打造洞天福地、演化星辰……从根源着手，改善西方的修行环境，可不是白帮忙的，都有功德可拿。
虽然在东方这么做，也有功德可拿，但却没有去西方拿得多。
东方修行环境优厚，资源充足，就算衍生地脉，也没多少功德可拿，因为作用太小。
但西方贫瘠，每多一条地脉，周围的环境都会发生肉眼可见的变化，惠及不知多少生灵。故而，在西方衍生地脉，所得功德远胜东方。
仅此一点，就足够很多仙人跑去支援西方了。毕竟，没人会觉得功德烫手。      至于先前为何没人去支援西方，对这份好处视而不见，倒不是他们没看见，而是没必要。
先前东方虽然富裕，但也只是相较于西方而言，且因为修士太多的缘故，资源也没传言中的那般富足，同样很紧张。
是故，在东方衍生地脉灵脉，与在西方衍生地脉灵脉，所得好处几乎相差无几。
既然差距不大，那东方的修士自然没必要放弃大好环境，前往贫瘠的西方吃土。
但这是之前，变故发生在星空恢复后。随着星空的恢复，东西方虽然都在变好，但祖脉还在的东方，变好速度无疑要远超西方一大截。
双方的差距，非但没有因为星空的恢复而变小，反而越来越大，一路朝仙凡之别狂奔。
除此之外，星空恢复没多久，洪荒祖脉也因敖丙之故复苏，还有仙河的诞生，通天泽的重现，这些都使得东方的修行环境越来越好。
如此就导致了，东方对改善修行环境的要求越来越高。
以前衍生一条地脉灵脉，就能得到不少的功德，可现在，却要衍生三条或者是四条，才能得到相当于之前一条的功德。
且这个差距，并没有固定，还在随着东方的修行环境变得越来越好，而不断的扩大着。
以前出一份力，就能得到功德，现在却要出三四份力，以后甚至还要出十份力。难度一下子增加这么多，自然会有修士接受不了。
有背景的修士还好，完全可以不赚这份功德，可没背景的修士，那就惨了。没有这份功德，他们就没突破到更高境界的希望。
且更夸张的是，随着修行环境的变好，以后没背景的修士，只会越来越多，而不是越来越少。
任何行业，只要人一多，就会形成内卷。你不干，有的是人干。
高强度的内卷下，肯定会有人受不了，另寻出路。而这个时候，前去支援西方无疑成了最好的选择。
西方虽然贫瘠，但不内卷啊，且较之东方，更容易获得功德。而在功德面前，贫瘠自然算不得什么。
修行环境恶劣就恶劣，只要功德给的多就行。修士嘛，本就是脑袋别裤腰带上，拿命赚钱。只要给得好处够大，什么危险都敢冒。
这就是敖丙参考后世想出来的，壮大西方之法。谁规定的，让西方大兴的，一定得是西方人？东方人一样可以。
都是洪荒的一份子，没必要分得这么清，东西方都一样。佛道能使西方大兴，仙道也一样。
从一开始，敖丙就觉得，东方强者们的想法太保守了，没必要封锁西方，更没必要对其严防死守。
要展现强者的胸襟，大势力的风范，盘古后裔应有的担当。见西方贫瘠，岂能无动于衷？
要勇于承担责任，主动出人出力，帮助西方壮大。毕竟，西方也是盘古大神所化，也归他们盘古后裔所有。
至于在帮助西方的过程中，西方渐渐被东方同化，沦为东方的附庸，那都是西方人民比较热情的原因，喜迎救世主盘古后裔嘛。
西方二圣也应该为此感到高兴，毕竟，西方可是他们的诞生地，见自己的诞生地越来越好，哪怕其已经脱离了自己的掌控，他们也该高兴不是。
更别说，西方大兴，本就是他们梦寐以求的事，东方修士主动帮他们做到这一点，稳住了圣位。
这人情，简直大了去了。西方二圣不仅要热烈欢迎东方修士，还要热情的招待他们，留下感动的泪水。
就算他们的道统被东方修士重创，甚至是被灭，那与西方大兴相比，也只是小事。
毕竟，西方不仅是西方教的大本营，更是魔道的大本营。在治理西方，灭杀魔道余孽的同时，误伤了西方教的道友，也是在所难免的。
谁让两教太像，尤其是魔道修士，还最喜欢冒充西方教弟子。
他们自己都未必分得清，何况是远道而来的东方修士，分不清误伤，实在是太正常了。
“就这么干，只要西方能够大兴，那就算是对天道有了交代，无需再担心祂秋后算账。”
“且西方若是真能因此大兴，那对我来说也是件大好事，能得无量功德。且最关键的是，此法若成，西方势必会沦为东方的附庸，乃至一部分。
“这么一来，西方教的立身之基就没了，西方二圣的实力必将因此大跌，对我的威胁大大降低。”
“同时，他们也会欠我一桩大因果，等闲不敢对我出手。”
“而一举解决心腹大患西方，于东方来说，也是大功一件，能为我带来诸多好处，一跃成为仙道至尊。”
敖丙反复的推演了数遍，觉得自己的计划确实可行。
能不能做到不好说，但只要能做到，肯定能为他带来巨大的好处。既然如此，他就没有不做的道理。
反正执行这项计划，也不需要费什么力，只需顺势而为罢了。毕竟，敖丙所想，皆是时代发展的趋势。
就算他不主动提出这项计划，日后随着时代的发展，那些没有出路的东方修士，也会主动前往西方，搏一个前程。
结果就是这样，无论他做不做，未来都会有大量东方修士涌向西方，开发此地。
两者的区别是，若此事是由敖丙引导而成，那西方一旦复兴，他就能得无量功德，以及诸多好处。
反之，若此事是东方修士自发成形，那就算西方复兴后产生的好处再大，也与敖丙无关。
只是稍加引导，就有望得到无量功德，这怎么看都是稳赚不赔的事，哪怕为此分出部分精力，也是值得的，敖丙没理由拒绝。
而且，别看他计划多，听起来也都很厉害，但最后能否做成，仍在两说之间。
正是因此，才要多方下注，多准备几条路，这样，只要能成一个，那未来就愁了。
洪荒的强者们，都是这么干的。
祝大家中秋节快乐！
还有，吃月饼的时候记得检查下月饼，艹，吃了之后没多久，肚子就不舒服。

274.第272章 幽冥界
洪荒强者深知，鸡蛋不能放在同一个篮子里的道理。凡事都会做多重准备，在制定计划的同时，会多做几个备选计划。
如此一来，就算其中一个计划失败了，也不至于无路可走。
敖丙可谓是深谙强者之道，为确保自己未来能够成功崛起，一下子给自己准备了多重后路。
他还就不信了，他的这些谋划，还能全部失败不成。
……
将自己的计划，重新在心里过了一遍，确认没有问题后，敖丙迈开步伐，朝幽冥界走去。
既然计划没问题，那他就要开始行动了，计划的第一步，就是连接人界与幽冥界，进而设立城隍体系。
接着，再以城隍体系为翘板，一步步的组建阴司。
而想要建成阴司，并不是一件容易的事，起码也需上万年，乃至十几二十万年的时间。
这么漫长的时间，足够洪荒天地进一步增强，灵气愈发浓郁，资源日渐充足，修行环境不说回到太古，也能达到远古时代的水平。
当然，这里的修行环境变好，指的是东方，较之东方，西方还是过于贫瘠了。
但正因为双方差距过大，使得一些不如意的东方修士，可以前往西方另谋出路。
眼下东西方差距虽大，但也没有大到离谱的程度，东方修士就是前往西方，也无法得到多少好处，还不如继续留在东方。
可等敖丙建成阴司，漫长的时间过去了，东西方的差距就会进一步扩大。这时，敖丙支援西方建设的计划，就可以启动了。
因太过贫瘠，西方对东方来说，可谓是遍地功德。随便做点什么，都能捞到不少的功德。
……
幽冥界位于人间下方，无垠大地之下，与天界所在的位置正好相反。
敖丙一路向下，途中只觉周围的环境越来越冷，缕缕阴气升腾，像是能冻结一切，在虚空中凝结成一块块黑色的坚冰。
幽冥之气，或者说是九幽寒气，乃是世间最为至阴之物，它不伤人形体，专伤人神魂。其威力，与其数量有关。数量越多，威力越强。
甚至于，只要九幽寒气够多，就是大罗金仙来了，元神也会被冻杀，彻底陷入死寂之中。
“幽冥界很是排斥活人。”
看着身前，不停朝自己涌动的九幽寒气，敖丙渐渐明白这是怎么一回事了，他受到了幽冥规则的排斥。
幽冥界是亡者归宿，能来到这里的，只有死人，或者说是灵魂，可敖丙却是活人。
当然，他就算是活人，也没什么影响，只要老老实实的以元神进入幽冥界，便不会受到任何排斥。
可他偏不，直接以肉身前往。然后，他身上所携带的滔天血气，立即就被幽冥规则感知到。
血气为至阳之物，幽冥界却是至阴之界。其存在会干扰到幽冥界的稳定，故而幽冥界很是排斥。
敖丙携肉身而来，幽冥界意志有感，哪怕只是出于本能，也会竭力运转规则之力，阻止他进入，以防幽冥秩序被他搅乱。
“却是我大意了。”
就是敖丙思索的功夫，汇聚在他身前的九幽寒气越来越多。漆黑如墨的寒气翻滚，浩浩荡荡，一眼望不到边，宛如浩瀚汪洋。
敖丙只是看了一眼，就觉自己的神魂好似被冻结了一般，连思维都停顿了，愈发的僵硬。
“不好！”
察觉到不对，敖丙没有硬撼幽冥规则，而是瞬间朝后退去，重新返回地上。
而见他消失，那浩瀚如汪洋九幽寒气并没有追击，而是缓缓退去，最后消弭于无形。
九幽寒气的出现，不是为了杀人，而是为了捍卫幽冥规则，阻止活人进入幽冥界。所以，只要敖丙及时退走，它们就会重新恢复平静。
“周天星斗，护佑肉身！”
地上，敖丙运转周天世界，演化无穷星河护佑自身。然后，就见他遁出元神，化成一道神光潜入地下，重新前往幽冥界。
幽冥界乃是洪荒大界，本源极为浑厚，又有后土娘娘这样的无上强者坐镇。敖丙是疯了，才会与幽冥规则对抗。
既然幽冥规则不许肉身进入，那他遵守幽冥规则就是，以元神进入其中。
不过，让他意外的是，明明幽冥规则很排斥血气，功德多如他，都无法以肉身前往。
可他携带的祖巫精血，血气胜过他千万倍，犹如太阳一般耀眼。但就是如此，幽冥界却好似瞎了一般，完全对其视而不见。
只能说，双标太严重了。盘古后裔就是了不起，可以在一定程度上无视洪荒的规则。
敖丙是有祖巫精血的，得自被堵在混沌海眼的水之祖巫共工。
千百万年前，为堵住混沌海眼，也是为了弥补自己犯下的罪过，共工留下传承与精血后，选择主动赴死。
千百万年后，敖丙意外来到共工的陨落地，得到了他留下的传承与精血。
这其中，共工传承为敖丙所得，但精血却不是他的，需要他前往幽冥界，将其转交给后土娘娘，从而为巫族培养一个新的祖巫。
所谓的共工传承，实际上，就是把祖巫精血转交给后土娘娘的报酬。敖丙既得共工传承，拿了报酬，那自然要履行约定，把祖巫精血送上。
刚好，他如今需要前往幽冥界一趟，便顺势将祖巫精血转交给后土娘娘，以了结这段因果。
当然，具体的事情，肯定没有敖丙说的那么简单。
后土娘娘何等人物，幽冥至尊，轮回之主，地道圣人……名头一个比一个大，一个比一个吓人。其实力，就是放眼圣人之中，那也属于前列。
敖丙把共工精血转交给她，她岂会少得了敖丙的好处。说不定，敖丙能否建立阴司的事，就落在了她的身上。
有后土娘娘支持，幽冥界谁敢说个不字？敖丙轻易的就能把阴司的框架搭起来。
敖丙在幽冥界是没有人脉，但那是之前。只要他把共工精血转交给后土娘娘，那他在幽冥界不仅有了人脉，还是最强的那个！
以元神前往幽冥界，无疑比肉身前往轻松许多。
途中，敖丙没有遇到任何的麻烦，很轻易的就穿过人间与幽冥界间的屏障，来到一遍布阴气的世界。
与在日月的照耀下，终日白昼的天界不同，幽冥界常年不见阳光，整体都是昏暗的。      抬头看去，天上灰蒙蒙一片，为厚厚的阴气堆叠而成，不见半点星辰的踪迹，也没有任何光亮。
低头看向脚下，入目所及的，是一片漆黑的焦土，丝丝缕缕的黑色阴气升腾，不见半点生机。
放眼望去，一座座山脉拔地而起，异常的高大。就是可惜，这些山脉全是光秃秃的一片，不见半点绿色。
而在地上，有的布满大坑，有的满是裂纹，散发着微弱的光亮。这光亮是熔岩散发出来的，裂缝之中，流淌着不熄的熔岩。
“这环境，真是够恶劣的。”
左右打量一会儿，敖丙忍不住咂舌道。怕是人间最恶劣的地方，也不过如此了。而这，却还只是幽冥界最常见的场景。
怪不得世人畏惧死亡，确实值得畏惧，繁华的人间待久了，一下子来到这等恶劣的地方，受不了实在是太正常了。
幽冥界，亡者的归宿，这可不是什么好地方，是天道用来收割众生真灵之地，同时也是天地循环的最后一环。于众生来说，即为终结之地。
只有亲身来到幽冥界，见识到此地恶劣的环境后，敖丙才真正明白，为何净土能在此地大行其道了。
原因无它，只因净土真的契合了鬼魂的需求，为他们提供了一个可以安心的庇护之所。
便是敖丙，在来到幽冥界后，都惊讶的发现，自己的力量竟然在不停的流失，被一股莫名的力量所吞噬。
虽然流失的力量对他来说很微弱，完全不值一提，但它确确实实是在流失着。
敖丙尚且如此，更别说是那些修为不如他的人了，怕是进入幽冥界没多久，就会因力量耗尽而无法维持住形体，进而魂飞魄散。
同时，敖丙还感觉到，那从地下升腾起的阴气，也在不停的朝他身体里渗去，想要磨灭他的魂体。
这些发现让敖丙意识到，死亡并不是终结，而是新的开始。进入幽冥界后，世人才会发现，他们的痛苦才刚刚开始。
这是从他们死亡时，就开始伴随他们的痛苦，直至他们彻底烟消云散，才会结束。
“这……”
心神微动，敖丙开始推演，导致这一切发生的原因是什么。
“原来如此。”
过了半响，敖丙回过神来，露出恍然之色。
他明白了幽冥界这么设计的目的，本质上，是为了驱赶这些鬼魂尽快前往轮回之地，不要在幽冥界做过多的停留。
这份痛苦虽然强烈，但只要他们生出前往轮回之地的念头，这份痛苦就会减轻。念头越强烈，痛苦就越微弱。
反之，他们若是不愿轮回，但这份痛苦就会越来越强，只是他们承受不住，彻底烟消云散为主。
不愿轮回，那就不要轮回了，直接魂飞魄散，真灵回归天地就是。
嗯，很符合天道的性格，对生灵一如既往的冷漠。
敖丙很理解天道的做法，天地想要发展，也需要力量。而让生灵轮回，就是天道回收力量的手段。
结果，生灵死后来到幽冥界，因太过眷恋人间，迟迟不愿轮回，全都逗留在幽冥界，寻找复活的办法。
大好的资粮就在眼前，却不能收割。天道是看在眼里，急在心里。而为了收割他们，手段过激一点，也是可以理解的。
手段不过激，又怎能逼迫他们，主动前去轮回呢？
当然，天道手段过激一点，可以理解。但修士为了自保，开辟净土，庇护四方鬼魂，同样也可以理解。
不可能只许天道逼迫鬼魂，却不允许他们反抗，从没有这样的道理。净土的出现，就是鬼魂对天道的反抗。
幽冥界环境恶劣，不适合鬼魂生存。但环境并非是一成不变的，可以通过后天的手段进行改变。
一些强大的修士，死后真灵不灭，在来到幽冥界后，以种种手段强行修改周遭的环境，使其变得适合鬼魂生存，甚至是演变成洞天福地。
如此，就有了最初的净土，鬼魂在里面，除了物资没有生前那般丰富外，别的都和生前没什么区别。
最初的净土，是强大的修士死后所开辟，可随着人族的崛起，净土的类型也开始发生变化。
人族是后天种族，没有漫长的寿命，生来便要受到生老病死的困扰。所以，随着人族的崛起，前往幽冥界的人族鬼魂越来越多。
初时，不觉有异。
但后来，就慢慢有了变化。
人族对死亡的概念是，视死如生，即死去和活着没什么区别。
哪怕人死了，后人也不会将其遗忘，仍旧将其视为活人，生前什么样，死后还是什么样，祭祀不绝。
而后人的势力越大，先人死后的待遇就越好，祭祀的规模也越大，延续的时间也越久。
祭祀之力，本质上和香火愿力没什么区别。正所谓念念不忘，必有回响。后人祭祀的久了，地下的先祖自然会随之发生变化。
先是实力越来越强，接着越来越多的祭祀之力涌来，以其为中心，强行改变周遭的环境，使之化为生前所居之地。
这就是视死如生，在幽冥界一比一复刻生前之地。
一人所居之地太小，在幽冥界算不什么，可人族不会只有一个先人，也不会只祭祀一个先人。
因此，当一群先人在地下汇聚在一起的时候，变化发生了。他们的居所连成一片，共同构成了一个崭新的净土。
说是净土，其实更像是神域，香火神所居之地。这些因后人祭祀而变强的先人，本质上，就是一个个香火神。
因后人祭祀而变强，然后反过来庇护后人。对后人来说，他们可不就是神。
当然，较之净土，这种因祭祀而生的神域，并没有那么稳定。
凌晨还有。
中午午睡一会，一醒来就七点了，简直离谱。
我先去搞点饭吃。

275.第273章 幽冥天命
香火神的力量源于后人的祭祀，这就是说，一旦后人的祭祀断绝，他们没了力量来源，就会越来越虚弱，神域也会跟着崩塌，然后烟消云散。
可净土却是强者改造而成，伟力源于自身，便是强者死了，净土最多也就是受到重创，却不会破灭。
不似神域，没了祭祀，要不了多久就会走向毁灭。
且较之击杀强者，摧毁祭祀无疑来得更快。人族内部争斗极为惨烈，每隔一段时间，九州的诸侯国就会迎来一轮全新的新牌。
那时，不知有多少诸侯国崛起，多少诸侯国衰弱。
诸侯国崛起，其位于地下的先人，无疑会获得更多的祭祀，继而变得更强。
可诸侯国若是衰弱，那他们在地下的先人，也会随之衰弱，甚至是无法维持神域，不得不转世投胎。
这些祭祀神，伟力不归自身，全看后世子孙的能力，随机性太大了，远不如强者稳定。强就是强，弱就是弱，而不是时强时弱。
但不管怎么说，神域也好，净土也罢，本质上都是对天道压迫的反抗，强行更改幽冥界恶劣的环境，使之变得适合鬼魂生存。
对鬼魂来说，这是好事，但对天道来说，这却是坏事。因此，天道视净土为肉中钉、眼中刺，时刻都想将其除去。
当然，天道虽恨净土，但通过众生的反抗，也能意识到自己的手段过于激烈了。
是故，祂顺势而为，立下幽冥天命，在拔除净土的同时，也对幽冥界的运行模式进行了更改。
幽冥界的环境之所以如此恶劣，无非是天道想要通过这种方式，逼迫前往幽冥界的鬼魂尽快前去轮回。
奈何，手段过于激烈，引起了修士的逆反心理，纷纷开辟净土，与天道对着干。
这种情况下，只要立下阴司，设立勾魂使者，招募阴兵鬼卒，让他们押送鬼魂前往轮回之地。
如此，就无需再用恶劣的环境，逼破鬼魂主动前去轮回。而在这之后，恶劣的环境没了用途，自然会发生变化，随着时间的流逝越变越好。
……
“阴司与天庭一样，都是天地循环的重要一环，若是立下，可延续天地的寿命。”
敖丙隐隐有所领悟，混乱是无法长久的，唯有建立稳定的秩序，才能延续天地存在的时间，甚至是使天地晋升，衍生更多的资源。
阴司涉及到了天地的延续，地位就算不如天庭，那也不容小觑。后世佛道靠立下地府，赢得一世大兴。
今敖丙先他们一步立下阴司，同样能为神道赢一世大兴之机。
怀着这样的想法，敖丙迈步向前，朝自己感知到的，与龙域对应的幽冥地域赶去。
没走几步，他就到了目的地，那是一片被微弱光芒笼罩的区域，面积很小，只有方圆千里左右。
光芒源自龙气，丝丝缕缕的金色龙气从龙域涌入幽冥界，制造了一个小型净土，在照亮此地的同时，也为进入其中的龙域亡魂提供庇护。
若无这块小净土庇护，那这上百年来，龙域死亡的凡人，估计都会被阴气冻杀，魂飞魄散。
至于轮回，为了灭掉净土，幽冥界内的阴气越来越重，就是敖丙进入其中，都会感觉到寒冷。
他尚且如此，何况凡人。怕是还没走到轮回之地，就被冻死在半路上了。
“咦，那是有苏国的净土吗？搬家倒是搬的挺快。”
突然，敖丙似有所觉，看向不远处。那里，一团璀璨的神光摇曳，像是黑夜里的篝火，极为显眼。
这也是一处净土，且距离龙域净土不远。无需多想，那里必然是隶属于有苏国的净土。
因为距离龙域最近的势力，就是原有苏国，现在的苏国了。甚至于，龙域净土现在所在的位置，就是原有苏净土的核心之地。
只是先前有苏国被灭，改封苏国，祭祀虽未断绝，但也元气大伤。不得不迁移神域，来到与新苏城对应的区域。
不搬走不行啊，原苏城被封给了敖丙，那相应的，幽冥界与之对应的区域，也被封给了他。
都是别人的地盘了，再不搬走，就是不识抬举了，待敖丙回过神来，说不定顺手就把他们给灭了。
不想死，自然要搬走。
“净土衰弱，就是如此简单。有苏净土，接下来要倒霉了，怕是有不少祖灵要被迫轮回，或者是被强敌吞噬。”
收回目光，敖丙摇头叹道。
幽冥界因为环境恶劣的缘故，竞争更为惨烈。鬼魂想要变强，除了吸收阴气与香火外，还有一种更直接的方式，那就是相互吞噬。
吞噬其余的鬼魂，炼化其魂力，便能快速的提升实力。
以往，有苏净土强盛至极，乃附近这片区域的霸主，四方净土每隔一段时间，都会向其上供大量鬼魂。
可也说了，那是以往，现在有苏国被破，跌落成苏国，有苏净土实力大跌。先前被其欺压的净土，绝不会放过这个机会，必然要报复回来。
不夸张的说，现在的有苏净土，就是一块巨大的肥肉，谁都想咬上两口。
之所以还没动手，是因为有苏净土积威太深，周遭势力一时摸不清其深浅，这才迟迟不敢动手。
可等上一段时间，待有苏净土的虚弱彻底暴露，周围的势力就会一拥而上，不说将他吃干抹净，也会将其重创，沦为末流势力。
“有苏国千百万年的底蕴，怎么着也能算得上是一场不小的机缘。与其便宜外人，还不如便宜了我这个有苏氏的女婿。”
想了想，敖丙觉得有苏净土与他有缘，实在不该便宜外人。或者说，幽冥界所有的净土，都与他有缘，合该被他所得。
只是粗略的看上一眼，敖丙就发现，幽冥界内的净土简直多如繁星，大大小小的分布在幽冥界各地，数都数不过来。
而想要开辟净土，哪怕是最小的净土，也需要天仙的修为。只是看这些净土的数量，就知幽冥界有多少强者了。
怪不得后世佛道这么多的佛陀、菩萨、护法、使者、罗汉了。敖丙大概明白，后世佛道是怎么崛起的了。
幽冥界的净土，实在是太多了，若是将他们整合在一起，那无疑是一股极为恐怖的势力。
毫无疑问，后世佛道的兴盛，就是从吞并，不，应该说是从渡化这些净土开始。
每渡化一块净土，佛道的实力就会强盛一分。若是全部渡化，佛道势必会成长为一个庞然大物，便是如今正值巅峰的截教，也远远不如。      截教不过一个教派，便是教主有教无类，所能教化的仙人，也远远不及幽冥界无数年的积累。
自后土娘娘身化轮回，大开幽冥界，此界就成了亡者的归属。
如今，亿万万年过去了，就是大多数亡魂全都消散，可剩下的亡魂，仍是一个极为恐怖的数字。而这些亡魂，大都集中在净土之中。
佛门若能渡化所有的净土，那实力膨胀之快，只是想想，就让人乍舌不已，怪不得后世佛道能与仙道分庭抗礼。
三千佛陀算什么，掌握了幽冥界，就是三万佛陀，也能造出来。
当然，渡化所有的净土，这只是说说而已，佛道并没有做到，也没能力做到。
毕竟，东方强者也不是瞎子，不可能对西方的举动一无所知，最多，也就是失了先机，但不可能让西方把所有的好处都占了。
除佛道净土外，仙道在幽冥界也有净土，谓之十方净土，为幽冥教主太乙救苦天尊所执掌。
由此可见，在佛道之后，仙道也将目光放在了幽冥界，没让佛道一家独大，占尽好处。
只是，想到太乙救苦天尊，若敖丙所料没错的话，此人应该是太乙真人无疑了。
但太乙真人，先前已经被他送上封神榜了。也不知晓，上榜之后，太乙还能不能成为救苦天尊。
应该是不能了，不是因为他上榜了，而是敖丙已经把目光放在幽冥界了。这净土，佛道能渡化，仙道能接引，他敖丙自然也能教化。
谁先下手，就是谁的。
“哼，我身负幽冥天命，有建立阴司之责，幽冥界内的净土，都是我的阻碍，要一一扫除。”
“此乃天命！”
“也只有我，奉天道符箓，方有资格教化净土，余者，仙道也好，佛道也罢，若无我同意，皆不能对净土出手。”
“不然，就是违背天意，要遭天谴！”
想到封神结束后，佛道与仙道会先后赶来幽冥界，与他争抢机缘，敖丙决定先给自己上道保险。
不上不行，两家势大，不弄点手段，他根本争不过。
这样想着，敖丙没有急着连接人间与幽冥界，搭建城隍体系，而是先在龙域净土的中心，立下一祭坛，准备祭祀天道。
“天道在上，今弟子敖丙见幽冥无序，轮回失常，遂欲立阴司，设十八层地狱，判官无常，阴兵鬼卒……”
祭坛前，敖丙将后世阴司的职责一一说出，助天道演化地府体系，从而将阴司天命牢牢拿在手中。
这样，未来就算有人想抢机缘，也要先征求他的同意才行。比如渡化净土，没他同意，那无论是谁渡化净土，皆算是违背天意。
当然，这点小事，天道是不会管的，就算违背了也不会有什么惩罚。敖丙若有能力阻止还好，若无能力阻止，那也只能干瞪眼。
可不管怎么说，名义他是拿到手了，或许当时没实力阻止，但这不要紧，等他变强之后，随时都能清算。
仁君不兴无名之兵，先把大义拿到手，以后就能想打谁就打谁。这点很重要，洪荒终究是有秩序的，不是说想打谁就打谁。
开战之前，必须得有个合理的理由，不然就会犯众怒，容易被人群起而攻之。
轰隆！
敖丙的祭词才念完，他的脑海之中，便响起了一道晴天霹雳。
然后，一股天道之力降临至他的识海，不停的翻滚着，逐渐演变成幽冥地府的模样。
黄泉冥河，鬼门关，望乡台，孽镜台，奈何桥，十八层地狱……
森然的鬼气弥漫，将敖丙的识海都渲染成了黑色，逐渐变得阴寒，透露出三分邪意，犹如炼狱魔神。
可诡异的是，敖丙身上却不见任何邪气，反而流露出无穷正气。
邪意与正气，两种完全相反的气息，却诡异的混合在一起，可能这就是传说中的正得发邪吧。
幽冥之主，代天执掌幽冥，肯定是正的不能再正了。但常年与恶鬼打交道，难免沾染了几分邪气煞气，看起来颇为骇人。
但也正是因此，方能震慑恶鬼。
“幽冥道经！”
回过神来，敖丙知晓了识海幽冥地府的由来，乃是一部专修神魂的顶级先天道经，修成之后，可于识海演化幽冥地府，无声无息的拘人神魂。
听起来倒像是邪法，但天道所传，岂会是邪法？此乃幽冥第一正法，为天道根据敖丙提出的阴司框架推演而成。
是故，此法即是修行之法，亦是幽冥地府的设计图。
按此图打造幽冥地府，功成之后，不仅能得无量功德，还能成为天地至尊，执掌幽冥，与天地同在。
“虽是修炼神魂之法，但元气可化肉身与神魂，我亦能修炼。”
肉身神魂无法互通，但元气基于二者之间，兼两者之长，即可演化肉身，也能演化元神。
所以，神魂功法也好，炼体功法也罢，气修皆能修炼。
“天命已经到手，接下来，就该动手建立阴司了。”
目的已成，敖丙再无犹豫，背对祭坛，面向龙域净土，准备着手进行建立冥司的第一步，搭建城隍体系。
荡平净土的事可以延后，但押送鬼魂前往轮回的事，却不能耽误。因为天道最看重的就是这个，敖丙要是敢耽误，天道就敢收回幽冥天命。
而城隍体系存在的意义，就是收集亡魂，审查善恶，然后送往幽冥。
可以说，城隍体系完美契合了天道的需求，并且立即就能实现，这才是敖丙能得幽冥天命的原因。

276.第274章 星光落幽冥
若非如此，只凭一张嘴，靠着给天道画大饼，就想让祂赐下天命，简直是在做梦。
天道向来不见兔子不撒鹰，唯有让祂见到确确实实的好处，祂才会给予回应，赐下天命。
不然，洪荒会画饼的人多了，若是都赐下好处，那就算是天道，也承担不起。
“周天世界，听我号令，垂照幽冥。”
龙域净土之中，敖丙施展神通，召唤周天世界，使其降投影于幽冥。
霎时，璀璨的星光流转，自界外而来，盘旋在龙域净土上空，垂下点点星光。
虽是点点星光，但在幽冥界昏暗环境的衬托下，这点光芒极为显眼，落在焦土之上，就像是镀上了一层银辉。
嗤嗤嗤嗤……
有嗤嗤的响声传来，敖丙低头一看，却见在星光的照耀下，那从焦土下方升腾的九幽寒气，在被快速的进化着。
其内部蕴含着的，冻结灵魂的寒意在快速的消融，只留下纯净的先天阴气与星光混合，化成一种能够壮大神魂的特殊元气。
“这……”
“未曾想，将星辰投影至幽冥界，竟然还有改善环境之效。”
眼前的变故，也超出了敖丙的预料，他接引星光，本是想加固龙域净土的虚空，好让其投影至龙域下方。
但没想到，星光一进入幽冥界，就与九幽寒气融合，并发生玄妙变化，化去其中对灵魂有害的物质，只保留其中的精华。
这可不是小变化，完全可以改变幽冥界的性质，将其从亡者归宿，化为神魂一道的圣地。
能直接壮大神魂的力量，何其罕见。先天灵气虽然也能壮大神魂，可却需要一个转化的过程，得先运转功法，将灵气炼化为神魂之力才行。
可在幽冥界修炼，完全省略了这一过程，无需炼化，只需吸收，立即就能壮大神魂。
看似只省却了一个步骤，但效率不知提升了多少倍，让修炼变得更加容易。于神魂一道而言，充满神魂之力的幽冥界，可不就是圣地。
“如此，倒是省了我的麻烦，可加快幽冥界环境变好的速度。”
回过神来，敖丙喜道。
改善幽冥界环境，使其变得适合鬼魂生存，也是幽冥天命的一部分。
本来，敖丙的打算是，建立阴司后，再去推动幽冥规则的运转，一点点的改善其环境。
可现在好了，无需这么麻烦，只需将星空投影至幽冥界上空，然后，在无尽星光的照耀下，要不了多久，就能把幽冥界改造成魂修圣地。
只是……
看了一眼浩瀚无垠的幽冥界，敖丙很快就冷静下来。这办法虽好，可实际操作起来，却没有成功的可能。
不是幽冥界的问题，而是无垠星空的问题。星空破碎后，哪怕现在恢复了一部分，可距离重回巅峰，依旧遥遥无期。
现在的星空，勉强也就只能同时供养天界与人间。若是再分出一部分投影，显化于幽冥界，那星光就有些见拙了。
“没办法投影无垠星空于幽冥界，对现在的我来说，倒也是好事。现在促成此事，固然能得不少功德，但与我何益？”
“非但没什么好处，反而会让更多的人注意到幽冥界，跑来与我抢机缘。”
敖丙想了想，觉得现在就改善幽冥界的环境，对他来说，还是弊大于利，实不能为之。
眼下幽冥界在世人眼中，是比西方还要贫瘠的地方，没有任何的价值，所以无人关注。
可要是敖丙召来星空投影，改善了幽冥界的环境，使其成为魂修圣地，那洪荒的强者们，绝不会放过这块宝地。
到时，各方强者齐聚幽冥界，哪里还有敖丙的机缘，早就被排挤出去了。
是故，对他来说，在没有掌握绝对的话语权前，绝不能动手改善幽冥界的环境。
当然，就是他想改，也没这个能力。不过，待他建成阴司后，差不多就有这个能力了。
建立阴司，起码要花费几千上万年，乃至更久的时间。这么长的时间过去了，汤谷的事也该有个结果了。
那时，只需将汤谷深处的星空融入无垠星空，势必能使无垠星空进一步的修复。然后，星空便有余力投影至幽冥界，改善此界环境了。
“改善整个幽冥界的环境需要等，但只是改某块地域的环境却不需要等。周天世界虽然不如无垠星空，可改善一地环境，还是能做到的。”
有多大碗，吃多少饭，敖丙直接熄了改善整个幽冥界环境的念头，准备等以后时机成熟了，再去做此事。
不过，在此之前，他可以借助周天世界的力量，去改善龙域净土的环境。
周天世界就是小型的星空，无垠星空能做到的事，它也能做到，只是效果被削弱了无数倍罢了。
但龙域净土也不如幽冥界不是，用周天世界改善龙域净土，完全合情合理。      “来！”
探出大手，敖丙从周天世界抓来更多的星光。顿时，那投影在龙域净土上方的星辰愈发璀璨了。
缕缕星光如流水般落下，在天地之间形成一道银色水幕，缓缓落在地上，被那漆黑的焦土吸收。
然后，惊人的变化发生了，本来死寂的焦土，在星光的滋润下，重新焕发了生机，点点绿色破土而出，很快就铺满了大地。
同一时间，一股惊人的生机从地下升腾而起，朝四周弥漫开来。
只是，一道无形的光幕浮现，犹如倒扣的巨碗，笼罩方圆数十万里，使得这些生机无法外泄分毫，更无法被外人感知到。
“阴阳相合，造化自生吗？”
盯着地上破土而出的灵物，敖丙若有所思。九幽寒气位于地下，为至阴之物，星辰却源于天上，天生携带至阳之气。
两者相合，就如阴阳交合，衍生无尽造化，自然能孕育生机，催生灵物。
只是，幽冥界终究不是物质界，为只有灵魂才能进入的精神世界。故而，此界孕育的灵物与外界不同，并没有真正的形体，乃是精神力所化。
“魂修圣地，并非虚言。”
地上的灵物，看起来和外界的灵药灵草没什么区别，青翠欲滴，弥漫着惊人的生机。
但在敖丙眼中，那一株株灵药，皆是虚幻之物，并无真实的形体，为一团团精纯的神魂之力。
可诡异的是，它们蕴含的生机却不是假的，说明它们真的具有生命，以后若是能开启灵智，未必不能化形而出。
这些都是灵药，极为罕见的神魂类灵药，采之炼丹，可炼制出壮大神魂的丹药，为丹药中的上品，价值极高。
在丹药的众多分类中，就以神魂类的丹药最为稀少与罕见，故而其价值最高。
幽冥界能大批量的孕育神魂类灵药，可不就是魂修圣地。
轰隆隆！
地上在发生变化，天上也在发生变化。
龙域净土上方，周天世界投影之地，周围堆积在一起的厚厚阴气，在星光的照耀下，开始快速的消融，露出后面空旷深邃的虚空。
那些消融的阴气，并没有消失，而是升华成一缕缕精纯的元气，越来越轻，不停的朝上方升腾。
虚空茫茫，没有尽头，就在敖丙好奇，这些元气会升华至哪里时，却惊讶的发现，它们穿过人间与幽冥界的屏障，升入周天世界之中，成为又一种壮大星辰的力量。
“这……”
突然，敖丙心有所觉，取出星辰封神册，就见上面多出了一层淡淡的幽冥之气，不停的流转着。
幽冥之力，刚才那从幽冥界涌入周天世界的元气，就是敖丙最需要的幽冥之力。掌握了幽冥之力，他就能册封阴神，完善城隍体系。
“敕！”
福至心灵的，敖丙爆喝一声。
瞬间，龙域净土震动，从幽冥界剥离，不停的向上升去，最后停留在人界与幽冥界交汇的地方。
同一时间，丝丝缕缕的香火愿力从龙域涌来，融入龙域净土，使其四周的空间越来越坚固，并泛起淡淡的金光。
不过瞬间，龙域净土的模样就发生了巨大的变化，漆黑的阴气被荡平一空，到处都泛着神圣的金光。
看起来不在阴森恐怖，反而透露出一种堂皇正大。
神域！
整个龙洲净土，都被神圣之气所充斥，庄严肃穆，堂皇正大，已然不能称之为净土，应称其为神域，属于城隍神的神域。
“往上是人间，往下是阴间，介于人间与幽冥界之间，乃幽冥门户，贯通两界。”
立身于神域，敖丙上下看了看，觉得此地颇为神异。虽是位于人间，可却隶属于幽冥界，凡人不可视，唯鬼神方能见。
这就对了，城隍庙的主要作用，是拘魂抓鬼，然后将其送往幽冥界，再经由十殿阎罗审判，决定去是否轮回。
既与鬼神有关，当然要避开凡人，以免引起恐慌。
“散！”
满意的点了点头，敖丙施展神通，将龙域神域分开，化为大大小小数千个神域，分别落入龙域各地的县城与府城之中。
一城一城隍，神域的数量，自然要与城池的数量匹配。

277.第275章 幽冥鬼神
嗡嗡嗡……
神域分化，变为数千城隍神域，与人间的城隍庙不停的相共鸣，发出嗡嗡嗡的响声。
旋即，人道气运与神道气运显化，一者如薪火，放五色毫光；一者如神光，堂皇正大，威严至极。
它们在神域交互，逐渐演变成一枚枚虚幻的符箓。
此之谓神道符箓，乃是香火神明的根基，即神职的具现化，唯有持神道符箓者，方能成为神明。
这一枚枚神道符箓，有大有小，代表着一尊尊城隍，只要是身怀功德者，皆可将其炼化，以此成为城隍，掌控一地生死。
什么是城隍？
简单来说，就是小阎王。在自己的辖区内，他们的权力和阎王没什么区别，一言可定百姓生死，一念可改百姓祸福。
轰隆隆！
城隍符箓成型的瞬间，幽冥界顿时有感，丝丝缕缕的幽冥气运浮现，呈玄黑色，森然而又威严，跨越生死屏障，也融入城隍符箓之中。
霎时，城隍符箓光华大放，内有符文飞舞，外有神光闪烁，弥漫出一种堂皇正大，威严肃穆的神威。
“还差最后一步！”
敖丙看向那些城隍符文，虽然在气运的加持下，已经具备了真实的形体，从虚影变为实体，但它们的形体并不稳定，随时都有崩溃的迹象。
这是缺乏力量来源的缘故，没有稳定的力量来源，神道符箓便等于没有支撑，自然坚持不了多久就会破碎。
“星辰封神册，去！”
取出星辰封神册，敖丙将其扔向周天世界。顿时，所有的神道符箓齐齐有感，纷纷飞向周天世界，汇入神册之中。
下一刻，周天世界震动，璀璨的星光绽放，犹如道道星河，汇入星辰封神册中。
同一时间，龙域上空，香火愿力不停的轰鸣着，也纷纷朝神册汇聚。
而在星光与愿力的包裹下，封神册的形体也开始发生变化。原先，封神册通体呈现紫色，周身流转着金银二色的神光。
可现在，它的紫色中多出了一抹黑意，逐渐转为紫黑色。同时，它所绽放出的光芒，也多出了一种玄黑之时，使其看起来愈发的森然与威严。
呜呜呜呜……
像是有鬼哭神嚎的声音响起，封神册上，隐隐约约投射出幽冥地府的场景，阴兵林立，鬼神横行，地狱森然……
无穷无尽的幽冥鬼气弥漫，令人看之遍体生寒。
“封鬼榜！”
骤然，天道之力显化，赋予了封神册更多的权能，使其发生本质的变化，多出了册封鬼神之能。
封鬼榜，封神册的别名，顾名思义，持此榜可册封幽冥鬼神。
心念一动，敖丙将蜕变完成的封神册召回。只见上面，果然发生了变化，在原先的神位之外，多出了一系列与幽冥有关的神位。
其中最顶级的，自然非酆都大帝莫属，与紫微星对应，为幽冥至尊，执掌冥司，统御所有的鬼神。
酆都大帝之下，有五方鬼帝，十殿阎王，四大判官，十大阴帅等一系列神位。只可惜，那些靠前的神位，都是虚幻的，并不能进行册封。
眼下阴司未立，与其对应多神位都在未来，自然无法册封。要等阴司建立，真的主宰幽冥界后，才会有相应的神位衍生。
在此之前，就算掌握了封鬼榜，敖丙所能册封的，也就只有他亲自设立的神位城隍神，以及其属官罢了。
“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，建立阴司的事不急，先把城隍神册封了再说。”
手持封鬼榜，敖丙将目光看向龙域神域之中的鬼魂。同样是鬼魂，可只从外表来看，也是有区别的。
为善之人，身怀阴德，死后自有阴德护体，于体外显化一层金光，为其提供庇护，防止其被阴气所伤。
阴德越多，金光越厚，防御之力也就越强。
当然，阴德不是功德，虽能为鬼魂提供庇护，却无法助其成仙。
所以，阴德再多，最后仍旧会死，区别无非是死后所得的待遇更好，并不能使其立地飞升。
真要是身具功德，早就被人接引至仙道，修炼长生之法了，怎么可能会经历生老病死之苦。
功德是天道赐予的，要为有助于天地之事，方能得到。而阴德，说白了，就是香火愿力，只要做好人好事，就能得到。
每行一善，就会得到被帮助者的感激。
一个人的感激有限，可千百万人的感激汇聚在一起，量变引起质变，就会化作香火愿力，也就是阴德，汇聚在行善之人身上，庇护其不被鬼神所伤。
然而，阴德终究不是功德，便是汇聚的再多，最多也就是得人族气运的庇护，无论如何，也不会被天道多看一眼。
因此，身负功德者，能得天助，无论走到哪里都有机遇，成仙成神，轻而易举。
然身负阴德者，只能得人助。
有修士见了，感其心善，便会赐下机缘。见不到，那就没有。
是故，身怀阴德者被杀，不说比比皆是，那也不在少数，这就是不得天助的下场。
天助是无时无刻的，然人助，却需要有好心人先看到，这就有些赌命的成份了，赌输的概率极大。
当然，那是之前，神道未立，阴司未建的时候，阴德并没什么用处。
可现在，随着敖丙确立香火神道，打造城隍体系，阴德的作用，立即就体现出来了。
想要成为香火神，首先就需具备阴德。身上的阴德越多，成为香火神的概率也就越大。
这算是挑选神明的标准，有阴德的人，未必全是好人。但没阴德的人，肯定是坏人。
有了这个标准，挑选出的神明，除了少部分是漏网之鱼外，大部分肯定都在及格线之上，能最大程度的促进神道发展。
同时，若身怀阴德者不愿成神，那在转世投胎时也会受到优待，尽量投胎至富贵人家，甚至是天人道。
阴司的建立，作用可不仅仅是将鬼魂押去轮回。还有一个更大的作用，那就是扬善罚恶，以化解怨念。      更直观的说，就是捍卫天道的公正，以延迟大劫到来的时间。
含冤而死，必然有怨。
一人之怨有限，无法撼动天地。可亿万万生灵的怨气堆积在一起，却足以影响天地的走向，衍生种种劫数，甚至是毁天灭地之劫。
这就是量劫的由来，怨念太大，只能制造劫数，以杀戮宣泄怨念。
阴司的建立，维护轮回的同时，也在还含冤者一个公道，好让他们知道，天道轮回，报应不爽。
如此，自然能化解其怨念，延缓劫数的到来。
还想要做到这一点，首先要做到善恶有报，使得为善者，大富大贵，成神成仙。为恶者，做牛做马，劳碌一生，或者是打入地狱，受尽磨难。
而如何确认一个人的好坏与善恶？肯定不能靠人的主观猜测，必须要有一个标准。而这个标准，就是阴德。
以阴德评价一个人的善恶，阴德多的人，就是好人，要受到奖赏。反之，就是坏人，要受到惩罚。
身怀阴德，既能成为神明，又能投胎至富贵人家，这便是奖赏。
身怀业力，或是打入畜生道，做牛做马，劳碌一生，或是打入地狱，受尽折磨，这便是惩罚。
而今敖丙看向神域中的鬼魂，就是在分辨他们的善恶，进而从中挑选出足以担任城隍的人选。
上百年来，龙域死的人不在少数，甚至不比活着的活人少。因此，龙域神域之中，密密麻麻的挤满了鬼魂。
当然，因为神域被敖丙分开的缘故，这些鬼魂也被分开了，回到了他们死亡的地方，鬼魂停留在与之对应的神域，受本地城隍庙管辖。
“太多了。”
敖丙粗略看一眼，只觉密密麻麻全是鬼魂，粗略看一眼，少说也有上百亿之多。就这，还是有大部分灵魂选择解脱，前去轮回的缘故。
不然，聚集在此的鬼魂还会更多，整个龙域神域都装不下，面积还要继续扩大。
“得亏我回来的及时，不然，神域非得生大乱子不可。”
突然，像是想到了什么，敖丙不免一阵后怕。上百亿鬼魂聚在一起，可不是什么好事。
放眼整个幽冥界，也没见哪个净土敢聚集这么多的鬼魂。莫要忘了，鬼魂的主要晋升之路，就是吞噬同类啊。
换而言之，鬼魂在幽冥界，就是最大的硬通货，最好的资源。百亿鬼魂落在外人眼里，就是一笔极为庞大的资源，谁见了不心动？
也就是敖丙最近威名太盛，附近的净土心中忌惮，不敢打龙域神域的主意，不然，他们早就一拥而上，把这百亿鬼魂吞噬殆尽了。
但是，修士的贪婪是无止境的，敖丙的威名能吓住他们一时，却吓不住他们一世。
若是敖丙迟迟不归，不去处理这上百亿鬼魂，那周遭的净土早晚会忍不住对其动手。
直接硬上，那未免太难看了，事后也一定会被敖丙报复。所以，他们的办法，肯定是先制造混乱。
神域之中，不可能所有的鬼魂都是好人，必然有恶人，哪怕不多，也是有的。
生前为恶，死后便会化为恶鬼，实力远超普通鬼魂。因为业力与阴德一样，也是香火愿力的一种。
不同的是，阴德来自于百姓的感激，业力源自于百姓的畏惧。
好人死后，有阴德护体，不惧九幽寒气。恶人死后，在业力的影响下会变为恶鬼，同样无惧九幽寒气。
且受恶念影响，他们天性残暴，贪婪好杀，若不及时将其除去，日后必会为祸一方。
尤其是在龙域神域这种地方，周围全是普通的鬼魂。若是恶鬼发狂，大肆吞噬周围的鬼魂，那要不了多久，就会成长为一方鬼王。
周围的净土要是想算计龙域神域，最简单的办法，就是诱使恶鬼发狂，大肆吞噬普通鬼魂。
接着，等他们成长起来后，龙域神域化为鬼域，周遭的净土就能以平乱为由大举杀入，尽情的掠夺此地好处。
且事后，敖丙非但不能责怪他们，反而还要感谢他们，欠他们一个人情。
毕竟，不管怎么说，都是敖丙管理失当，这才导致神域生乱，外人帮其平乱，提前消弭大祸，除非敖丙不要脸，不然这人情一定会欠下。
所谓的哑巴亏，就是这样。吃了亏，不仅不能说，还要承对方的情，只是想想，都能憋屈死。
幸好，敖丙回来的及时，在乱象没有滋生前，就赶来神域，架设城隍体系，解决这上百亿鬼魂的问题。
否则，就算没有外人插手，神域生乱也是早晚的事。
敖丙看得分明，在这百亿鬼魂之中，有不少鬼魂浑身都被黑气所笼罩，库库的往外冒黑烟，眼神更是凶戾无比，隐隐透露出一股红色。
浑身黑气缭绕，正是恶鬼的标志，而双眼变红，是其即将发狂的征兆。要是敖丙再晚回来几年，这群恶鬼非得发狂不可。
那时，麻烦就大了，好好的神域，在这群恶鬼的折腾下，必然会沦为鬼域。
而鬼域为幽冥所不容，若神域化鬼域，幽冥净土皆可伐之。
好在，敖丙回来的及时，神域依旧是神域，并无化为鬼域的趋势。如此一来，反倒是好事。
这可是上百亿鬼魂，若是将其一一审判，或是封为神明，或是送去转世投胎，或是打入地府，那必然会得到不少的功德。
此举既维护了天地轮回的秩序，又促进了幽冥界的演变，于天地而言有大功，自然能得功德。
且这功德还不是一次性的，就如流水一般源源不绝，会随着时间的流逝越积越多，直至轮回崩溃，天地俱灭。
“封鬼榜！”
祭起封鬼榜，敖丙分化万千神念，同时出现在所有神域之中，开始册封各方城隍，极其属神。
册封完城隍及其属神，再招募一些阴兵鬼卒，这城隍体系的框架，就算是搭建起来了，接下来，就是审判众鬼，坐等功德上门。
百亿鬼魂，起码要审好久。这期间积累的经验，就是未来建立阴司最宝贵的财富。

278.第276章 生死簿
同时，审判这些鬼魂所产生的功德与气运，也足以将审判他们的城隍神，及其属官的实力提升一大截，少数也能催生出几个大罗金仙。
幽冥界的强者虽然不少，但并没有聚在一处，而是零星分布在大大小小无数个净土之中。
因此，真的算下来，很多净土的实力并不是很强，大部分都不足以抗衡拥有数尊大罗金仙坐镇的城隍道。
这也就是说，审判完神域里的百亿鬼魂后，实力暴涨的城隍道，完全足以横扫周遭所有的净土。
而净土中的鬼魂，实力越强，在幽冥界逗留的时间就越久，身上的业力也就越重，为天道所不容。
若是能将他们全部抓获，由城隍进行审判，那所得的好处，要比审判百亿鬼魂大多了。
不仅能让刚刚建立的城隍道彻底在幽冥界站稳脚跟，还能一跃成为一方霸主，狠狠震慑四方。
而此举，不仅是在壮大城隍道，更是在建立阴司。所谓阴司，实际就是城隍体系演变至圆满的产物。或者说，城隍体系就是阴司体系的前身。
若城隍体系铺满人间，荡平所有的净土，那统御所有城隍的机构，便是名副其实的阴司，掌握幽冥秩序，号令亿万鬼众。
“以城隍庙为起点，一步步荡平扎根在幽冥界，影响天地循环的所有净土，便能建立统御幽冥的阴司。”
“这就是我的酆都鬼帝之路？”
忽然，敖丙心有所悟，知道了接下来的路该如何走。城隍体系要建，抓鬼也要继续。
但所抓之鬼，范围却扩大了，不再局限于刚死的鬼魂，还包括了那些停留在净土，迟迟不愿转世的积年老鬼。
他们才是大头，抓住他们，并进行审判，所得的功德与气运，要远胜普通鬼魂无数倍。
想要在短时间内建立阴司，掌控幽冥界，那荡平净土，抓捕里面的老鬼，无疑是最快的办法。
像敖丙以前所想的那般，先在人间铺设城隍体系，然后再反过来包围幽冥界，虽然最后同样能建立阴司，但所需时间更久，且同样会与净土发生冲突。
人间的鬼魂都被城隍庙抓了，幽冥界的净土没了进项，里面的鬼魂只会越来越少。
久而久之，就算没人出手针对他们，他们也会随着时间的流逝而慢慢消亡。
事关生死存亡，这些净土当然不可能坐以待毙，必然会出手反抗。
而他们的反抗，也不可能是在人间作乱，害死无数生灵，那会惊动天庭，从而被无数天兵天将围剿。
所以，更大的可能，他们会出手针对城隍庙，夺回被其抓走的鬼魂。
既然早晚要对上，结果无法更改，那以敖丙的性子，肯定要先下手为强，先一步对净土出手，一边削弱其实力，一边增强己方实力。
如此一来，待幽冥界的那些净土回过神来，准备联手对敌的时候，说不定城隍道已经成长为庞然大物，不惧他们联手了。
“正所谓广积粮、缓称王，直接向所有的净土宣战不可取，眼下，先把龙域的净土全都扫平了再说。”
“以点破面，悄无声息的蚕食幽冥界，慢慢积累实力，直至能与所有的净土抗衡时，再暴露出自己的目的也不迟。”
在心中定下之后的发展战略，敖丙开始行动起来。
从各大神域之中，挑选阴德深厚者，册封其为城隍，然后再寻阴德稍次者，封其为城隍属官，文武判官什么的。
最后，寻一些实力强大，且具有改过之心的恶鬼，招募其为阴兵，用来抓捕、缉拿鬼魂。
城隍庙草建，正是用人之际。恶鬼虽然可恨，但实力是真的强。只需简单操练一番，立即就能派上用场，能省不少事。
所以，敖丙决定给这些恶鬼一个改过自新的机会。让他们成为阴兵，为建立阴司的大业而战。
可别以为这是什么好事，净土的实力并不弱，相反还很强，最弱的净土都有天仙坐镇，其实力可想而知。
且很多净土存在的时间极为漫长，几万乃至几十万年，甚至是几百万年。
这么漫长的岁月走过来，其底蕴可不是开玩笑的。阴兵作为城隍道的主要战力，在与净土交战时，肯定是要冲在最前面的。
这就意味着，阴兵的伤亡率的最高的。
敖丙让恶鬼成为阴兵，说是给他们一个改过自新的机会，实则是让他们当炮灰。一场大战下来，估计没几个恶鬼能活下来。
就算运气好，勉强活了下来，那也没什么意义。
因为城隍道与净土之间的纷争，不是一两场战斗就能结束的，必然是一场极为漫长的战争，以万年为单位，交战无数次。
恶鬼就算运气再好，在这无止休的战争中，又能坚持多久？十次百次，还是千次万次？迟早都要死的，无非是早是晚罢了。
当然，若真有恶鬼能坚持到最后，那敖丙只能称其为牛逼，然后真给他一份大好前程。
历经无数场惨烈的大战，最后都能不死，妥妥的有大气运，被天道所青睐。
连天道都看好他，敖丙又有什么理由刁难他？一份前程罢了，给就给了，他有这个资格。
将恶鬼招募为阴兵，让他们成为炮灰，也算是废物利用了。这样一来，等炮灰死得差不多了，正规的阴兵也该炼出来，能够投入战场了。
……
册封城隍的条件，不仅要有阴德，还要在本地拥有极高的人望才行。因为只有如此，才能服众，被本地百姓发自内心的拥戴，进而凝聚香火愿力。
没名没气，在本地毫无声望，就算册封其为城隍，又有几人肯信？
龙域发展期间，涌现了很多可歌可泣的人物，故而拥有阴德者众多，哪怕加上在本地极具人望这个条件，也不怕选不出足够的城隍。
相反，哪怕把所有的城隍庙都封完了，仍有大量拥有阴德的鬼魂，没有得到安置。
拥有阴德的鬼魂实在是太多了，敖丙现在掌握的幽冥神位完全不够，哪怕一个神位封两个神，也是不够。      但不要紧，敖丙还有别的地方安置他们。一是作为城隍备选，让他们继续留在神域修行。
二是等城隍审判好众鬼后，敖丙带着他们，一并去拜见后土娘娘，那时再做安排。
不要以为敖丙现在册封他们为城隍，他们以后就一直是城隍了，是有考察期的。考察期表现不好，照样会被撸下来，换别的人上。
除此之外，每隔一段时间，敖丙也会派人前往各地城隍庙巡视，看看这些城隍，有没有尽心尽责，有没有贪赃枉法。
若没有，则记一功，作为升迁的参考。若有，按后果大小进行处罚。轻则训斥一番，重则打入地狱，永世不得超生。
而派去各地城隍庙巡视的人，不可能是白身，必然也是神明。如此一来，便能多出不少神位，用来安置剩下的鬼魂。
若这些神位还不够，敖丙还有办法。待这百亿鬼魂被审判完毕，敖丙必然要亲自押送他们前往轮回之所。
一是为了防止半路有人出手劫掠这些鬼魂，二嘛，就是趁机拜访后土娘娘，并转交给她共工留下的祖巫精血。
另外，送鬼魂入轮回，也是需要神明的。若无神明维持秩序，那些鬼魂又怎会老老实实的按判官所审判的那般，前往自己应去的轮回通道？
若无神明看管，那些鬼魂肯定会一股脑的往最上层的天人道涌去，而不是去人道畜生道什么的。
除此之外，敖丙还要在幽冥界打造十八层地狱。若无十八层地狱，如何让那些为恶的恶鬼受罚？
所以，十八层地狱是必须要建的，不建不足以消弭众生的怨气。而十八层地狱建成后，也需要神明看管，以防有恶鬼走脱。
如此种种，加在一起，又是不少的神位，想来足够安置剩下的鬼魂了。
再不济，敖丙就传下鬼仙之法，让部分身负大阴德的鬼魂，走阴灵入圣的路子，不受香火所累，转而求一世逍遥。
反正不管如何，只要身有阴德，敖丙就不会亏待他们，必然会给他们安排好前程。
不如此，不足以向善。
只有让世人知晓，为善者，死后真能得到好处。那世人才会在生前尽量行善，以期望死后的日子，能稍微好过一些。或者是下辈子，投个更好的胎。
……
敖丙虽然只有一人，但他分化神念，显化万千化身，同时出现在各大神域，行封神之举。
是故，不过一日的功夫，龙域大大小小上千座城池的城隍，便已全数册封完成。
接下来，就是这些城隍各自招募属官、阴兵，组建衙门了。
而这些小事，自然无需敖丙亲自动手，只需传下规章制度，剩下的自然会由城隍自己处理。
因此，在接下来的一段时间里，刚刚上任的城隍，开始为组建衙门一事忙碌起来。
而在此期间，敖丙也没闲着，他发现了城隍体系最为致命的缺点，现在正在想办法解决此事。
若无法解决此事，那他所谓的城隍体系，就是一大笑话，毫无作用。
城隍体系最大的缺点，就是没有生死簿与判官笔。没有生死簿，就无法查人寿元来历；没有判官笔，就无法勾人生死。
而城隍的标配，除了自身的权柄之外，就是生死簿的副册与判官笔的分身了。
手托生死簿，观人生死。手持判官笔，夺人性命。
没有生死簿，那就是城隍也不知辖地内的百姓，什么时候该死，什么时候不该死。
正常来说，凡人的天寿，是一百二十岁，但大多数人都活不到这个岁数。其主要原因，就是生死簿上，规定了每个人能活多少岁。
这岁数不是乱定的，而是根据个人对天地的贡献来算。贡献越多，寿元越长，反之亦然。
生死簿上规定你活多少岁，那你就只能活多少岁。到时不死，自有阴差前来拘你的魂魄。
这就是生死簿对城隍的作用，只有掌握了生死簿，城隍才好派遣阴差去拘人魂魄。若无生死簿，那城隍只能等其天寿耗尽，老死之后，再派阴差前去拘魂。
可等其老死，那效率多低。放眼整片天地，凡人有几个能活百年的？寿元从一百二十年缩短成百年，乃至更低，所拘之魂势必更多。
而对城隍来说，这就是业绩，多拘一个鬼魂，那就能多一份功德与气运，谁不喜欢？
同时，生死簿与判官笔皆具备克制灵魂之能，能极大的保护城隍的安全，这又是一桩好处。
总之，无生死簿与判官笔无城隍，敖丙怎么着也得把它们搞出来。
但怎么搞出来，却是个问题。像别的洪荒小说那般，只需立个誓，然后坐等天道赐下，在这里显然是行不通的。
天道要是愿意赐下生死簿与判官笔，那早在先前敖丙祭祀天道，向祂阐述阴司构思的时候，祂就已经赐下了，又何必等到现在还没动静。
显然，要么是天道不愿意给，要么就是这两件宝物不是先天之宝，连天道也没有，是后天炼制出来的。
“后天炼制出来的……”
低声念叨一句，敖丙像是想到了什么，突然将龙域籍册取出，定定的放在身前。
如果生死簿真的是后天炼制出来的，那要说这世间，谁最可能化为生死簿，那肯定是非籍册莫说了。
籍册继续晋升下去，作用就和生死簿没什么区别了。可观万灵来历、寿数、福祸……
“都言生死簿乃是天地人三书中的人书，记载万灵生死祸福。可既是人书，又记载万灵生死，又怎可能是先天之物？”
敖丙突然发现，他陷入误区了，谁说生死簿一定是先天灵宝，就不能是后天至宝，气运至宝？
先天生灵生而就有无尽寿元，生死簿既记生灵之死，那先天生灵显然不在其上。
是故，生死簿不记先天，只记后天生灵。而一只记后天的法宝，又怎可能会是先天灵宝，必是秉承人道气运的后天至宝。

279.第277章 幽冥杀劫
较之先天灵宝，后天至宝虽然有着很多的缺陷，但因为后天造就的缘故，它们的可塑性更高，威力会受外界的影响，不停的增强。
就如敖丙手中的籍册，此时，只是一普通的后天灵宝，但融入幽冥权柄后，却会变成后天至宝生死簿，拥有掌控万灵生死的大威能。
且这还不是其极限，未来，随着它上面记载的生灵越来越多，其威能还会不断的提升。
待天地间所有的后天生灵，皆被记载于上，那籍册就会蜕变成天地人三书中的人书，生杀万物，威力仅次于先天至宝。
若是在此基础上，再进一步，将先天生灵的信息也记载其上，那籍册就会完成最终的蜕变，由后天逆反成先天，晋升为先天至宝，主宰生死，号令万灵。
不过，这却不是现在的敖丙所能奢望的，如今，他最紧要的，还是先把籍册炼制成生死簿再说。
“幽冥之力，合！”
敖丙祭起籍册，将其打入幽冥界，霎时，幽冥界有感，丝丝缕缕的本源之力弥漫而出，化作规则流转，将籍册包裹，缓缓与其融合。
渐渐的，籍册开始发生变化，整体向幽黑之色转变，散发出森森鬼气，阴寒凄冷，似要冻结虚空。
除此之外，籍册封面上那大大的“籍册”二字，也开始发生变化，先是变得模糊，继而被“生死”二字取代。
旋即，籍册里面记载的内容，也随之变多，在基础信息之外，渐渐多出寿元、福祸等信息。
但还不够，只是这点信息，还不足以演变出完整的生死簿。
注意到这一幕，敖丙突然心有所悟，从怀中取出已经修好大半的洪荒史目录，将其高高祭起，以此为锚，牵引时空长河，使其显化部分投影。
哗啦啦！
一条虚幻的光河浮现，完全由朦胧的光构成，不知从何而起，也不知向何而去，哗啦啦的从虚空中流过。
这是时空长河的投影，构成它的朦胧光辉，皆是过去的历史，记载着昔日所发生的一切，事无巨细，蕴含着磅礴的时光伟力。
现在，敖丙用洪荒史目录，截取一段时空长河，使其从正在蜕变的籍册身上缓缓流过，赋予它时光之能。
刹那间，籍册蜕变为生死簿所欠缺的，最为重要的一环，在这一刻得到了补全。
籍册之上，那一个个名字下方，出现了一行行的事迹，正是他们的生平写照，有过去的，也有未来的。
这就是生死簿，定其生，也定其死。在出生的那一刻，便为其制定了未来，连怎么死，什么时候死，都安排的明明白白的。
毫无疑问，这涉及到了时光的力量，所以，敖丙才会召唤时空长河，与幽冥本源，人道之力融合在一起，共同祭炼籍册，使其蜕变为传说中的人书生死簿。
炼制一件后天至宝，尤其是涉及到生死权柄的至宝，所需时间必然极为漫长。可在时空长河的干涉下，时光突然变得没有意义。
是故，没几天的功夫，籍册便蜕变完毕，化成一册幽黑神册，上书“生死”两个大字。
人书生死簿！
传说中的幽冥至宝，执掌生死的大杀器，就这么被敖丙炼制出来了。
就是可惜，它的威力并没有想象中的那般强大，最多只能镇压大罗金仙，再强的就不可能了。
但这不是生死簿的问题，而是敖丙的问题。
生死簿的威能，与其上面记载的生灵数量有关。记载的生灵越多，威力就越强。反之，记载的生灵越少，威力就越弱。
传说中的生死簿，记载了后天所有的生灵，威力自然深不可则，为天地重宝。
但敖丙手中的生死簿，只记载了人龙国的生灵，甚至都没记载整个龙域的生灵，威力自然有限，能镇压大罗金仙就不错了，万不能奢望太多。
想要提升生死簿的威能，接下来就要看敖丙的本事了，能否将余下的后天生灵，全部记于生死簿上。
这可不是件简单的事，名入生死簿，生死便要受其监管，生平也要被其记录。
这种事，对于没背景的人来说无所谓，有所谓也反抗不了，只能被动接受。可对有背景的人来说，却是万万不能接受的。
他们的生死，岂能落入外人之手？他们的生平，岂能为外人所知？哪怕是生死簿也不行。
谁敢将他们的名字记在生死簿上，谁就是他们的敌人，拼死也要反抗，给其一个好看。
“天道这是飘了啊，好好的一件促进天地演变的大好事，祂非得整这些有的没的，就不怕玩脱了，把事情彻底搞砸？”
敖丙现在，对天道的性子也算有些了解，所以，稍一愣神，他就明白了天道的用意。
天道这是在故意挑起矛盾，好让修士自相残杀，从而进一步的减轻天地的压力。
为何这么说？原因很简单，所有的后天生灵，其生死，皆在天道的掌控之中。
也就是说，只要天道愿意，一念之间就能让生死簿圆满，成为人书。
可祂偏偏没有这么做，反而让敖丙炼制出一件不完整的人书，后续需要压服各方势力，才能使其圆满。
非要多此一举，目的很显然了，就是要以生死簿为局，引修士自相残杀。
想要生死簿圆满，就要压服各方势力，迫使其交出势力范围内所有后天生灵的信息。
然而，这些信息不是没有价值的，交出它们，必然会折损一部分气运。
同时，信息交出后，在证就长生道果之前，他们的所作所为，皆要受到生死簿的监管。
修士嘛，谁还没有点小秘密，甚至还有很多修士做过见不得光的事。
一想到这些秘密，皆要暴露在生死簿之下，他们如何能接受？恨不得将生死簿撕得稀巴烂。
因此，生死簿想要圆满，必然会引起冲突，导致大量修士惨死。而生死簿圆满又是必须的，幽冥至宝，岂有不全之理。
敖丙拿着生死簿，不想着将其圆满，那生死簿对他来说就不是机缘，而是劫难了。
不及时将其送走，必然会引来劫难，导致生死簿被人夺走，自身也闹得灰头土脸，折损颜面。
“倒也不是大问题，相比较于封神杀劫，涉及到了圣人，幽冥杀劫只能说是小打小闹。”      “就算闹大了，使得事情失控，顶天了也就是死得修士多些，对天道来说不是什么坏事。”
想了想，敖丙又觉得自己想多了，这件事天道玩脱的概率极低，毕竟生死簿又不是封神榜，把三教往死里逼。
生死簿所针对的，全是那些未成金仙，不得长生的修士，不涉及顶级强者。
就是任他们闹，又能掀起多大波澜？天道只需略微出手，就能将所有的乱子镇压。
不过，理虽然是这个理，但敖丙还是觉得，这件事不能由他来办。近些年，他给天道当刀当得次数太多了，再继续当下去，恐怕会犯众怒。
对付不了天道，还对付不了他不成？敖丙可不想死得稀里糊涂的，莫名其妙的就被人干掉了。所以，完善生死簿的事，还是交给别人去做吧。
至于交给谁？人选多得是，幽冥界遍地鬼神，都想求个正经出身，把此事交给他们去做就成。
让他们去当炮灰，与那些不想入生死簿的修士厮杀，最后无论成与不成，对敖丙来说都是好事。
若不成，他们起码也消耗了敌方的实力，不算白死。且他们从某种程度上来说，与那些不愿入生死簿的人一样，也是敖丙的敌人。
让他们去厮杀，就是狗咬狗，无论谁死，对敖丙都只有利，没有弊。若能同归于尽，那最好不过。
当然，最后若是鬼神赢了，那也没什么，能压服各方势力，可见其实力。促使生死簿圆满，可见其功德。
既有实力，又有功德，这么好的一批下属，真是打着灯笼都没地方找。
敖丙又不是傻子，肯定会在第一时间将他们收编，封为阴司阴神，助他统御幽冥界。
对，就这样，把生死簿副册分成无数份，发到幽冥各地，让那些有野心有实力的鬼神去做这件事。
不成，则消耗两方实力，成则能在消灭敌人的同时，多出一批拥有强大实力的手下，横竖都不会亏，没道理不干。
而且，这还是阳谋，所有人都知道敖丙在算计他们，可其中的好处却是实打实的，他们根本无法拒绝，明知是陷阱，也得跳下去。
而对修士来说，逼他们交出信息的又不是敖丙，他什么都没做，只是按照天道的安排，显生死簿于世间。
剩下的，全是鬼神自发的行为，与敖丙无关。他一没有给这群鬼魂下令，二没有资助他们。
正所谓冤有头，债有主，事后就算修士想报复，也找不到他头上。
越想，敖丙的思路就越清晰，很快，一个完善生死簿的同时，顺便削弱净土实力的计划就在他的脑海中成型。
他不知道，最后鬼神能否让生死簿圆满。但他知道，这项计划一旦启动，无论鬼神成功与否，都要元气大伤。
而那时，就是他扫荡净土，统一幽冥界的最好机会。
……
也就是敖丙炼制生死簿的时候，各地城隍庙已经陆续建成，城隍及其属官也全数归位，坐在衙门里，等候阴兵将神域里的鬼魂带上，进行最后的审判。
刷……
在众城隍准备审判鬼魂前，他们的面前，突然出现一本幽黑色的神册，上书“生死”二字。
此乃生死簿的副册，功能与生死簿相同，相当于其分身、复制品，是辅助城隍审判鬼魂之用。
有了生死簿后，所审鬼魂的信息皆一目了然，是善是恶，是否为非作歹，生死簿上皆有记载，想隐瞒都不行。
如此，自然能大大提高审判的效率，不至于问东问西，还要想办法验证鬼魂所说的真假。
而在生死簿出现后，丝丝缕缕的生死之力从它体内涌出，在不远处化成一杆笔杆呈现玄黑色，质地晶莹如玉的毛笔。
正是生死簿的伴生之宝，春秋轮回笔，也就是判官笔，一笔可断人生死。
与生死簿一样，判官笔也没有圆满，威力远未至极限。其威能与生死簿挂钩，生死簿越强，此笔就越强。
有判官上前，一手持生死簿，一手持判官笔，配合城隍，开始审判那些被阴兵带上来的鬼魂。
而随着一个个鬼魂被审判，冥冥之中，一股力量降临，使得敖丙的眉头紧紧的皱了起来。
又来任务了！
天道让他开辟黄泉路，建造枉死城，建立十八层地狱，先把阴司的框架搭建起来。
且这些事皆拖不得，需要立即动手。
先说黄泉路，这是鬼魂通往幽冥界的道路，沿此路而行，能直达阴司不说，途中还不会受到阴气的侵蚀，算是一条安全通道。
另外，黄泉路还与城隍庙相连，那些被审判完的鬼魂，就是有阴兵押着，沿此路前往阴司。
黄泉路，就是给他们修的官道。
枉死城，枉死之人所居之地。何为枉死？就是寿元未尽，却提前身死之人。
生死簿上，虽然规定了每个人的死期，但生死簿终究不是天道，不可能把所有的事全都安排的明明白白的。
所以，它规定的死期，只是说到那一天必死。并不能保证，在此之前这人不会出意外，一定能活到寿元耗尽之时。
人生在世，遇到意外太正常了。中途枉死，被人所杀，并不是什么稀罕事。
可寿元未尽，人却先死，心中肯定有怨，不亲眼看到仇人遭受报应，如何能化解心中的怨念，安心投胎？
因此，就需在幽冥界建立枉死城，供这些枉死之人居住，好让他们亲眼看到仇人遭受报应，然后再安心轮回。
十八层地狱，顾名思义，生前为恶，死后受刑之地，为阴司不可或缺的一环。
城隍审判鬼魂，其中有枉死的，有寿尽老死的，有好的坏的，总之，都要给他们安排一个去处。

280.第278章 酆都城与地狱
幽冥界内，九幽寒气弥漫，如黑色的雾气升腾、翻滚，笼罩一切。忽的，一阵阴风吹过，漆黑的九幽寒气翻滚的更为剧烈了。
下一刻，像是被人从中间排开，敖丙前方的九幽寒气纷纷朝两边退去，露出一条空旷的道路，一直向前延伸，直抵阳间。
同一时间，一股股黄色的浊流从地下涌出，快速的铺满了这条通道，化成一条土黄色的道路。
这就是黄泉路，唯有鬼魂方可通行。活人若是踏足其中，会被这黄泉吞噬，一点点的磨灭肉身，灵魂也会被囚禁其中，永世不得超生。
黄泉涌动，不停的吞噬周遭的阴气，逐渐形成一个真空地带，可供鬼魂安全通过。
同时，周围的九幽寒气因为不敢靠近黄泉，徘徊堆积在一起，变得越来越浓郁，散发出惊人的寒意。
时间越久，黄泉路旁堆积的阴气就越多，散发的寒意也就越强，连金仙都能活活冻死。
如此，只需等上一段时间，便无需为黄泉路的安危而担忧，也无需担心鬼魂偷偷逃跑的情况发生。
金仙靠近，都能活活冻死，何况没有修为的鬼魂。谁敢脱离黄泉路，立即就会落得魂飞魄散的下场。
还有那些窥视鬼魂的鬼神，连黄泉路都无法靠近，自然也就没了下手的机会。
至于金仙之上的存在，倒是可以无视黄泉路附近的寒气，但他们没必要对普通的鬼魂出手。
因为普通的鬼魂实力太弱，他们就是吞噬千百万个，也提升不了多少实力。为了这点力量，就冒着天大的风险去袭击黄泉路，实在是不值得。
黄泉涌动，化作黄泉路不停的延伸，其终点，是位于阴间与阳间夹层中的，那一个个城隍庙。
其起点，是敖丙的脚下，也就是阴司未来的门户，传说中的鬼门关。
呜呜呜……
阵阵阴风刮过，虚空中突然传来鬼哭神嚎的声音。
黄泉路的起点处，一座高大的门楼突然拔地而起，先是虚幻，继而无穷无尽的死气丛四面八方涌来，使得这座门楼越来越凝实。
定眼看去，就见漆黑的山门空阔如宇，古意苍茫。血锈般的横匾上，镌着骇人的“鬼门关”三个大字，引人注目。
关前两旁排列着十八个罚恶刑鬼，一个个花颜色绿，张牙舞爪，姿态各异，活灵活现。
关侧阴影重重，雀鸦聒噪，寒星凉月，给人阴森恐怖之感。
此为鬼门关，幽冥地府的门户，也是黄泉路的终点、起点。
所有被城隍判完的鬼魂，无论善恶好坏，最后都会送来这里，由此门进入阴司，然后被地府阴差送往各自的去处。
而随着鬼门关的诞生，在它的后方，一座高大威严，充斥着森森鬼意的鬼城虚影，突然拔地而起，快速的演变。
轰隆隆！
虚空中涌来的死气更多了，浩瀚如汪洋，无穷无尽，没多久，就把这座鬼城淹没。
就在这死气的包裹下，本来虚幻的鬼城，竟然以肉眼可见的速度凝实起来。
不过几个呼吸，便完全诞生，一点也没有突兀感，不像是刚刚出现的，就好似一直存于幽冥界一般。
酆都城，也叫枉死城，幽冥地府所在，为审判众鬼，运转轮回，统御幽冥之所。同时也是洪荒天地间，仅次于天庭的威严之地。
酆都城与黄泉路，与其说是敖丙所建，不如说是众生对死亡的恐惧所化。
敖丙实力有限，不可能在短短片刻间，就在幽冥界内，先后开辟黄泉路与酆都城，但众生对死亡的恐惧却可以。
从后天生灵诞生起，对死亡的恐惧就刻在他们的骨子里、灵魂上。且这份恐惧，还会随着时间的流逝而不断加深。
无数年过去了，后天生灵越来越多，对死亡的恐惧也越来越深。
而从古至今，所有众生对死亡的恐惧加在一起，所诞生的愿力可想而知，必然是无比惊人的，威力足以撼天动地。
这份众生对死亡的恐惧，恰恰汇聚在幽冥界。
而敖丙所要做的，就是以引动这份力量，使其化虚为实，变为接引鬼魂的黄泉路，与安置鬼魂的酆都城。
因是众生愿力所化，故而，酆都城与黄泉路皆具备不灭的特性。
可以说，只要众生对死亡的恐惧不消除，那黄泉路与酆都城便会一直存在，任何力量都无法将它们磨灭，直至天地迎来终结。
“黄泉路有了，酆都城也有了，接下来，就是最重要的一环，于幽冥界中开辟十八层地狱。”
“说来也是巧了，换做之前，就是尽我所能，也没在幽冥界开辟十八层地狱的本事。”
“但现在，托魔道的福，给我送来了一件演化地狱的至宝。”
看着拔地而起的酆都城，敖丙先是满意的点了点头，然后，他将目光看向距离酆都城不远处的地底裂缝，面色不由变得古怪起来。
那地底裂缝，就是他选择的演化地狱之所。地底裂缝之下，流淌着不熄的熔岩，皆是阴火所化，能灼烧灵魂。
除此之外，地底还有阴风阴气。
阴风吹人魂魄上，如刀片一般，可让其受凌迟之苦。阴气升腾间，彻人心扉，令人痛不欲生。
只要鬼魂进入其中，便会一直饱受折磨，不夸张的说，此地就是天然的地狱，只需稍加改造，就能投入使用。
当然，幽冥界颇为特殊，汇聚着众生对死亡的恐惧，环境本就极为恶劣，有这样的地方并不足为奇。
让敖丙面色古怪的，并非是地底裂缝，而是他先前在通天泽从魔道手中抢来的魔道至宝——白骨魔塔。
之前他还不觉有异，可现在要开辟十八层地狱了，他突然发觉不对。
这座白骨魔道共分为十八层，上宽下窄，犹如倒立的塔，且其功能，也与灵魂有关，专拘人魂魄元神。
这么一看，此塔可不就是为开辟十八层地狱而生。或者更直接的说，这座白骨魔塔，就是十八层地狱。
只需将其扔进地底裂缝，吞噬幽冥界中的种种灾厄之气，接下来就是什么都不做，它也能自发的演化成十八层地狱。
“世间哪有这般巧合的事，在我准备开辟十八层地狱之际，刚好我手里有一件可以化作十八层地狱的宝物。”      “或许，这就是天道对我开辟仙河的奖励，将开辟地狱之功送我。”
隐约间，敖丙猜到了天道的想法。
先前他开辟仙河之际，遭到了魔道群雄的阻拦，这对他来说，是一场考验。而得到白骨魔塔，获得开辟十八层地狱的机缘，便是通过考验的奖励。
当时天道也没想到，十八层地狱会由敖丙来开辟。但是谁来开辟，并不重要，重要的是白骨魔塔。
此塔是开辟十八层地狱的关键，无论是谁，若想开辟十八层地狱，都绕不开此塔。
这也就是说，无论是谁开辟十八层地狱，掌握白骨魔塔的敖丙，最后都会混上一份功德。因为离了他，地狱便开辟不了。
“有趣，白骨魔塔在我手里，倒是省了我的事，不然，还要想办法算计魔道，从他们手中谋划此塔。”
笑了笑，敖丙对时来天地皆同力这句话，有了新的认知。果然，只要气运足够强大，那无论做什么，都轻而易举。
但凡他气运差点，没有在此之前得到白骨魔塔，那事情就麻烦了。
魔道岂是那么好算计的，没有强大的实力，贸然算计魔道，非但不会成功，反而会偷鸡不成蚀把米，反过来被魔道算计，甚至是丢掉性命。
还好，敖丙现在最不缺的，就是气运，所以他做事顺风顺水，事事顺利，几乎没遇到什么挫折。
“去！”
知晓了白骨魔塔的作用后，敖丙没有犹豫，直接将其祭起，扔进地底裂缝之中。
下一刻，就听轰隆一声传来，幽冥规则显化，环绕在白骨魔塔身周，与它一同跌进地底裂缝。
然后，无声无息的，地底裂缝下方的暗红色熔岩消失不见，全数被白骨魔塔吸收。
“来了！”
蓦然，敖丙心有所悟，集中精神看向白骨魔塔。同时，他的识海中，那记载幽冥道经的阴司虚影再现。
其中关于十八层地狱的部分，悄无声息的破碎，凝聚成一团，化成一座白骨魔塔，与地底裂缝中的那座魔塔一般无二。
在幽冥规则的作用下，白骨魔塔就要与幽冥界结合，演化成十八个小世界，也就是十八层地狱，现在疯狂吞噬周围的力量，就是在蓄力。
而地狱的开辟，对敖丙来说，也是一场机缘，可助他修炼幽冥道经。作为洪荒最顶级的元神功法之一，幽冥道经极为难炼。
但好在，修炼此法有个捷径，只需亲手建立阴司，那待阴司建成的那一刻，就是幽冥道经大成之时，直接省去亿万年苦修。
亲手建立阴司，听起来很难，可谁让敖丙遇到好时候了，他现在就在做这件事，并且已经成功大半，将阴司的基本框架搭建起来了。
……
轰隆隆！
幽冥规则快速的运转，以白骨魔塔为中心，附近的幽冥之力疯狂的涌来，形成一个巨大的漩涡。
然后没过多久，就见坚固的白骨魔塔开始一点点的化去，先是最上面也是最大的那一层，白色塔身解体，溃散成世界之力，与幽冥界交融。
轰隆隆！
地底裂缝之中，虚空大面积的崩溃，一个森然鬼狱缓缓成型，里面徘徊着大量的鬼影，手拿铁钳，腰缠锁链，冷冷的看向外界。
此为第一层地狱，拔舌地狱。
凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。
死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽。
拔舌地狱之后，是第二层地狱剪刀地狱，由白骨魔塔第二层所化。接着是铁树地狱，孽镜地狱，蒸笼地狱……
白骨魔塔十八层，共化作十八层地狱，每一地狱比前一地狱，增苦二十倍，增寿一倍。
所在层数越高，越是痛苦，受刑时间就越长。若是跌入十八层地狱，那便是永世不得超生，一直受刑，痛苦一刻不停。
故而，十八层地狱又被称为无间炼狱，意指受苦无有间断，一秒都不能休息，永生受苦。
轰隆隆！
而随着十八层地狱的诞生，那弥漫在幽冥界的种种灾厄之气，像是找到了去处，疯狂的朝十八层地狱涌来，不停的增强其威能。
按敖丙所想，是偷偷的进村，打枪的不要，先猥琐发育，待实力到达一定程度后，再暴露自己的目的。
但计划赶不上变化，他先是建造酆都城，现在又开辟十八层地狱，动静一个比一个大，幽冥界的强者们又不是瞎子、聋子，怎么可能发现不了。
但好在，在他们发现之前，幽冥界深处，一个无上人物先被惊动了。
“胡闹，才金仙的修为，就敢建立阴司，开辟地狱，也不怕被人摘了桃子，抢了机缘。”
幽冥深处，轮回之地，一直盯着敖丙的后土娘娘先是摇了摇头，然后催动六道轮回盘，以轮回之力为他遮掩天机，屏蔽众人感知。
使得酆都城与十八层地狱，明晃晃的立在那里，却无人察觉到不对。
屏蔽感知说的不对，准确的说，这是篡改认知。洪荒的大神通者们，都有这个能力。
你以为的遮掩天机，是让别人推算不出来，实际上的遮掩天机，是直接从潜意识里篡改世人对某件事的认知。
以至于事情明明不对，哪怕是亲眼所见，可依旧无法察觉到半分异样。
不如此，何以瞒天过海？
也正是因此，天机一道的修行才会困难重重，动不动就要付出莫大的代价。篡改认知，要是随随便便就能炼成，那还了得，天地早就乱了。
“再过一段时间，他应该就要来见我了。真是奇怪，他一后天生灵，身上为何会具备父神的气息？”
“三清的弟子不在少数，但拥有父神气息的，却只有他一人。”

281.第279章 去见后土
敖丙身上不仅有共工精血，还有源于盘古玉楼的盘古气息，后土娘娘身为盘古后裔，不可能感觉不到。
因此，在敖丙进入幽冥界的瞬间，她就被惊动了，于第一时间将目光投递过来，偷偷观察敖丙，试图窥破他身上的隐秘。
然后，敖丙身上的隐秘后土娘娘还没看破，反倒却发现，他真是胆大包天。
不过金仙的修为，就敢染指幽冥界的统御权，并且还制定了极为完善的计划，他怎么敢的？
哪怕是以后土娘娘的眼光来看，敖丙的计划都称得上是完美，一旦成功，立即就能成为幽冥至尊，执掌幽冥，统御万魂。
但奈何，计划再好，也需要有强大的实力做后盾。不然，所有的努力都将会为他人做嫁衣，轻而易举的就会被其余强者夺走所有成果。
就敖丙金仙的修为，他在幽冥界能斗得过谁？真以为幽冥界没高手了吗，别的不说，那圣人之下第一强者冥河老祖，其道场就在幽冥界。
而冥河老祖什么性子，后土娘娘与其毗邻多年，还是有几分了解的，要说其没有称霸幽冥界的心思，那是不可能的。
这种情况下，他要是看到敖丙的谋划，就算顾忌身份，不会强取豪夺，也会效仿敖丙，另立阴司，夺了他的机缘。
除此之外，泰山府君的道场虽然在泰山，但其权柄却显照于幽冥界，同样存着建立冥司的心思。
敖丙的计划，无疑与他起了冲突，这就是大道之争。而大道之争向来残酷，敖丙圣人嫡传的身份，可吓不住泰山府君这样的老牌先天神魔。
若是让他看到敖丙的计划，一番冲突是少不了的，必然会想方设法的将敖丙逼出幽冥界。
另外，元始天尊自以为自己手段隐秘，将弟子偷偷送到幽冥界发展的事无人知晓。
但他手段再厉害，能瞒过所有人，又怎能瞒过掌握轮回的后土娘娘。
所以，太乙真人受元始之命，在幽冥界建立幽冥净土传道的事，旁人不知，后土娘娘却是一清二楚。
这些强者与势力，又有哪个是好招惹的？而他们，全是敖丙的竞争对手。若敖丙是什么大神通者，那自然无所谓。
可他只是小小的金仙，那问题就大了。他的计划如此完美，比其余人的计划加起来还要好，谁见不了不心动？
更巧的是，他偏偏还没有足够的实力去守护自己立下的基业。这简直就是幼儿持金过闹市，逼别人出手抢他的机缘。
后土娘娘已经预料到敖丙的下场了，只等他的计划被人看出来，要不了多久，他就会黯然离开幽冥界，一手创建的酆都城也会易主，沦为他人成道的机缘。
在洪荒，弱者一向如此，想法再好，也没有化为现实的机会，基本上刚一开始实施，就会被敏锐的强者给夺走。
不出意外的话，敖丙也将如此。但因为他身具盘古气息的缘故，意外发生了，后土娘娘决定帮他一把，暂时为他遮掩天机。
至于这个暂时是多久，那就要看接下来，敖丙觐见后土娘娘时，与她说些什么了。
若是令后土娘娘满意，那在敖丙没有积累到足够的实力前，后土娘娘会帮他一直屏蔽天机的。
反之，若是敖丙没能让后土娘娘满意，那少则百年，多则千年，后土娘娘的神通就会失效，被遮掩的天机将再现世间，被幽冥群雄所知。
……
“是后土娘娘在出手帮我？”
天机的变化，敖丙自然感觉到了，然后，就见他停下手中的动作，朝六道轮回所在的方向躬身一拜，由衷的向后土娘娘表达了自己的谢意。
幽冥界内，有这份实力的，也就只有后土娘娘了，她为何出手帮助自己，敖丙大概也能猜出来，与他身上的盘古玉楼，还有共工精血有关。
否则，敖丙于后土娘娘而言，只是一个陌生人，无缘无故的，岂会出手助他。
但不管怎么说，后土娘娘愿意帮他遮掩天机，总归是替他解决了一个大麻烦。不然，在幽冥界一众强者的窥视下，他就算能守住酆都城，也会损失惨重。
甚至于，一统幽冥界的计划，直接就胎死腹中，最后不得不与其余势力合作，分出一部分权力，才能坐稳幽冥至尊的位置。
后世的幽冥地府，就是各方势力互相妥协的结果，由仙道、天庭、佛道三方势力共同执掌。
故而，阴司的地位很低，不说与天庭比肩，连天庭六部都不如，和四海龙王一个等级。
三方都想统一幽冥界，谁也不相让，然后谁也奈何不得谁。最后没办法了，这才合作，赶走其余势力，共同执掌幽冥。
这也就导致了，幽冥界的权柄并没有得到统一，被一分为三，地府的地位受此影响，自然不高。
若是幽冥界权柄归一，诞生出一尊真正的幽冥至尊，地位就算无法媲美四御，也是其之下最顶级的存在，妥妥的一方大佬，能左右天地格局。
敖丙所求，便是幽冥至尊之位。但今日他的举动，却差点导致他与此位失之交臂。
可以说，若无后土娘娘出手相助的话。他以后成为幽冥至尊的难度，起码要提高上万倍。
后土娘娘这次，真的是帮了敖丙的大忙，他非得好好感谢后土娘娘不可。
“后土娘娘今日助我屏蔽天机，送还共工精血的人情，就算是还了。之后若想继续得到她的帮助，就必须得拿出很多的利益打动她才行。”
敖丙心里很清楚，他与后土娘娘的关系并不深。送还共工精血的人情虽然大，但幽冥至尊的机缘也不小。
后土娘娘助他屏蔽天机，算是提前偿还了这份因果。之后再想请她帮忙，就必须得拿出实打实的好处。
而这点，敖丙早有准备。后土娘娘作为轮回圣人，什么都不缺，世上很少有宝物能打动她。唯一能让她在乎的，就只有巫族的未来了。
毕竟，后土娘娘谁都不欠，唯独对巫族心怀愧疚。
若非她化身轮回，致使十二都天神煞大阵有缺，巫族又怎会与妖族两败俱伤，落得没落的下场。
因为心中有愧，所以，后土娘娘一直在想办法补偿巫族，试图使其重新立于洪荒大地。
而敖丙手中，恰好有一份与巫族有关的机缘。梳理地脉，清理浊气煞气，灭杀凶兽，皆离不开巫族的帮助，这就是巫族的造化、机缘。
完成这些，所得的功德，差不多就能洗刷巫族身上的罪孽，从而使其再现人间，重新活跃于大地之上。
不得不说，得到共工精血对敖丙来说，真是一件大好事，让他得以与后土娘娘搭上关系，进而有了与巫族合作的可能。
不然，他的计划就是再完美，好处再多，找不到巫族也是白搭。      ……
时间一分一秒的流逝着，十八层地狱越来越稳固，完完全全的化成了十八个小世界。
内里规则显化，或是化成种种刑具；或是化成狱卒，满脸渴望的盯着外界，似是在期待恶鬼的到来。
刑具也要，狱卒也罢，都是规则之力所化，并非活物。
因此，它们与十八层地狱同生，皆具备不灭之能，十八层地狱不毁，它们不灭，哪怕被灭也能立即恢复。
而它们的力量，源于幽冥界那恶劣的环境，如地底阴火、蚀骨寒风、九幽寒气等等。
这些使幽冥界环境变得恶劣，渐渐不适合生存的力量，皆被十八层地狱吸收，成为自身壮大的资粮。
如此一来，既能改善幽冥界的环境，又能壮大十八层地狱，使其无法被外力摧毁，可谓一举数得。
在十八层地狱趋于稳定的同时，酆都城也迎来了第一批居民。
一辆辆鬼车从城隍庙驶来，穿越漫长的黄泉路，来到鬼门关前，在守关鬼卒那里核实路引后，便带着一众鬼魂，陆陆续续的进入了酆都城。
鬼魂分为两批，一批由阴差押着，前往敖丙这里进行最后的核实。若城隍审判无误，这些鬼魂就会按城隍先前审判的那般，或是前往轮回转世投胎，或是前往地狱受刑。
另一批则是枉死之鬼，他们身上怨念深重，不适合轮回，需要暂时留在酆都城，待亲眼看到仇人遭到报应，怨气消散后，才会前去轮回。
酆都城，就是为他们建立的。
“封鬼榜！”
见这些鬼魂来到酆都城，敖丙没有急着进行核实，而是取出封鬼榜，准备继续册封神明。
此时阴司初立，十殿阎罗，四大判官，五方鬼帝，十大阴帅什么的，皆没有归位。所以，这些被送来的鬼魂，才要敖丙这个阴司之主核实。
但敖丙连人龙城，刑罚司的事都不想管，又怎会花费大量的时间，去处理酆都城的这些杂事。
是故，他准备先封一些阴神应应急，代他处理这些杂事。之后，等十殿阎罗，四大判官等阴神陆续归位，他就能当甩手掌柜了。
随着酆都城与十八层地狱的建立，封鬼榜果然随之发生了变化。
上面很多虚幻的阴神神位，现在都已凝实，如幽冥判官，十大阴帅，十八层地狱之主等等。
神位由虚转实，即代表这些神位皆满足了册封的条件，只要有合适的人选，立即就能进行册封。
但奈何，这些神位太过高端，现如今敖丙并无合适的人选。
哪怕阴司初立，四大判官也是太乙金仙级别的人物。龙域的这些鬼魂，最多才积累百年的阴德，无论如何，也是没资格承接这等神位的。
虽然没有合适的人选，但敖丙并不急，建立阴司不是一朝一夕之事，剩下的时间多得是，慢慢找就是了。
实在找不到，就自己培养，总能找到合适的人选。
至于随便找人应付，这不可取，阴司极为重要，尤其是初建阶段，更是要宁缺毋滥。否则，要是搞成一个草台班子，不是纯纯让人看笑话。
笑都笑死人了，如何能统一幽冥界，统御万鬼？
点了几个阴德深厚的鬼魂，让他们暂行判官之责，敖丙便离开酆都城，朝六道轮回所在赶去。
这是在为他们开路，敖丙所过之处，会留下一条道路，那些前去投胎的鬼魂，只要沿着这条路往下走，就会抵达轮回之地。
“咦～～”
没走多久，敖丙的心中，突然涌现出一股极为强烈的思乡之意，然后就见他停下脚步，做沉思状。
“这里汇聚了亡魂对家人的思念，当设望乡台，让轮回之人，最后看一眼故乡与家人。”
心有所悟，敖丙突然开口说道。
霎时，天地有感，无穷无尽的思念之地涌来，化成一座高台，即后世鼎鼎有名的望乡台。
立下望乡台后，敖丙继续向前，然后，一条长河出现在他眼前，拦住了他的去路。
这河是忘川河，也是奈河、冥河，为血海的分支。低头看去，就见这河水殷红如血，散发出极为浓郁的腥秽之气，令人难以接近。
同时，血河里虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面，似欲择人而噬。
血海，轮回未诞生前，所有亡魂的归处，为盘古大神肚脐里的污血所化，号称世间最为污秽之地。
亡魂落入其中，受血海腐蚀，每时每刻都在承受着巨大的折磨。直至后土娘娘身化轮回，世间的鬼魂方才得到解脱，无需继续承受无止休的痛苦。
在忘川河的对面，便是敖丙的目的地，六道轮回所在。
“此地当立三生石，记人前世，今世、来世。”
忘川河前，敖丙施展神通，运转时空之力，化成一块奇石，记人三生三世。
所谓三生石，就是一部史书，将记下所有经过此地的鬼魂的记忆。
转世投胎后，他们会忘记一切，但他们的记忆却不会消失，会被三生石记下，方便他们修炼有成后，找回前世的记忆，也方便敖丙编史书。
“接下来，就是立奈何桥了。”
从三生石上收回目光，敖丙重新看向了忘川河。

282.第280章 后土娘娘
奈何桥，轮回的最后一步，鬼魂来到此地，喝一碗孟婆汤，忘掉所有的记忆，便能轮回转世去了。
同时，血海污秽，若无奈何桥连接两岸，鬼魂根本无力跨过。
“奈何桥，现！”
敖丙低语一声，世人对来生的渴望自发的汇聚，在血河之上，形成一座高大的青石古桥。
这便是奈何桥，青石桥面，五格台阶，桥西为女，桥东为男，左阴右阳。
此桥看似是虚幻之物，但却极为坚硬，乃是众生愿力所化，便是大罗金仙来了，也无法损其分毫。
敖丙这一路走来，黄泉路，鬼门关，酆都城，望乡台，三生石，奈何桥，看似都是他立下的，其实不然，乃是众生立下的，他只是顺势而为。
自天地开辟至今，所有生灵对死亡的恐惧，全都汇聚在幽冥界，而正是他们的恐惧，为敖丙所用，这才化成了刚才的一切。
所以，敖丙在此事中只是起了一个引导的作用，出力的还是众生。若非如此，以敖丙现在的能力，岂能造就出这么多不凡之地。
更妙的是，黄泉路酆都城这些地方，其威力还会随着时间的流逝而不断变强。这是众生愿力的妙处，非敖丙之能，他现在还做不到这些。
奈何桥建成后，敖丙没有犹豫，直接跨过此桥，来到了对岸，即六道轮回所在。
未至对岸，眺望此处，只觉茫茫一片，除了无穷无尽的幽冥寒气外，别的什么也没有。
可通过奈何桥来到对岸，眼前的景色忽然一变，无穷无尽的幽冥寒气不见了，被六个巨大的，耸立在半空中漩涡所取代。
这六个漩涡，就是传说中的六道轮回，环成一个圈，悬挂在半空，皆是深不可测，连接着未知之地。
此时，并无亡魂进入六道轮回转世投胎，但这并不是说，六道轮回没有在发挥作用。
相反，它的作用很大，仍在不停的转动，吸纳天地间的种种污秽之气，使其轮回，逐渐转变成先天灵气，以弥补天地的损耗。
六道轮回每转动一圈，天地的损耗就会削减一分，寿元也会延长一分，可谓是功德无量，这正是后土娘娘地位崇高的原因。
敖丙只是看了一眼六道轮回，就收回了目光，然后，就见他缓步上前，朝着六道轮回背后，那座模糊不清的神殿躬身拜道：
“弟子人龙，有事求见后土娘娘。”
说着，敖丙取出一个玉盒，并将其打开。里面盛放的，赫然便是祖巫共工的精血，通体赤色，晶莹如玉，可却散发出黑色的神光。
黑色是水的颜色，五行之中，属性为水的大帝，尊号便是黑帝。
“是共工的气息，这是他的精血，连他也离我而去了。”
悠悠的叹息声响起，一身穿黄色衣裙，面目慈悲，满脸仁爱之色的女神，悄无声息的出现在敖丙面前，拿起他手中的玉盒，盯着里面的共工精血，眼中难掩哀色。
在看到这滴精血的瞬间，后土娘娘就猜到了共工的结局，必然是已经陨落了，否则，他不会特意留下一滴精血，让人继承他的位置。
巫妖量劫过后，十一尊祖巫陨落了九尊，只余共工与玄冥。而如今，共工也离开了，现在就只剩玄冥了。
昔日盛极一时的盘古后裔，如今真的就只剩下一根独苗了。
念及至此，后土娘娘怎能不叹，怎能不哀，倘若她没有身化轮回，那巫族的结局会不会发生改变？
想到巫族的遭遇，在所难免的，后土娘娘再次陷入了浓浓的自责之中，觉得是自己害了巫族。
不过，后土娘娘终究是洪荒最顶级的无上存在之一，并非什么柔弱女子。
所以，她的失态只是暂时的，很快，她就收敛了所有的情绪，以一种平静的目光看向敖丙。
“兄长没有看错人，你果然是守信之人，在得到祖巫精血后，依约将其带回巫族。”
“这份情，巫族不会忘。”
“观你先前所为，是准备建立阴司？想法很好，但难度很大。”
“无论是冥河教主，还是泰山府君，亦或者是别的先天鬼神，都将是你的竞争对手。”
“而与他们相比，你除了计划更为完善外，别的方面，尤其是实力方面，都很不占优势。”
“不过，我巫族一向有恩必报，你既对我巫族有恩，那我便助你一臂之力，为你争取三千年的时间，供你发展势力。”
“同时，三千年后，无论你的计划成与不成，我都会保你平安，绝不会让人在幽冥界内伤你分毫。”
后土娘娘开出了自己的条件，为敖丙屏蔽天机三千载，算是偿还他送回祖巫精血的人情。
三千年，时间不算短了。更别说，送回祖巫精血的人情，共工先前早就还了。
那共工的伴生灵宝，上品先天灵宝水灵珠可不是白拿的，正是给敖丙送还祖巫精血的酬劳。
按理来说，既然酬劳已经给了，那此刻，后土娘娘没必要再给敖丙一份酬劳，用来还人情。
可谁让后土娘娘做事大气，偏要给敖丙两份酬劳。这不仅是做给敖丙看的，更是做给天下人看的。
千金买马骨的道理，后土娘娘也懂。她准备通过这种方式，告诉洪荒所有人，只要有人愿意帮助巫族，那她绝不吝啬好处。
“弟子谢过娘娘！”
敖丙自然猜出了后土娘娘的用意，但他又没什么损失。
相反，作为千金买马骨中的马骨，他得到了远超自己该得的好处，高兴还来不及呢，又怎会不满，他又不是贪得无厌之人。
“你很好，就是修为差些，若是你有准圣的修为，那事情反倒简单了，有这份恩情在，我肯定会全力支持你成为幽冥至尊。”
“你的计划在我看来，是最完美的，比泰山府君和冥河教主的计划高明太多了。”
“他们在幽冥界折腾了这么久，也没掀起什么浪花来。可见，他们的计划是行不通的。”
“可偏偏，他们认识不到这一点，或者说是不愿意相信这一点，依旧在继续折腾。于幽冥界没有半分益处不说，反而使得幽冥秩序愈发混乱了。”
后土娘娘再一次的表达了，她对敖丙的欣赏。甚至直言，若他是准圣，则全力支持他成为幽冥至尊。
这不是在开玩笑，而是真心实意。若有可能，后土娘娘当然想扶持巫族之人成为幽冥至尊。
但巫族强于肉身，生来就没有元神，根本就适应不了幽冥界的环境，绝无成为幽冥至尊的可能。      这种情况下，既然扶持不了巫族之人，那后土娘娘最好的选择，就是扶持与巫族有关的人。
而敖丙，就是最好的人选。
首先，他与巫族有关系。送祖巫精血回巫族，看似很简单，实则他的身上，已经被打上了巫族印记。
无论他承认与否，在外人看来，他就是巫族的盟友。
其次，敖丙的计划很完美，首次让后土娘娘看到了统一幽冥界，建立幽冥秩序的可能。
既有能力，又是自己人，后土娘娘没理由不支持他。
就是可惜，敖丙的修为太弱了，只是金仙，以至于后土娘娘就是硬推，也无法将他推上幽冥至尊的宝座。
幽冥界强者众多，让他们臣服一个准圣，那他们看在后土娘娘的面子上，咬咬牙也就过去了。
可让他们臣服一个小小的金仙，那未免太羞辱人了，谁的面子也不好使，还不如杀了他们来得实在。
“三千年的时间足够了，虽不能让我修成准圣，但起码也能让我在幽冥界拥有一席之地。”
“之后，究竟是谁一统幽冥界，登上幽冥至尊的宝座，就看各自的本事了。”
敖丙极为自信的说道，三千年的时间，肯定无法让他修成准圣的境界，但却足以让他拥有抗衡准圣的力量。
反正，有后土娘娘给他争取的三千年，他未来再不济，也是幽冥界的一方巨头，能与其余势力共同执掌幽冥界，而不是被逼回人间。
“你有自信是好事，那我就拭目以待了。”
后土娘娘点头，很期待敖丙未来的表现。三千年后，敖丙的表现若真让人惊艳的话，那她今天的诺言依旧奏效，全力支持敖丙成为幽冥至尊。
好不容易碰到一个合适的人选，当然不可能简简单单就放弃。三千年时间，未尝不是后土娘娘对敖丙设下的考验。
“娘娘，弟子此来，非是为幽冥之事而来，而是有大功德之事，欲与巫族商议。”
“不知娘娘对此，可有兴趣。”
幽冥之事暂时告一段落，敖丙说起了自己此来的另一个目的，邀请巫族之人帮忙梳理地脉。
“嗯？功德之事，说来听听。”
听到与巫族有关，后土娘娘来了兴趣，让敖丙仔细说说。
眼下巫族式微，急需功德壮大气运，敖丙可谓是抓住了她的软肋，使她很难拒绝。
“此事说来话长……”
接下来，敖丙就自己梳理地脉的计划，以及巫族在里面的作用，详细的说了一遍。
“你也是有心了，世风沦落至此，竟然还能诞生出你这等心怀天地与苍生之人，实属难得。”
“此乃洪荒之幸，苍生之福。”
“如此好事，巫族自然不能置身事外。这样吧，过段时间我叫几个人去龙洲找你，该怎么做，你直接吩咐他们就是。”
后土娘娘极为敏锐的意识到，梳理地脉，斩杀凶兽，这是巫族重回大地的最好机会。
于是，她先是称赞了敖丙一番，然后顺势同意他的提议，准备派人协助他。
巫族没落至此，又犯下毁天灭地的大错，眼下别说是称霸洪荒天地了，能重新立足于大地让他们赎罪，就已是求之不得的大好事。
这种情况下，让他们以敖丙为主，自然没什么问题。
要是放在巫族鼎盛时，就算敖丙的计划再好，背景再大，也要以巫族为主。让巫族听命于敖丙，那更是想都不要想。
“有巫族之助，大地必然会重新焕发生机，到时，不知会有多少人感念巫族之功，请他们重回大地。”
见后土娘娘同意，敖丙说了很多好话，也是实话。同样是犯下大错，正道对妖族喊打喊杀，但对巫族却是提也不提，刻意淡化了他们的罪行。
甚至于，三清与西方二圣，皆有扶持巫族之心。听起来很不可思议，但却是事实。若是巫族正值巅峰，圣人肯定不会这么做。
但现在，巫族已经没落了，在圣人眼里是彻头彻尾的失败者，再无威胁。这种情况下，圣人不介意拉巫族一把，以此来彰显自己的仁德。
在洪荒，还有比施恩于盘古后裔，更能体现仁德的事吗？
可以说，让巫族重回大地，是很多大神通者都乐意见到的事。他们也不想逼巫族太甚，以免落下苛待盘古后裔的名声。
事到如今，巫族已经成了众人刷威望的工具。而妖族，则是沦为刷功绩的工具。
让巫族重回大地，是大神通者所期望的，敖丙给予巫族这个机会，大神通者知晓后，不仅不会阻止，还会暗中相助，因为这是他们仁德的体现。
至于巫族回归后，会不会成为他们的威胁。这么想，就太小看洪荒强者们的格局了。
当年巫族巅峰时，他们都能赢，现在他们更强了，而巫族早已没落。
此消彼长之下，他们若是还视巫族为威胁，用尽手段的打压，那他们这么多年不是白修炼了？
还有，他们让巫族回归，不仅是在展现自身的仁德，更是在告诉世人，巫族与他们，早已不在一个层次了。
时代已经变了，但很多人都没有意识到，就让巫族的回归，来告诉那些顽固之人，现今的天地，早已与太古不同。
……
“对了，还有一事，需要娘娘帮忙。奈何桥前，得有一神熬制黄泉之水，令人忘记前世今生，从而干干净净的去轮回。”
“这点尤为重要，但弟子实力有限，找不到合适的人选，还望娘娘施恩，完善酆都。”

283.第281章 幽冥杀劫起
敖丙与后土娘娘交流间，第一批准备轮回转世的鬼魂，已经被阴差送了过来。
这时，他方才想到，孟婆汤还没人熬呢。若要转世投胎，岂能少得了帮人清除记忆的孟婆汤。
“此事易而！”
后土娘娘闻言，分出一缕神念，化作一年老的婆婆，在奈何桥头架起一口大锅，以血水为原料，混合种种幽冥元气，熬制成孟婆汤，分给往来的鬼魂。
寻找孟婆不难，熬制孟婆汤也不难，敖丙轻易就能做到，但他还是当成难题，说给后土娘娘听了。
其目的，就是为了让后土娘娘分出一具化身，亲自坐镇阴司。如此一来，后土娘娘虽然什么都没说，但支持敖丙的态度，却展露无疑。
有了后土娘娘的支持，何愁阴司无法壮大。要知道，幽冥界与外界不同，真的是后土娘娘的一言堂。
在这里，就是道祖来了，也要和后土娘娘客客气气的，不敢说稳胜她。
“阴司初立，你还有很多事要处理，我就不打扰你了。这就去巫族，寻人商议梳理地脉之事。”
聊完阴司之事后，两人就没什么好聊的了，后土娘娘看了眼前方正在通过奈何桥的鬼魂，示意敖丙该去处理正事了。
而她自己，在说完这句话后，直接就消失不见了。好不容易看到巫族恢复的机会，她比敖丙更着急促成梳理地脉之事。
更别说，她还要为共工找一个合格的传承者，以传承他的精血，继承他的祖巫之位。
后土娘娘走后，敖丙转过身来，看向那些已经走过奈何桥，来到对岸的鬼魂。
相比较于之前，这些鬼魂的目光皆是变得无比的呆滞，没有丝毫的灵动，宛如初生的婴儿，干净得好似一张白纸。
也确实和白纸差不多，毕竟喝了孟婆汤之后，记忆被洗清了。
“留一队阴兵在此，好好的盯着他们，莫要让他们乱跑，也不要让人惊扰了此地。”
取出封鬼榜，敖丙大笔一挥，又是册封了好几个阴神。同时，他还特意调集了一队阴兵驻扎在此，听从这些阴神的号令。
理论上，这里有后土娘娘坐镇，不会出任何问题。但现实是，一些小事：
如有鬼魂挣脱阴差的束缚，跑去上三道投胎；亦或者是有修士偷偷潜入此地，试图在保留记忆的情况下，投入天人道……
类似这样的小事，后土娘娘是不会管的。而这些小事发生的概率虽低，却也不得不防。册封阴神，驻扎阴兵，防的就是这种事。
六道轮回缓缓转动着，而那些忘记前尘的鬼魂，如同木偶一般，在阴差的指引下，迈步走入轮回漩涡，就此消失不见。
因阴司初立，恶鬼还在受刑，善鬼皆被封为神明。所以，这些鬼魂基本都是投入畜牲道，或者是人间道。
更差的饿鬼道、地狱道，以及更好的阿修罗道与天人道，暂时还没鬼魂符合投胎的条件，目前还是空的。
“这是……”
随着一个个鬼魂消失在轮回漩涡之中，敖丙突然看到，有丝丝缕缕的元气升腾，与天地相交融。
与此同时，他身上的功德，微不可查的增长了一丝。
鬼魂入轮回，其力量会被回收大半，只留下最为纯粹的先天灵光，重新孕育成生灵。
这就是天地以众生为食粮，其死亡之时，既是天地收割之日。
敖丙看到的元气，就是天地回收的力量。而他因帮助天地回收元气有功，所以得到了功德作为奖励。
“功德啊！”
看着身上不停增长的功德，敖丙觉得，现在的他，仅从法力方面来说，已经不输于大罗金仙了。
在周天道经没有出现前，功德的作用于敖丙来说，是用来提升修为的。
可自从他修炼周天道后，功德的作用就变了，不再提升他的修为，而是化作磅礴的法力，于他体内结成一颗又一颗星辰。
这些年，敖丙得到的功德加在一起可不少，若是全部用来提升修为，完全足以把他的境界提升到大罗金仙的层次。
就是如此多的功德，全部被敖丙化成星辰，用来修炼周天道经，其法力之浑厚可想而知。
所以，别看敖丙现在只是金仙，可他的实力很强，非常强，完全不输于大罗金仙。
这才是敖丙最大的底牌，谁能想到，他是一个披着金仙皮的大罗金仙。若是他的敌人，将他当成金仙，乃至太乙金仙看待，那无疑要吃上大亏。
“阴司建成之后，势必会为我带来源源不断的功德。而阴司越强，掌握的区域越多，为我带来的功德也就越多。”
“不出意外的话，完整的阴司所产生的好处，最差也能让我具备堪比大神通者的实力。”
敖丙心有所悟，幽冥至尊的起点就是大神通者，即半步混元大罗金仙，真正屹立在了天地顶峰，连圣人也不敢怠慢。
而他现在要做的，就是想办法成为幽冥至尊。
念及至此，敖丙的身影突然消失在原地，来到了位于酆都城中心的鬼帝宫中。他要在这里召集众神，商量下一步计划，即统一幽冥界。
这不是件容易的事，需要一步一步来。所以，敖丙首先要做的，就是先统一龙域在幽冥界所对应的区域。
有了基本盘后，才好方便下一步行动。而他的第一个下手目标，就是距离他最近，并且已经元气大伤的有苏净土。
有苏国被灭，有苏净土随之遭到重创，就算敖丙不出手，别的势力也会出手。既然如此，还不如敖丙出手呢，起码没便宜外人不是。
……
在与众神商讨好作战计划后，敖丙并没有立即动手。而是在等，等各路城隍将手头里的鬼魂悉数审判完。
如此一来，在功德的加持下，他们的战力将会迎来质的飞跃，更有利于接下来的计划。
这一等，就是十年。
本来只是寻常天仙的城隍，现在最弱的都是玄仙，甚至还有几十人突破成金仙。
远远望去，整个城隍神域都金灿灿的，晃的人睁不开眼。
这金光，皆是功德金光，只是自然散发而出，威力之强，就足以让大罗金仙止步，不敢靠近。      也就是说，这群城隍神联手，已然具备了镇压大罗金仙的实力。事实上，就算没有，等闲大罗金仙也不敢招惹他们。
这一身金灿灿的功德可不是假的，动了他们，如何向天道交代？怕是要不了多久，就会死劫临头，身死道消。
“诸君，随我去有苏净土。”
“幽冥界混乱太久了，需要制定新的秩序，而我阴司，便是新秩序的制定者。”
审判完手头上的鬼魂，各路城隍终于腾出空来，然后，他们在敖丙的带领下，浩浩荡荡的杀向了有苏净土。
这次行动，敖丙丝毫没有隐藏的意思，搞出的动静很大，附近所有的净土都被惊动了，纷纷施展神通朝他们看来。
然而，入目所及的，却是一片璀璨的金光，至阳至刚，顺着他们的目光袭来，差点将他们的鬼身点燃。
等他们好不容易才将金光压制，却惊讶的发现，敖丙等人的目标，赫然便是他们垂涎许久的有苏净土。
意识到这一点后，众人虽然不明白敖丙为何会对有苏净土出手，但都想跟着过去分一杯羹。
可仔细想了想，他们又熄灭了这个想法。有苏国为敖丙所破，故而，他对有苏净土出手合情合理，因为这本就是他的战利品。
这种情况下，外人想过去分一杯羹，凭什么？
是觉得敖丙好欺负，会凭白无故的把到手的好处分一部分给他们吗？亦或者说，是觉得他们背景够硬，能逼迫敖丙让步？
想抢好处，也是分对象的，而敖丙，显然是他们得罪不起的那种。抢他的好处，别到时候好处没抢到，反而把自己搭进去了。
“可惜，有苏净土几百上千万年的积累就这么没了，全都便宜了敖丙，也不知他一个活人要这么多阴魂干什么，难道要炼什么法宝不成？”
暗中，有净土强者叹道。换成别的势力对有苏净土出手，他肯定是要争一争的，但面对敖丙，他却没有这个勇气。
无论是龙族，还是截教，都是他们得罪不起的势力。
只是有一点，净土的强者们想不明白，敖丙攻打有苏净土的目的是什么。
他又不是死人，可以靠吞噬阴魂变强。他是活人，要那么多鬼魂也没用啊，反而容易被天道认定为，是在扰乱生死轮回，从而降下天罚。
阳间事，阳间了。阴间事，阴间了。两者以生死为界限，泾渭分明，谁敢打破这个界限，必将付出代价。
正是深知这个道理，所以他们才想不通敖丙这么做的目的，为何要冒着扰乱生死轮回的风险，前去攻打有苏净土。
众人虽然不解，却也不敢多管，也不敢多问，就当这件事没发生过，全都保持了沉默。
然而，树欲静而风不止，他们能管得了自己，却管不住自己的亲朋好友。
有苏净土这么大一块肥肉放在眼前，有几人能忍住不心动？尤其是在如今，幽冥杀劫将起的情况下。
谁都没有察觉到，就在刚刚，幽冥界起风了，一场滔天杀劫正在孕育之中，并很快就要成型。
人间有仙神杀劫，幽冥界则是要掀起幽冥杀劫。而杀劫针对的对象，赫然便是幽冥界内，那数之不尽的净土。
此为天发杀机，以前没机会，所以天道对那些净土睁一只眼，闭一只眼。可现在，敖丙既然制造了机会，那天道自然不会留手。
当即运转天机，演化幽冥杀劫。
刹那间，幽幽的阴风吹过，裹挟着修士无法察觉的劫气，在幽冥界内来回飘荡。
没过多久，那些内心不坚定，道心有瑕疵的鬼神，便被劫气入体，迷了心神，内心的欲望一下子被放大了无数倍。
然后，以前只敢想不敢做的事，他们现在有胆子做了。乱象，渐渐在幽冥界滋生，并且要不了多久，就会发展成席卷整个世界的大风暴。
而受到劫气影响最严重的，无疑要属位于龙域的净土了。
那些刚刚下定决心，不掺和此事的净土强者们，立即就有数人被劫气迷心，重新变得蠢蠢欲动起来。
而那些道心坚定，没被劫气入体的净土强者，虽然没受影响，可他们的亲朋好友，门人弟子，那就不好说了。
在劫气的影响下，心中的恶念被放大，一个个变得飞扬跋扈，恣意妄为，纷纷将贪婪的目光看向了有苏净土。
这种情况下，便是那些净土强者，也无法制止他们的行为了，反而要被他们裹挟着，对有苏净土出手，强行从敖丙手中分一杯羹。
幽冥界与人间不同，这里环境特殊，杀劫既起，若无功德护体，那所有的鬼魂，都要在劫里走一遭，或是主动，或是被迫。
所以，龙域这些净土强者，入劫是必然的，接下来与敖丙发生冲突，也是必然的。
……
“龙伯，你真要赶尽杀绝吗？”
敖丙还未至，有苏净土之中，便有古老的祭神走出，满脸怒容的朝他吼道。
他们本以为，随着有苏国被破，有苏侯被改封为苏侯，敖丙收下妲己后，有苏之事就算是结束了。
没曾想，敖丙这个他们眼中的自己人，竟然会第一个对他们出手，赶尽杀绝。
既要对他们出手，那先前为何还要收下妲己？世上哪有这样办事的，收了好处还不停手，真是岂有此理，不怕被天下诸侯耻笑吗？
“苏祖所言差矣，我此来，不是要对你们赶尽杀绝，而是看在妲己的份上，给你们一条生路。”
有苏净土前，敖丙看着满脸怒容的苏祖，笑着说道。
“生路？”
“不知龙伯有何指教？”
闻言，苏祖的脸色缓和了不少，向他请教道。
“指教不敢当，只是想告诉你们，你们，不，应该说所有的净土全都大难临头了，你们知不知道？”
敖丙张嘴，就是一个极其劲爆的消息。

284.第282章 战起
“什么？”
有苏净土的强者闻言，皆是大惊失色。
他们对敖丙的话没有怀疑，因为敖丙的身份背景摆在那里，双方的差距太大了。
想要灭掉他们，直接动手就是了，完全没必要恐吓欺骗他们，实在多此一举。
“还请龙伯告知，究竟是什么样的劫数，能让所有的净土全都大难临头。”
苏祖郑重的问道，事关自身存亡，他也无法等闲视之，准备问出缘由，以早作打算。
“天发杀机，欲降大劫于幽冥界，平掉所有净土。此乃天意，已然无法更改，尔等身为净土一员，可不就是大难临头。”
敖丙徐徐说道，只谈杀劫将起，绝口不谈杀劫因何而起。
“好端端的，为何会起杀劫？”
有苏净土之中，有强者不解，好奇的问道。
“为何？还能为何，尔等滞留幽冥界，不愿回归天地也就罢了。还开辟净土，阻拦更多的鬼魂回归天地，此举堪称罪大恶极，天道深厌之。”
“如今天道的怒火积累至极限，自然要降下大劫，清理净土，回收被尔等截留的本源。”
敖丙语气冷漠，透露着几分不耐烦，把所有的责任都推给净土，丝毫没提自己在此事中发挥的作用。
若是他没有立下阴司，那天道就算会降下大劫，也是在封神杀劫结束之后，而不是此刻。
可以说，这场针对净土的幽冥杀劫，就是敖丙一手推动的。
但他肯定不会承认就是了，因为太得罪人了，一个搞不好，他就会落得被幽冥界强者围攻的下场。
此事，他自己知道就行，没必要传扬的到处都是。
“龙伯说的在理，早在很久之前，我等就感觉到了幽冥界的排斥，只是没人当回事。未曾想，这竟是劫数的开端。”
众人没有怀疑敖丙的话，因为这是事实，幽冥界对他们的排斥很早就出现了，根本做不得假。
“天意已决，怕是不把净土清剿一空绝不罢休，我等危矣。不知龙伯可有办法，为我等寻一线生机。”
有苏净土的强者回过神来，朝敖丙请教道。敖丙既然没在第一时间动手，而是与他们聊天，那很显然，他并没有对他们赶尽杀绝的意思。
相反，他特意赶来此地，提醒他们大劫之事，明显是要救他们一命。
敖丙暗示的都已经这么明显了，他们要是还不明白，那真是活该死在劫中。
于是乎，有苏净土中的强者，纷纷用期待的目光看向敖丙，希望他能为众人指点迷津。
“想要活命，办法倒也简单，我有上下两策，你们且听好。”
“这下策，就是你们舍弃修为，现在就轮回转世，重头再来。如此，有苏净土便不复存在，你等自然能从杀劫中脱身。”
听他们要自己帮忙指点迷津，敖丙没有拒绝，笑着指出一条生路。
“这……”
“龙伯说笑了，我等要是能舍得这一身修为，也不会建立净土，强行滞留在幽冥界，迟迟不愿轮回。”
“所以，这下策不可取，龙伯还是说说上策吧。”
众人闻言，皆是苦笑不已。敖丙这下策好不好？非常的好，完美解决了他们的问题。
没了净土，便没了入劫的理由，自然不会再受到天道的针对。
可奈何，他们舍不得。
有苏净土乃是他们耗费无数心血建造而成，简直比生命还重要，岂能说舍弃就舍弃。
“这上策嘛，就是顺天而为，主动应劫。天发杀机，欲灭净土，尔等既然别无选择，那就拿起屠刀，杀向别的净土，以杀破劫。”
“净土为天道所厌，灭之可得功德，灭的净土越多，得到的功德也就越多。而功德一多，天道自然会对你们网开一面。”
“莫说饶你们不死，便是册封尔等为天地正神，福德真仙，也不是没有可能。”
兜了半天圈子，敖丙终于说出了自己的真正目的，意图把有苏净土当枪使，让他们去攻打别的净土。
“啊这……”
众人再度无语，敖丙这上策好吗？比较下策，确实很好。
舍弃修为，轮回转世后，除了大罗金仙，谁敢保证自己能百分百找回前世记忆，重回巅峰？
所以，敖丙的下策不可取，完全是在赌概率，赌自己不会在一世世的轮回中迷失，听起来就不靠谱。
反倒是上策，按敖丙所言，确实非常的好，不仅不用舍弃修为，还能得到功德，搏出一个大好前程。
但是，杀劫何其恐怖，旁人都是避之不及，却要他们主动入劫，这同样是在赌命。
功德可不是好拿的，净土也不是好灭的，稍有不慎，就会有性命之危，连转世投胎的机会都没有。
“选下策又舍不得修为，选上策又怕死，你们也就这点出息。”
“我得提醒你们一声，天意已决，便不会更改，净土非灭不可，连圣人也无法阻止，只能顺应天意。”
“尔等既舍不得修为，又不敢主动应劫，妄图逆天而行，保住净土，最后难逃魂飞魄散的下场。”
见他们迟疑，敖丙忍不住出言警告道。此时不作出选择，就等于慢性自杀，早晚会被人灭掉。
不，或许不用等到很晚，失望的敖丙恐怕会直接翻脸，现在就把他们灭掉。
“兹事体大，我等需要好好考虑，毕竟，距离大劫到来还有一段时间。”
有苏净土的强者迟疑道，说是有大劫，可他们现在却连大劫的影子都没看到，虽不至于怀疑敖丙的话，但让他们现在就做决定，却是不能。
起码也得等大劫降临的迹象出现，那时再做决定也不迟。
“还在拖延，真是愚不可及。你们以为，你们有的选吗？”
“莫要忘了，你们现在所要面对的局势，四方净土，哪有不视你们为肥肉，谁都想上前咬一口。”
“这种情况下，你们还在迟疑什么，当然是选择上策，主动出击，先下手为强，以雷霆手段攻灭附近的净土，为自己换取生机。”
“不然，再拖下去，你们以为自己会等来什么，大劫降临吗？别开玩笑了，周遭的净土岂会给你们等到大劫的机会。”      “怕是大劫还未降临，你们就先一步的被他们给灭掉了。”
“真搞不懂，局势危急至此，已是生死存亡之际，你们还在犹豫什么，真要等到事不可为之时，再去后悔没早做决定吗？”
敖丙都无语了，他没想到，他把话说的都这么明白了，这群废物竟然还在迟疑。
他们有的选吗？根本没得选，只能行上策，与周遭的净土血拼。
因为哪怕他们不动手，周遭的净土也不会放过他们。既如此，还不如先下手为强，把主动权掌握在自己手里。
这也是敖丙自信能收服他们的底气，除了投靠自己之外，他们再无别的选择。
要么投靠他，要么死。这不是双选题，而是单选题。
可奈何，敖丙还是低估了这些人的愚蠢，连最简单的分析局势都不会，怪不得会在人族最鼎盛时选择与妖族合作，祖传的看不清形势。
当然，也不一定是他们愚蠢，或许是那悄然弥漫的劫气，影响了他们的思维，使得他们不可避免地出现了降智的情况。
像是意识到了什么，敖丙的眼中，突然浮现一抹神光。
然后，他就看到，众人的灵台之上，不知何时，蒙上了一层灰蒙蒙的劫气，使得灵台蒙尘，神觉大降。
劫气可以理解为降智光环，任你智慧通天，只要染上了劫气，立即就会神情大变，行事愈发癫狂，做出种种不智之举。
从有苏净土这些强者的表现就能看出，他们已经中招，于自己不知道的情况下入了杀劫。
而他们的情况，肯定不是孤例。在其余的净土之中，或多或少都会有类似的情况发生。
幽冥杀劫已经到了，在所有人都不知道的情况下，悄无声息的赶来，并将幽冥界那无数鬼神，悉数拉入劫中。
“大劫来的悄无声息，看来，天道是真的动了杀心，一点也不给净土防备的机会，铁了心的要将它们全部灭掉。”
这如此反常的一幕，让敖丙意识到天道的决心，杀戮已无法避免。
“啊，龙伯提醒的是，真是越老越糊涂，连这点简单的道理都想不明白，还要龙伯提醒。”
深陷劫中的众人，仍然没有意识到不对，只觉是自己糊涂了，这才没想通其中的道理，丝毫不知，自己已经陷入劫中，难以自拔。
“知道就好，那就赶紧准备，尽快动手。这样，有了功德护体之后，你们才能更加的从容。”
敖丙提醒道，这些人已经入劫，想要让他们意识到不对，重新恢复清醒，要么是以大神通将他们唤醒，要么是用功德金光压制劫气。
唤醒他们的大神通，敖丙没有，所以，他只能想办法为这些人谋划功德，借功德之力助他们恢复清醒。
“龙伯放心，我们这就调集人手，周遭净土皆知我们遭劫，正处于实力衰弱期，都在等着我们进一步衰弱呢。”
“是故，他们绝对不会想到，我们会在这时向他们发起进攻，定然没有防备。”
苏祖兴奋的说道，许是主动顺应天意的缘故，让他恢复了几分智慧，知晓突然袭击这种事，宜早不宜迟。
他临时起意，动手前自己都不确定，其余净土怎么防备？
“咦～～”
“倒是巧了，你还没有去找他们的麻烦，他们倒是主动送上门了。”
像是在佐证敖丙的话一般，有苏净土之外，数股陌生的气息浮现。
很显然，这都是周遭净土的强者，被劫气迷心，以为敖丙是来攻打有苏净土，准备过来分一杯羹。
而他们的到来，恰恰佐证了敖丙的话，周遭净土，皆存了吞并有苏净土的心思。就算有苏净土不对他们出手，他们早晚也会杀过来。
“哼，好大的狗胆！”
“我有苏只是才稍微露出衰落的迹象，还没有真的衰弱呢，他们就已经迫不及待的准备动手了。”
“真不敢想象，我有苏若是真的没落，他们会做出何等事来。”
察觉到有苏净土之外，越来越多的强者汇聚而来，净土里面的有苏强者们，真是气得浑身发抖。
太欺负人了，他有苏还没败落呢，这些人就已经如此迫不及待，吃相太难看了，谁能忍？
这下好了，本来没有下定决心的强者，此刻也下定了决心。既然这些人不仁，那就不要怪他们不义，那他们的人头，去换取自己的前程。
“未免打草惊蛇，这些人我来处理，你们继续调集人手，先灭掉一个净土再说。”
见众人要动手，敖丙阻止道。眼下赶来的强者虽多，可与灭掉一个净土相比，却完全算不得什么。
不能因小失大，杀了他们容易，可要是因此惊动了他们背后的净土，使其提前有了警惕，那就麻烦了。
“我等全听龙伯吩咐。”
本来怒极的众人，在听到敖丙的吩咐后，纷纷冷静下来。
然后，他们取出祖器，集结所有仙道以上的高手，兵分三路，同时杀向周边三个最强的净土。
有苏可是附近区域的霸主，以一敌三，完全没有任何的压力。
当然，敌四敌五也不是不行，但这样的话，压力就有些大了，他们不敢保证，能彻底平掉这些净土。
为稳妥起见，分兵三路是最好的选择，再多就要承担不必要的风险。
“你们也选几个净土，带兵平了他们。”
“理由都是现成的，众所周知，有苏与我是姻亲，他们竟敢在我的眼皮子底下对有苏净土出手，实在没有将我放在眼里。”
“不灭了他们，我还有何面目立足于天地间？”
有苏强者走后，敖丙朝一众城隍下令道。多亏这些赶来围攻有苏净土的强者，给了敖丙攻打他们所在净土的理由。
仁者不兴无名之兵，这次事情，众人看得清清楚楚，是他们先动手的，敖丙只是被迫反击，实在怨不得敖丙。要怪，只能怪他们自己贪心。
月底了，求下月票！
今天看人掰玉米，忆苦思甜……

285.月底求月票！
月底求月票！
刚发现月底了，求下月票！
跪求了，竟然是双倍月票！
懒虫给你们磕头了！

286.第283章 气运大涨
毫无征兆的，附近突然掀起一阵先天神风。
然后，那些赶来打有苏净土主意的鬼神，在还没意识到发生什么的情况下，就被敖丙给镇压了。
“审出他们的来历，然后一家家的找过去。”随手将这些鬼神丢给众城隍，敖丙吩咐道。
“是！”
众城隍领了命，以生死簿定住这些鬼神的思维，直接开始搜魂，读取他们的记忆。
这么做的目的，是为了掌握他们先动手的证据，如此才能在灭了他们之后，堵住其余势力的嘴。
说到底，还是阴司太弱，根本不足以与所有的净土为敌。这种情况下，若是冒然暴露出自己的目的，很容易被群起而攻之。
所以，敖丙就算要攻打其余净土，也不可能打出维护幽冥界秩序的旗号，主动出击，只能被动反击。
说是被动反击，其实就是钓鱼执法，引诱别人先对他出手，然后以雷霆手段报复回去，直接将其灭掉。
听起来是有些下作，但手段嘛，有用就行，管他下不下作。
……
有苏净土的强者，与一众城隍的速度很快，没用多久，就收集到了足够的证据，然后一刻也没耽误，直接就打了过去。
而此时，周遭净土的强者正奇怪者呢，怎么敖丙进入有苏净土这么久，却连半点动静也没有？
难道是他们猜错了，敖丙此来，并无攻打有苏净土之意？可这不对啊，若不是为了攻打有苏净土，他带这么多人干什么？单纯的示威吗？
就在众人疑惑间，有苏净土的强者与一种城隍神悍然杀至，对他们所在的净土，发起了最为猛烈的攻击。
“什么情况？”
众人虽然不解，不知为何有苏净土与敖丙会突然对他们出手，但反应却很快，在第一时间就进行了反击。
然后，事情便一发不可收拾起来。没动手之前，劫气对他们虽然有些影响，但却不是很大，起码还是知道取舍的，不会被情绪所左右。
可这一动手，劫气的效果得到杀气的催发，愈发的厉害了，只是交手数息，那些入劫的鬼神，渐渐就有些上头了。
理智开始消失，也不思考对方为何会突然攻打自己了，脑子里完全被杀意与怒火所充斥，只想干掉对方。
幽冥杀劫与仙神杀劫又有所不同，仙神杀劫说是所有仙神的劫数，但一般而言，只要老老实实的待在道场不出来，安心修炼，那大部分仙神都是能避开大劫的。
可幽冥杀劫不同，它针对的是所有的净土。因此，只要身在净土，那凡是没有功德护体的鬼神，在大劫降临的瞬间，便被迫入劫，连挣扎的余地都没有。
之所以会这样，主要是因为，净土的存在严重干扰了天地的循环，加快了天地衰败的速度。
故而，净土在天道眼中，就是一个个犯罪集团，凡是进入其中的鬼魂，皆可以算是罪人。加入的时间越长，罪过也就越大。
换而言之，就是净土里的鬼魂，都是有原罪的，无时无刻的不在加重自身的业力。
既有业力，那杀劫降临之时，自然免不了要在大劫中走一遭，以了结因果，清理业力。
这也是为什么，敖丙敢算计净土的原因。如今净土鬼神皆入杀劫，等同于全都被下了降智光环，正是最为虚弱之时。
此时不算计他们，更待何时？
错过这次机会，再想算计他们，那可就难了。真以为敖丙的计划有多高明，轻易的就能让净土中计？
错了，不是敖丙的计划高明，而是净土鬼神智慧大跌，无论多么简单的计划，他们都会中招。
这是天道的安排，他们难以抵挡。
大战一起，除了恐怖的神通余波四处浩荡外，还有越来越多的劫气汇聚而来，铺天盖地一般，淹没了整片战场。
而在这片战场中，除了城隍神有功德护体，无惧这些劫气外。余者，包括有苏净土强者在内，全都被劫气入体。
眼中凶光越来越盛，理智越来越少，反应到外界就是，出手再无顾忌，甚至是舍弃了防御，全部力量都用来攻击。
哪怕拼死，也要干掉敌手。
就他们现在的表现，距离沦为只知杀戮的傀儡，只有一线之隔。
……
大战并未持续多久，只是三日，就有六个净土被破，数十位太乙金仙级别的鬼神被杀，本源被天道收回。
除此之外，被俘虏的仙道鬼神，以及仙道之下的鬼魂，更是不计其数，刚刚被清空的城隍神域，此刻又被重新塞满，甚至都有些不够用了。
众城隍见此，非但没有不满，反而兴致匆匆的投入了工作之中，力求在最短时间内，审判完这些鬼魂。
这可不是件轻松的活儿，审判净土里的鬼魂，可比先前审判龙域鬼魂累多了。
因为龙域鬼魂大都是凡人，便是生前为恶，对天地而言，也造成不了多大的损失，基本上都有资格投胎转世，唯有少数恶鬼厉鬼，才会被打入地狱受刑。
可净土里的鬼魂不同，尤其是那些有修为在身的，哪个没吞噬过别的鬼魂？
实力越强，吞噬的鬼魂就越多。这在天道看来，都是罪过，不将其打入地狱，不足以赎其罪。
不夸张的说，净土里的鬼魂，超过八成都要被打入地狱受刑，剩下的两成里，也有大半要被打入畜牲道，唯有极少数人，才有资格重新投胎做人。
这对净土之人来说，不是好事。但对城隍神来说，却是天大的好事。他们犯下的罪过越大，审判他们之后，城隍神所得的功德也就越多。
所以，在城隍神看来，净土鬼神哪里是祸害，分明就是一个个行走的功德，恨不得将他们全都抓住审判，哪里会觉得累。
轰！轰！轰……
幽冥界，龙域对应的区域，连续六道巨大的轰鸣声响起，那是净土被破，本源回归天地的声音。
这六个净土，皆有大罗金仙坐镇，存在了不知多少万年，早已积累了无比浑厚的本源，足以造就十余位大罗金仙。
可今日，随着净土被破，他们辛辛苦苦积累的本源，全都成了天道的战利品，为其收回。
嗯，也不能说是战利品，只能说是物归原主。净土所积累的力量，本就是属于天道的，只是被他们截取罢了。
如今净土被破，本源回归天地，自然称得上是物归原主。
至高而又无形的天道伟力降临，将净土破碎后，所逸散的力量一一收回，然后重造山河，于净土遗迹上，造就出了六个神修福地。
但见其中引起阴气流转，更有元神道光升腾，演化种种异象。
此地一看就知，这是养魂的宝地，将元神寄托其中，不仅能恢复伤势，还能壮大本源。      轰！
化去净土，造就福地后，天上又有功德落下，分别落入有苏净土的强者，以及一众城隍身上。
这是攻破净土的功德，虽然不多，但对有苏净土的强者来说，这些功德足以让他们摆脱劫气的影响，重新恢复清醒。
就看到，在吸收了这些功德后，有苏净土的强者们，灵台皆是大放光明，将缠绕其上的劫气镇压。
“这……”
恢复清醒后，再回忆起自己方才的所作所为，众人皆是惊出了一身冷汗。身入杀劫却不自知，这是要死的征兆啊。
意识到这一点后，众人纷纷朝敖丙道谢道：“多谢龙伯指点，救我等性命。”
虽然敖丙有把他们当枪使的嫌疑，但毫无疑问，敖丙的所作所为，却是给他们指明了一条生路。
就这杀劫的强度，想要活下去，除了按敖丙说的那般，以杀破解外，再无别的办法。
天道摆明了是要所有的净土自相残杀，只留下杀人最多的那几个，这种情况下，他们除了杀，还能干什么？
他们不杀，天道就要别人来杀他们。
嗡嗡嗡……
就在众人感谢敖丙时，附近突然传来一阵嗡嗡声，然后众人就看到，一道道先天真灵在功德的裹挟下，朝六道轮回飞去。
“恭送道友！”
见此，众人先是默然，然后纷纷行礼，礼送这些真灵。
他们都是刚才攻打净土时，战死的有苏强者。打仗哪有不死人的，更别说，这六个净土还都有大罗金仙坐镇。
哪怕是有敖丙帮忙，有苏净土也是损失惨重，战死了一尊大罗金仙，十余个太乙金仙，还有诸多金仙、玄仙、天仙……
众人本以为，他们死了就是死了，魂飞魄散，彻底消失在天地间，再无未来。
可他们却是忘了，天道从不亏待有功之人，即是为天地而战，自有功德护体，为他们重续未来。
眼下这些战死的鬼神，在功德的庇护下，得以投胎转世。未来能否变得更强不好说，但重新成仙还是轻轻松松的。
呼～～
有人微不可察地松了口气，心中最后的大石算是放下了。
天道的作为，让他们看到了一个保底，不死的保底。既然不会死，那他们就没什么好顾虑的了，可以放心的与其余净土强者厮杀。
“眼下就是这么个情况，想活下去，想搏出一个未来，就得对其余净土出手。”
“事实就是如此，多余的话我就不说了，该如何做，你们自己拿主意就是。”
说是让他们自己选，但事情已经做下，他们全都上了敖丙的贼船，再也下不去了。除了继续攻打净土外，他们哪里还有别的选择。
于是乎，就听众人说道：“有苏一脉，愿意臣服龙伯，至此之后，皆听龙伯吩咐。”
有苏已经没得选了，要么投靠敖丙，得他庇护。要么是与敖丙划清界限，然后被别的净土灭掉。
两害取其轻，如何选，还用说吗？
“反正都已经出手了，附近剩下的几个净土，你们也去平了吧。”
敖丙闻言，点了点头，直接吩咐道。
先前的那几场大战，固然让有苏净土损失惨重，但因为得到功德的缘故，他们的损失其实并不大，实力并没有衰弱多少，依旧是这一片的霸主。
而被他们灭掉的六个净土，却是附近除他们外最强的势力。
余下的净土虽然还有几十个，但皆没有大罗金仙坐镇，就是加在一起，实力也不如先前六个。
以有苏现在的实力，想要灭掉他们，完全不费什么力。
“是！”
有苏强者躬身领命，没有任何的犹豫，直接就动身了。
而等他们走后，敖丙取出封鬼榜，放在眼前默默打量着。
就在刚刚，随着净土被破，阴司气运大涨，封鬼榜随之发生变化，又多出了一项新功能，即真灵封神！
“这封鬼榜越来越像封神榜了，再进化下去，怕是要与其一般无二了。”
敖丙很是无语，随着封鬼榜的不断蜕变，它现在越来越接近封神榜了，原先还只能册封活人为神明，现在的话，连真灵都能册封。
所谓真灵封神，就是封神榜的一大功能，只要名字签在上面，那就是死了，也能使其真灵不灭，以神明的姿态重生。
以前封鬼榜没这个能力，现在，它有了。就刚才那些转世的真灵，只要敖丙愿意，完全能将他们收入封鬼榜，化为幽冥阴神。
“这倒是个好消息！”
三教弟子不愿入封神榜，那是因为他们背景大，后台硬，旁人就是想上封神榜，还没哪个机会呢。
眼下，封鬼榜虽然不如封神榜，但对大多数没背景的修士来说，不失为一个长生久视的机会。真要是不得已，入榜也不是不行。
而对敖丙来说，封鬼榜多出这项能力后，就不用担心高手不足的问题了，轻轻松松就能造就一大批阴神。
……
…………
“放肆！”
“人龙，你实在欺人太甚！”
因为敖丙没有刻意封锁消息的缘故，幽冥界的变化，终究是传到了人间。
当然，这消息也封不住，下面的先祖突然没了动静，上面的人是得多愚蠢，才会发现不了问题。
是故，当龙域的净土还没被彻底扫平的事后，上面与之对应的势力，就得到了消息。

287.第284章 告状
“列祖列宗！”
龙域之中，诸多诸侯惊呼出声，语气之悲戚，令闻者无不动容。
痛，真的是太痛了。
本来，他们在上面吃喝玩乐好好的，可突然得到消息，下面的列祖列宗被人扫平了。
这个消息，当即就把他们砸懵了。然后，等他们回过神来，皆是震怒万分，恨不得生吃了敖丙。
人族最重祭祀，敖丙把他们祭祀的对象，位于净土之中的列祖列宗都给扫平了，这比杀了他们还难受。
此乃血仇，不死不休。他们若是放下，不去报仇，那他们的诸侯也就当到头了。
不敬鬼神，不祭祖宗，在大商乃是除爵去国的大罪。人王犯下这等大罪，天下诸侯都能伐之，何况四方诸侯。
毫不夸张的说，这些列祖列宗被灭的诸侯，要是咽了这口气，不为祖宗报仇，那要不了多久，帝辛废除他们爵位的旨意就会到来。
所以，哪怕是为了自己，他们也得找敖丙报仇。
“人龙，你毁我祭祀，杀我祖宗，我等定要和你不死不休。”
有诸侯大吼一声，转身离开了龙域，以生平最快的速度朝朝歌赶去。
他虽然愤怒，但并没有因此失了智。地下的列祖列宗，坐拥数百万年的底蕴，实力远超他们，尚且不是敖丙的对手，被他以雷霆之势扫灭。
彼此差距如此之大，换成他们，要是与敖丙对上，只会死的更快。是以，直接去找敖丙报仇不可取。最好的选择，就是去朝歌告他一状。
他们不是敖丙的对手不假，但大商坐拥九州，富有四海，实乃人间霸主，绝对有能力为他们讨回公道。
也不用担心大商不管这件事，所谓礼乐征伐自天子出，没有天子的命令，诸侯擅自挑起纷争，攻打其余诸侯国，这是对天子最大的挑衅，等同于谋反。
天子为了捍卫自己的权威，必然会给予挑衅者一个沉重的教训。
“跑了吗，倒是聪明。”
见这些诸侯放了句狠话，便直接朝朝歌奔去，敖丙并不意外。
他的强大，通过先前的几次战斗已经展露无疑，起码，就是冀州的诸侯加在一起，也无法与他为敌。
这种情况下，只要冀州诸侯，也就是龙域附近的诸侯不傻，就不会选择对他用兵，而是找一个能给他们主持公道的人。
去朝歌找帝辛，无疑是最好的选择。他们虽然知道，帝辛与敖丙的关系很是亲近，找帝辛未必有用，但谁让他们没得选呢。
事已至此，他们除了找帝辛主持公道外，还能找谁？偌大的九州，除帝辛外，已经无人能治住敖丙了。
……
其实，只要敖丙愿意，随时都能将他们拦下，但他并没有这么做。
不仅如此，幽冥界内，附近不少净土的强者察觉到不妙，在有苏强者还未杀至前，便偷偷离开，敖丙虽然发现了，可也没有出手阻止。
他就是故意的，故意放人离开，让他们去投奔亲朋好友。因为只有这样，他接下来才能以包庇的罪名，对其亲朋好友所在的净土下手。
仁君不兴无名之兵，这不，敖丙只是略施小计，现成的理由就有了。
至于冀州诸侯的状告，敖丙并没有放在心上，他们能告赢才有鬼了。毕竟，又不是敖丙先动手的，是他们先入侵有苏净土不成，这才被反过来灭掉。
世上从没有你打我，却不许我还手的道理。既然选择了动手，那就要做好被报复的准备。
敖丙占着理呢，他怕什么。
更别说，相比较于冀州诸侯，敖丙和有苏，与大商的关系更亲近。
敖丙不用多说，俨然成了大商的支柱。有苏氏现在则是帝辛的头号马仔，只要不是犯下原则性的错误，帝辛都会死保他们。
而冀州诸侯呢，早就与大商离心离德。说实话，站在帝辛的立场上，巴不得敖丙与有苏使劲折腾冀州诸侯呢，把他们折腾的越惨越好。
这样，他们才没精力搞事，只能老老实实的朝贡。
诸侯纷乱，彼此不合，大商才能长久。倘若诸侯齐心，那距离改朝换代也就不远了。
……
暂且不用管外界的变故，敖丙重新将精力放回幽冥界。
此刻，龙域大大小小近百个净土，已经被有苏悉数扫平。里面的鬼神，除了少数逃走外，大部分不是被抓、就是被杀。
也就是城隍神域够大，不然都装不下这么多的鬼魂。      轰隆隆！
净土一个接一个的崩解，本源回归天地，化作功德降临在有苏众人身上，使得他们的气息愈发强大，劫气也在一点点的化去，眼看着就要脱劫而出。
与此同时，阴司的变故也不小，酆都城愈发壮观了，城墙高有万丈，周长约有九万里，通体散发出凛然的威严。
而在城外，一座座阴山拔地而起，环绕着酆都城，似在拱卫此地，丝丝缕缕的阴龙之气升腾，在酆都城上空汇聚，演化无穷气象。
地底龙脉！
那拔地而起的阴山，全是破碎的净土所化，下面都孕育着由幽冥界本源造化的先天阴龙脉。
龙脉能养帝皇之气，酆都城外，阴山越多，越是高大，孕育的龙脉也就越多，能养出的帝皇之气也就越浓厚。
这些帝皇之气汇聚在酆都城，与阴司气运，以及众生愿力结合，便会引动幽冥本源，从而凝聚出幽冥界最为至高的业位——幽冥至尊之位。
可以说，随着净土被破，化成阴间福地，孕育诸多龙脉，分布在酆都城附近，阴司这才算是步入正轨，有了几分执掌幽冥的气象。
先前的话，半点至尊之气也无，只能说是敖丙在圈地自萌，上不了台面。
人间与幽冥界的交界处，生与死之间，各大城隍庙都在超负荷运转，城隍与判官日夜不停的审判鬼魂，然后命阴兵将他们押往幽冥界。
而等他们到了幽冥界，大部分都被打入地狱，少部分方才有资格投胎转世。
大批恶鬼厉鬼鬼神涌入十八层地狱受刑，使得地狱之中业力暴涨，燃起滔天的业火，烧得里面的鬼魂哀嚎不止，惨叫连连。
远远望去，地狱愈发的恐怖与阴森了，鬼气森森，业火熊熊，望之令人惊惧。
鬼魂在地狱中受刑，其力量会慢慢的被天地抽离，一点点的回归。
是以，地狱里受刑的鬼魂越多，天地抽离的力量也就越多。而敖丙作为地狱的开辟者，所得的功德也就越多。
眼下随着地狱受刑人数暴涨，敖丙也得到了不少好处，先是越来越多的功德汇聚而来。接着，他莫名其妙的领悟了一门大神通，地狱业火。
这门神通无需他修炼，其威力与十八层地狱有关。地狱越强，业火的威能也就越盛，最后甚至会蜕变为红莲业火。
现在的话，地狱业火的威力虽未至巅峰，但在地狱的加持下，也能威胁到大罗金仙。
“一切都在朝好的方向发展！”察觉到身上的变故，以及阴司的变化，敖丙的脸上忍不住露出了笑容。
阴司逐渐步入正规，所产生的气运与功德，会连带着他的修为跟着暴涨。
但这不是最重要的，最重要的是，酆都城上空，阴司的气运意象正在孕育，只等其诞生，敖丙靠着它，最弱也能拥有准圣之力。
何为气运意象？就是国运，或者说所有人都认可的图腾。如大商的天命玄鸟，大夏的黄龙，人族的薪火。
气运意象作为气运的具现化，一旦成形，实力最弱也是准圣。因此，气运意象又被称为大势力的标配。
只有凝聚出气运意象的势力，才能被称之为大势力，为三界巨头，足以称霸一方。
余者，连气运意象都无法凝聚出来，皆不值一提，随便一个准圣都能灭掉。
阴司本身实力并不强，但因为具备天命的缘故，使其得到了幽冥界的加持，故而凝聚气运意象要比其余势力简单。
只要审判的鬼魂够多，就能自然而然的凝聚出气运意象。
恰好，阴司现在，不缺鬼魂。灭掉其余净土后，所得到的，可不仅是净土里的鬼魂。
人间那与之对应的区域，自此之后，所有死去的生灵，灵魂都将前往阴司。
这才是大头！
龙域横跨小半个冀州，生灵何其之多，每日死亡的生灵可谓是不计其数。
以前，这些生灵死后，灵魂只有少部分得以轮回，大部分都会被净土收走，白白浪费了大量的功德。
现在好了，随着阴司将龙域的净土全都灭掉，这些灵魂以后就都归阴司所有，只是审判他们，每日都能得到不少的功德。
日积月累之下，要不了多久，就能助阴司凝聚气运意象。
“先巩固成果，不急着扩张，待百年之后再说。”
阴司步入正轨后，敖丙并未离开，也没有急着继续扩张，而是选择留在幽冥界闭关，准备与阴司对照，修炼幽冥道经。
阴司扩张速度太快，城隍神域之中，关押了太多鬼魂，短时间内根本处理不完，没必要继续扩张，先把眼前的成果消化了再说。
一分钟后还有！

288.第285章 突破前夕（求月票）
等消化完成果，阴司的实力必定大增，到时再根据局势，决定是否要继续扩张。
而在此期间，刚好敖丙也可以整理自身所得，为之后突破神话太乙之境做准备。
等了这么久，他突破的时机终于要到了。待他此次闭关结束，洪荒史的目录差不多就要修好了，那时，便是他突破之时。
……
…………
时光匆匆，转眼间就是百年过去了。在此期间，洪荒无甚大事发生，倒是九州，尤其是冀州变动频频。
那些前往朝歌告状的冀州诸侯，不出意外的，全都被帝辛会狠狠的呵斥了一番，非但没有告倒敖丙，反而连累自身受罚。
有好几个倒霉蛋，更是被直接削了爵位。
毕竟，率先动手的是他们，又不是敖丙，他们去朝歌状告敖丙，属实是倒打一耙，被严惩并不例外。
当然，这不是帝辛严惩他们的主要理由，只是借口罢了。
真正的理由是，随着有苏国被灭，其疆土被册封给大商贵族，冀州的格局迎来了剧变，不再是以外姓诸侯为主，而是以大商子姓诸侯为主。
换而言之就是，有苏国没了后，大商就是冀州最大的势力。但这还不够，大商要的，不是称霸冀州，而是彻底掌握冀州。
如此一来，冀州的诸侯就有些碍眼了。就是这个时候，他们主动送上了把柄。
那帝辛还有什么好犹豫的，直接趁机废了几个诸侯，进一步削弱冀州的本土势力，为将来彻底掌控冀州做铺垫。
换成别的地方，帝辛肯定不敢这么干，他也怕把诸侯逼反。但冀州不同，大商在这里的势力很强，不怕他们造反。
也怪冀州诸侯倒霉，碰到了帝辛这种一心想要削弱诸侯，增加大商实力的君王。
这不，直接就撞到枪口上了，非但没有告状成功，反而导致自身被削弱，被大商吞并是迟早的。
冀州的变故，全在敖丙的意料之中，对此，他并没有太多的关注，他的精力，主要还是放在幽冥界。
百年时间，使得阴司得到了极大的发展，黄泉路越来越宽，酆都城越来越高大，立于群山之间，散发出无尽的威严。
而在酆都城上空，气运意象虽然还未凝聚成形，但越来越多的气运与愿力汇聚而来，也使得此地的虚空开始发生莫名的变化。
一重重天域的虚影正在成型，自发的分化愿力，将其中的负面情绪吞噬，聚集在一起，像是在孕育什么。
“六天鬼魔！”
别人不知这变化是什么，但敖丙身为阴司之主，通过与天意沟通，很快就得知了前因后果。
这正在成型的天域，名为酆都六天，是独属于幽冥界的顶级洞天，而里面聚集的负面情绪，则是在孕育一种名为六天鬼魔的生灵。
愿力由恶念与善念构成，其中善念被称为人道功德，能取代灵气，炼化可提升修为。
恶意由众生的负面情绪构成，吸收之后，非但不能提升修为，反而会影响神智，使人性情大变，甚至是迷失自我。
先前，敖丙都是通过神道之火，将愿力里面的恶念焚烧殆尽，只留下其中最精纯的善念。
可随着酆都六天的诞生，情况发生了变化。被视为有害之物的恶念，也有了作用。聚集在酆都六天之中，渐渐孕育成六天鬼魔。
六天鬼魔，以魔为名，可知其性质，诞生于众生恶念之中，为世间最为凶厉的怪物，与凶兽等同。
按理来说，他们是不该诞生的，因为他们生来就是要祸乱天地的。但阴司的出现，却使得他们变得可控。
酆都六天的诞生，不仅是为了孕育六天鬼魔，更是为了控制他们。作为天地间最为凶厉的存在，六天鬼魔的实力无需多言，极为的强横。
而这，恰恰是阴司最欠缺的。阴司作为管理鬼魂的组织，少不得要与各路妖魔厉鬼打交道。
毕竟，鬼魂是一种极其珍贵的资源，炼妖炼丹，乃至提升修为，都能用到鬼魂。
阴司缺少战力，六天鬼魔实力强横，乃天地间一等一的邪门玩意，若能驱使其为己用，刚好能弥补阴司的不足。
就是在这种情况下，酆都六天与六天鬼魔诞生了，堪称天道为阴司准备的打手。
驱使六天鬼魔对付各路妖魔鬼怪，以暴制暴，以杀止杀，也算是物尽其用了。
同时，此举即解决了负面情绪的去处，又解决了阴司的麻烦，可谓是一举两得。
“妖魔恶，鬼魔更恶；厉鬼凶，鬼魔更凶。有六天鬼魔在，阴司稳矣，不用再让阴神亲身涉险了。”
实话实说，六天鬼魔的出现，确实解了敖丙的燃眉之急。      有一说一，城隍判官这些阴神，并不适合战斗，让他们偶尔去讨伐净土也就罢了。若是让他们一直去，那阴司的运转谁来维持？
还有，倘若他们大规模战死，那阴司非得停摆不可，影响极大。
因此，这百年来，敖丙一直在有意的培养阴帅阴将，让他们负责攻打净土，从而让城隍判官这些阴神从战场中脱身，努力干好自己的本职事务。
但可惜，因为时间太短的缘故，效果并不是很好。好在，六天鬼魔的诞生，大大缓解了阴司战力不足的问题。
以后再讨伐净土，驱使六天鬼魔就行了，完全不需要阴神亲身涉险。
这年头，教化未兴，世人灵智未开，人才极为难得，培养一个阴神不容易，要是让他们死在战场上，那敖丙非得心疼好久。
“距离六天鬼魔诞生还有段时间，而想要加速这一进程，最好的办法，就是继续攻打其余的净土。”
酆都城内，敖丙缓缓起身，结束这场长达百年的闭关。
按他所想，阴司沉淀百年，实力大增，哪怕不是为了加速六天鬼魔的诞生，也要狠狠出击，剿灭周遭的净土，以检验这百年的成果。
但他刚刚得到消息，洪荒史目录编好了，他突破神话太乙之境的时机到了。
清剿周遭净土，壮大阴司的实力虽然重要，但与敖丙的突破相比，仍可以放缓一段时间。
壮大阴司并不急于一时，可突破神话太乙之境，他真的是等了太久，片刻也耽误不得。
这样想着，敖丙就欲离开幽冥界，重返人间，从玄龟一族那里取来编好的洪荒史目录，直接开始突破。
但还没等他动身，就见酆都城外，虚空突然裂开，数道如神似魔的身影从中走出，怒气冲冲的朝酆都城这里赶来。
“人龙，滚出来！”
“别以为你是圣人弟子，我们就怕了你。”
“就算是圣人，也要讲个理字，你断我等修行之路，简直比杀了我们更甚。”
“此仇不共戴天，就算拼着形神俱灭，我们也要讨个交代。”
人还未至，充满怒火的呵斥声，便远远的传了过来。
“蠢货！”
本来打算离开的敖丙，看到这一幕，脸色直接就沉了下来，目光不悦的看向赶来的几人。
来人共六个，都是大罗金仙的修为。听起来是很厉害，比三教弟子都厉害。
可其实不然，他们的大罗道果并非苦修得来的，都是取了巧，走了旁门左道的路子，强行提升来的。
所以，突破成大罗金仙后，他们的实力在这一境界非但是垫底，比旁人弱了一截，还丧失了更进一步的潜力，很难再有什么突破。
不得已，为了继续变强，他们只好继续走旁门左道的路子，以秘法提升修为。而他们所谓的秘法，赫然是妖庭时代传下来的血祭之法。
血祭，不是他们献祭，而是信徒将生灵献祭给他们，以此提升他们的修为。
这是妖族用来掠夺万族气运的秘法，本该随着妖族的没落而消失，但在远古初期，在有心人的散播下，此法却成了对付人族的不二法门。
不知多少妖魔鬼怪，打着庇护人族的名义，要求人族用族人献祭他们。
为此，人族内部祭祀成风，无数鬼神横行，堪称屡禁不绝。
颛顼帝绝天地通，使得人神分离，本质上，就是为了清除这些妖魔鬼怪对人族的影响。
效果本来是很好，但可惜，随着大商的建立，没落的鬼神之道再次兴盛起来，于九州大兴其道，到处都是鬼神，各路诸侯皆在祭祀。
这六个跑来质问敖丙的大罗金仙，就是冀州诸侯祭祀的神明。
他们以庇护冀州各国为条件，换取诸侯们的祭祀，每年都要吞噬大量的奴隶，用以提升修为。
这种躺着就能变强的感觉，真的很爽，比苦修舒服多了，让他们忍不住沉迷其中。可这一切，却因敖丙的到来，全数化为泡影。
敖丙建立阴司，整合龙域净土后，这些冀州神明突然发现，那献祭给他们的祭品，全都没了灵魂。
祭品没了灵魂，等于美食没了味道，虽能果腹，可却让人难以下咽。
为此，冀州鬼神震怒，开始追查原因。然后他们就发现，属于他们的祭品，在献祭的那一刻，灵魂被阴司夺走了。
最后求波月票！
顺便求下明天的月票！

289.第286章 天地是否真实
祭品在被献祭之前，确实是活人。可在被献祭的那一刻，立即就会失去生命。
然后，他们的肉身与灵魂，也就是精气神，会混成一团，经过特殊的手段提炼，化为一缕缕精纯的先天元气，被所祭祀的神明吸收。
血祭之法的效果，与祭品的品质有关，祭品越好，效果就越好。
别看人族是后天种族，就以为人族作为祭品，品质很差。恰恰相反，人族才是最好的祭品，很多先天种族都比不上。
很多人不知道的是，除巫族外，人族才是最得天独厚的种族。
论跟脚，人族虽然是后天种族，但身躯却是十大先天灵宝之一的九天息壤所化，血脉是传自女娲娘娘的圣血，灵魂是星辰之精。
人族集诸多宝物于一身，生而道体，何其不凡，也就是数量太多，分薄了先天神性。
不然，人族作为女娲圣裔，未必就比龙凤麒麟先天三族差了。
本就跟脚不凡，再加上后世人族诞生了诸多至强者，之后，更是一跃成为天地主角，统御万族。
如此种种，加在一起，使得人族血脉越来越强，以后天胜先天，内里蕴含着无数神魔印记，造化惊人。
诚然，随着无数代的繁衍，大部分人族的血脉都已退化，甚至连觉醒都做不到。
但就是再微弱，只要是人，体内流淌着人族的血脉，那他的血脉之中，就存有先祖的印记，等待着他去复苏。
以人族为祭品，看上的，就是隐藏在人族血脉深处的强大神性。一人血脉中蕴含的神性有限，可百万人，千万人，一亿人呢？
只要数量够多，量变终会引起质变，若是能从众人血脉中提炼出一缕人祖精气，那就是大罗金仙得之，也能弥补道基，朝更高的境界进发。
若是运气再好点，从中提炼出女娲圣血，那未来未必没有修成准圣的可能。
天地之间，渴望进步的仙人太多了，尤其是那些天赋有限的仙人，为了突破，他们什么都能做得出来。
所以，当发现人族血脉中蕴含的秘密后，很多仙人就把主意打到人族身上。
行事嚣张的，直接动手屠杀人族，采集精血生魂修行。手段高明的，假庇护之名，行豢养之事，对庇护的人族进行可持续性的收割。
也别说人族强者为何不管这些事，不是不管，而是管不过来，人族的数量实在是太多了。
只靠人族强者的话，根本庇护不过来。是以，外人的庇护就很有意义了。哪怕他们的庇护不怀好意，也是一样。
死一部分族人，总好过所有人都要死。说起来虽然残酷，但事实就是如此，为了保护大部分人，人族强者只能牺牲小部分人。
简单的取舍问题，虽然不忍，但为了人族的未来，人族强者不得不为之。
人族对鬼神的祭祀，就是在这种情况下形成的。为了抵御来自方方面面的威胁，弱小的人族，不得不向鬼神祈求庇护。
而想要得到庇护，就必须要付出代价。弱小的人族，自保都是问题，哪有宝物供奉给鬼神。
因此，他们只能把自己当成祭品献给鬼神，以求获得鬼神的庇护。
这种情况，只有当人族强横到可以无视一切威胁时，才会结束。不然，只要威胁还在，那人族对鬼神的祭祀，便会屡禁不绝。
……
诸侯的先祖虽然强大，但洪荒大劫频频，谁能保证自己永远不死？强如大夏，都有被大商取代的那一天，何况四方诸侯。
因大劫、动乱等种种原因衰落的诸侯国不在少数，而为了保住传承，他们也只能向鬼神发起祭祀。
冀州的神明，就是由此而来。为冀州诸侯没落时，重新给自己找的靠山。
按照正常的历史进程，这些神明都将卷入仙神杀劫之中，然后沦为劫灰，连上封神榜的资格都没有。
而随着他们的死亡，人族将由陆续归位的天庭正神继续庇护。
自此，神道将步入正轨，三界也将迎来崭新的秩序。毕竟，天庭正神要的是香火，不是活生生的人。
现在的话，因为敖丙的出现，大势不会发生变化，神道依旧会步入正轨，三界仍会迎来新的秩序。
可这些神明，怕是有很多都没有机会死在仙神杀劫里了，要先一步死于幽冥杀劫之中。
……
先前龙域净土被敖丙一扫而空后，阴司的规则就笼罩了整个龙域。
自那以后，凡龙域生灵，不管是怎么死的，灵魂都会在第一时间，被幽冥规则接引至最近的城隍庙。
冀州诸侯有不少都在龙域之中，是故，当他们祭祀鬼神时，那些死去的祭品，其灵魂并没有像以前那般，与肉身所化的血气混合，前往鬼神所在，而是在第一时间被阴司收走。
没了灵魂，只剩下血气，祭品的价值无疑会大打折扣。
所以，当弄清楚鬼魂的去处后，那些祭品受损的鬼神，立即就找上门来，准备向敖丙要一个交代。
圣人弟子的名声，吓不住他们，因为他们是一群亡命徒。      以旁门左道之法突破成大罗金仙的他们，全靠人族的祭祀维持修为，一旦祭祀断绝，他们再难进步不说，修为也会倒退。
此举，不亚于杀了他们。敖丙要是欺负他们，那他们可以忍。可敖丙都要杀了他们，他们又如何能忍。
别说是敖丙了，就是圣人要杀他们，他们明知不敌，也要反抗，不可能束手就擒。
人族这么强大，他们都敢算计，可见其胆色，并非胆小之人，听到圣人的名头救吓得走不动路。
“后土娘娘的手段真是厉害，我要何时才能达到这种境界。”
敖丙没有理会外面叫嚣的那六个大罗金仙，而是突然感慨道。
他看得分明，这六个大罗金仙明明都来到酆都城外了，可对酆都城依旧视而不见，好似没有发现似的。
所以他才会感慨，后土娘娘手段非凡，直接从天地的层面，扭曲了世人对酆都城的认知，使得无人能发现此地。
先前对此，敖丙还只是猜测，没什么实感。可真正见到这一幕，他才明白圣人的恐怖。
不动声色的扭曲世人认知，只是想想，就让人冷汗直流。
这天地间，还有什么是真实的？说不得你习以为常的事物，就是圣人扭曲认知的结果。
再进一步猜测，其实洪荒天地根本就不存在，只是盘古大神的一场梦境。
所有的生灵皆是虚幻不真实的，为其念头所化，生活在他的梦中，将随着他的醒来，而全部烟消云散。
听着有些离谱，但或许，这才是真相。圣人都能扭曲认知，那比圣人更强的盘古大神，在梦境中编织一个虚幻的世界，并不是什么难事。
受后土娘娘神通影响，敖丙不由开始质疑洪荒天地的真假，陷入认知障中。然后就看到，他的身影开始变得虚幻，一点点的消失在天地间。
这是对自我存在产生了否定，认为自己是虚假的，不该存在。
修行是唯心的，当敖丙产生这种认知后，他的身体立即发生变化，真的变成虚幻之物，要彻底消失在天地间。
危机关头，敖丙突然清醒过来，他的过往，他的经历，他的谋划，他的心血……他的一切，怎么可能是假的。
就算这片天地是假的，他也是虚假中唯一的真，唯我唯真唯一！
管他天地是真是假，只要坚信自己为真，那就够了。明悟了这点，敖丙的念头顿时通达，虚幻的身体随之恢复。
而对应的，他身边的天地，突然变得不稳起来，像是被戳破了掩饰，露出了真实的一面，空荡荡一片，什么都不存在。
从化道的边缘走出，敖丙因祸得福，领悟了一门无上神通，视天地为虚幻，唯我唯真唯一！
这是一门顶级杀伐神通，可让天地不存，万物皆消。
“人龙，出来！”
外界，见敖丙迟迟不露面，好似要做那缩头乌龟，赶来要交代的六个大罗金仙大怒，继续叫了几声，就准备强行闯进去。
而他们的举动，无疑惊扰了正在参悟神通的敖丙。
“哼，一群蠢货，死到临头还不自知。”
冷哼一声，敖丙不悦的皱了皱眉，迈步走出酆都城，准备用六人检验一下他新得神通的威力。
六人本就是仙神杀劫针对的对象，本来还能再活一段时间，可偏偏他们自己找死，主动撞上幽冥杀劫。
既然他们主动找死，那敖丙不介意成全他们。
“人龙，你终于舍得出来了。”
就欲强行闯入酆都城的六人，见敖丙突然出现，先是愣了愣神，旋即面露喜色，下意识的就要施展神通将他拿下。
他们虽然不敢杀敖丙，但从他身上抢些好处还是敢的。别的不说，就敖丙从他们手中夺走祭品灵魂的手段，他们就挺感兴趣的。
“地狱业火！”
一群将死之人，敖丙懒得与他们废话，直接就下了死手。就见黑色的业火升腾，从四面八方涌来，将他们淹没。
12点左右还有……
绝了，我在农村住，今天左邻右舍都在打玉米，机器嗡嗡嗡的，吵的我脑瓜子疼。
这都十点半了，才停下来，也是离谱。

290.第287章 鬼仙之道
业火，业力所化之火，以业力为燃料，烧人精气神。
此火很是神异，身上业力越重，业火的威力也就越强，连准圣都能活活烧死。反之，身上没有业力，那业火就没什么威力，连取暖都做不到。
这些冀州神明虽然庇护了不少生灵，但庇护生灵又没有功德，反而是吞噬生灵会有业力加身，吞噬的生灵越多，涌来的业力就越深。
所以，这六个冀州神明全都是业力深重之徒，平常对业火那是避之不及。
如今见业火铺天盖地的朝自己涌来，脸都绿了，连忙施展神通，阻止业火朝自己靠近。
自家人知道自家事，就他们身上的业力，要是被业火点燃，怕是坚持不了多久，就会被烧成灰烬。
再厉害的火焰，也要烧到人才起作用。烧不到人，也就看着吓人，实则没什么用处。
而六人对付业火的方法，就是阻止业火靠近，以防它们点燃身上的业力，将他们拖入死劫。
“万物皆虚，万法皆空！”
看了六人一眼，敖丙心神一动，施展自己刚刚领悟的唯真神通。刹那间，一股无形的涟漪以他为中心荡漾开来，轻轻的从六人身上拂过。
然后，六人就惊恐的发现，他们的神通全都失去了作用。任凭他们如何施展，也是发挥不出半点威能，全部归于虚无。
万法皆空！
在敖丙神通的作用下，天地法则为之不存，天地进入无法时代，自然道法不显，神通失灵。
现在，六人的修士虽然还在，但就像没了爪牙的老虎，什么手段也施展不出来。
当然，他们还可以仰仗肉身，但一身业力的他们，根本不敢接触业火，更别说以肉身将其扑灭。
“啊……”
没过多久，就听一连串的惨叫声传来，六人的身体被业火点燃，燃起了熊熊的黑色火焰，万丈之高，像是要把幽冥界烧个窟窿。
业火，自内向外而起，先烧人灵魂，再烧人法力，最后烧人肉身。一旦粘上，唯功德可浇灭，除此之外，近乎无解。
显而易见，六人并无功德傍身，否则也不会混这么惨了。
在业火的灼烧下，他们的身体开始缩小，然后没过多久，就化成灰烬消失，一身本源悉数回归天地。
“蠢货，若能克制心中贪欲，一心庇护人族久而久之，就算无法洞悉香火的妙用，也能得到人族气运的垂青，弥补自身缺陷，又何至于落到这般下场。”
六人死后，敖丙忍不住摇了摇头。他们有此下场，只能说是咎由自取。肆意吞噬凡人，天道或许不计较，但人族气运绝不会放过他们。
死于劫中，本源回归天地，算是他们最好的下场了。
但凡拖到幽冥杀劫结束，阴司彻底完善，他们真是想死都难。必然会被打入十八层地狱，受尽无数折磨。
人族气运有灵，对人族好的，可得其加持；对人族不好的，会遭其反噬，劫难重重。
真的是一念之差，倘若他们没有索要活人当祭品，而是尽心尽力的庇护人族。
那在人族气运的庇护下，他们不仅能安然渡过仙神杀劫，还能得到天庭的册封，成为天地正神，自此无灾无劫，逍遥自在。
可奈何，一念之差，使得他们落得身死道消的下场。
“哼，此事没完，待我突破结束，再与你们一一清算。”
敖丙心知，六人的死，并不意味着事情就此结束，恰恰相反，事情才刚刚开始。      这六人只是排头兵，代表所有冀州神明与他谈判的，若能谈得拢，那自然再好不过。
可现在，人都被他杀了，显然是谈不拢了。其余的冀州神明知晓此事后，自然明白，在灵魂一事上，敖丙绝会不让步。
既如此，那就没什么好谈的了，双方必然要做过一场，分个生死。
可以预见，要不了多久，得到消息的冀州神明就会联手杀来，要么是他们把敖丙逼走，要么是他们被敖丙逼走，再无第三个选择。
当然，就算他们联手杀来，敖丙也无惧就是。眼下他还未突破，就能轻松击杀数位大罗金仙，那等他突破，实力还会更强。
无论对方来多少人，都只是给他送人头罢了。刚好，可以借此机会一统冀州神道，为以后立神庭做准备。
心中这样想着，敖丙的身影已经消失在幽冥界，等他再出现时，已经回到龙洲，自己的肉身之中。
此次幽冥之行，因为修行幽冥道经的缘故，敖丙的元神之力增强了一大截。
此刻重新回归肉身，那多出来的元神之力与肉身交融，立即引起了奇妙的变化。
元神之光熠熠生辉，不停的与敖丙的六腑相交融。
然后，像是打开了肉身神藏一般，他的六腑焕发出惊人的光彩，无数玄妙的符文流转，渐进演化出酆都六天的虚影。
“灵台是天庭，五脏是人间，六腑是幽冥吗。天地人三界，皆在人体之中。”
敖丙似有所悟，六腑演化幽冥后，他的肉身虽未变强，但与元神的联系却更为紧密了，两者混元一体，可相互转化。
也就是说，现在敖丙的肉身与元神一样，皆届于虚实之间，可屏蔽大部分攻击，防御能力提升了一大截。
不仅如此，敖丙对元神也有了新的理解，隐隐明悟出舍弃肉身，专修元神之法。
“鬼仙之法吗？”
舍弃肉身，专修元神，这不就是鬼仙之道吗？此刻，敖丙距离领悟出鬼仙之道，就只差一个契机了。
“推演鬼仙之道，这倒是一个很好的理由。”
“以后，倘若有人问我，为何要扫荡净土，收集亡魂，我就有理由了，完全可以说是为了推演鬼仙之道。”
敖丙不仅为自己的急智点赞，能否推演出鬼仙之道，这不重要。重要的是，以此为由，能完美掩饰他准备建立阴司的事。
毕竟，无缘无故的，敖丙突然在幽冥界搞事，很容易让人怀疑他的目的。
现在有了推演鬼仙之道做理由，那他的所有行为都有了解释，自然不会再有人往阴司方面联系。
同时，推演鬼仙之道乃是壮大仙道之举，便是敖丙在幽冥界做的有些过火，看在鬼仙之道的份上，众人也会对他多加忍让。
此计，堪称完美！
不过，推演鬼仙之道的事不急，眼下还是突破重要。
缓缓起身，敖丙离开闭关地，以最快的速度赶到人龙城，那里，玄龟族的强者捧着一册玉书，正等着他过目。
这玉书，赫然便是敖丙突破的关键，他费尽心机修成的洪荒史目录，其中记录了洪荒从开辟至今，所有发生过的大事件。
求月票！

291.第288章 突破，洪荒震动
“按龙伯要求，洪荒史目录已经编好，还请龙伯过目。”
敖丙赶来后，那玄龟族的强者连忙将手中的洪荒史目录奉上。
“辛苦你们了。”
道了声辛苦，敖丙接过洪荒史目录，放在眼前翻看起来。
入目所及的，是一行行小字，详细记载了洪荒历史的脉络，起于盘古开天地，终于人龙造仙河。
薄薄的一册史书，看起来并不沉重，可敖丙拿在手中，却感觉重若天地，一股苍茫浩瀚之感扑面而来，压得人喘不过气来。
这是历史的厚重，薄薄的一册史书，承载了洪荒的过往，记录了无数可歌可泣的人物与事迹，堪称时空长河的载体，其沉重自然不可思议。
也就是敖丙拿的是洪荒史目录，而不是真正的洪荒史，不然，以他现在的实力，别说拿起来了，就连靠近都做不到。
名为洪荒史，实为岁月史书，一旦完善，威力还要超过天地玄黄塔与鸿蒙量天尺，堪称洪荒最强的后天至宝，没有之一。
“最近一段时间，我要闭关突破，无论发生何事，尔等都不要打扰我。若是遇到解决不了的问题，可去金鳌岛寻我师兄。”
匆匆交代一句，敖丙便消失在了众人面前。等他再出现时，已经来到龙洲中心，不周鼎的正下方。
这里是龙洲最安全的地方，为修复洪荒祖脉的关键，便是大神通者来了，也不敢在此地造次。
敖丙在此闭关，无论发生何事，都不用担心被人打扰。
轰隆！
捧起洪荒史目录，敖丙缓缓注入法力，瞬间，时空之力汹涌而出，在虚空中显化成一条浩瀚的长河。
长河浩荡，卷起千重浪，每朵浪花都是一段过往，敖丙死死的盯着长河，眼前渐渐浮现一幕幕奇景。
他看到盘古开天地，与三千魔神大战。他看到混沌分化，清气上升，浊气下降，演化天地。
他看到盘古大神陨落，身化万物，元神化作三清，精血化作十二祖巫，双眼化成日月……
他看到三千混沌魔神转世至洪荒天地，化成先天魔神，准备趁盘古大神身化万物之际，吞噬他的血肉，可结果却被盘古大神一声轻叱，悉数震死。
他看到破碎的魔神血肉化成初代凶兽，分化的盘古血肉孕育成最初的先天神圣。
他还看到先天神圣与先天凶兽的争霸，先天三族在祖龙祖凤祖麒麟等人的带领下崛起……
他又看到仙道与魔道的诞生，道祖与魔祖分别在东西二方传道……
过往所发生的一切，一一呈现在敖丙的眼前，让他对时空之道有了全新的领悟。
就是可惜，呈现在他眼前的画面不全，只涉及到了最关键的部分，余下的细节都极为模糊，无法辨识。
仔细想想，这也正常。
毕竟，敖丙拿的是洪荒史目录，并非是完整的洪荒史，自然不可能将洪荒的过往全部投影出来，只能投影大致的脉络。
但就是这些，也足够敖丙突破的了。
轰隆隆！
天地在轰鸣，一股难以形容的伟力降临，敖丙的心神随之无限拔高，像是超越了天地，来到一神秘所在。
在这里，时间与空间全都没了意义，只有一条浩瀚的长河，隐没在无穷无尽的混沌大雾之中。
时空长河！
再一次的，敖丙来到了时空长河所在。只是与先前不同的是，这次他不仅是心神赶来此地，连肉身也一并赶来了。
立足于时空长河之中，敖丙没有受到任何的排斥，向前也好，向后也罢，全都随心所欲。
他，突破了！
与他设想中的，要克服重重困难才能突破不同，在来到时空长河的瞬间，他便于不知不觉间完成了突破，踏足了梦寐以求的神话太乙之境。
突破困难，那是对普通人来说，敖丙显然不在此列。他的底蕴太深厚了，不过金仙的修为，就已经能连跨两个境界，与大罗金仙厮杀。
这太超纲了，已然到了不得不突破的程度。而且，他的实力超过境界太多，那针对金仙突破太乙金仙的劫难，已经全都对他不起作用了。
既然无用，那又何必浪费时间，所以天道选择了成全，直接去掉所有的劫难，任敖丙突破。
当然，也可以换个角度理解。
或许是天道迫切的想要借敖丙之手，把所有的太乙金仙，全都打落回金仙的境界，所以才会去掉磨难，全力助他突破至神话太乙之境。
这么想，也不是没有道理。成全敖丙一人，却能牺牲无数金仙，这无论怎么算，都是天道赢麻了。
“这就是神话太乙之境吗？”
仔细感受突破后的变化，敖丙很难形容那种感觉。
真要说的话，就是更加的自由了，好似挣脱了捆绑在身上的枷锁，飞升到了另一个次元，活动范围变大了不少。
以前，敖丙只能在现在往来，可如今，他却能自由的遨游在过去与未来之中，活动范围当然变大了很多。
心念一动，敖丙沿着时空长河逆流而上，很快，就来到了起点。
当然，这里的起点，是他的人生起点，他刚诞生的时候，并非是洪荒天地的起点。
他现在才刚刚突破，属于神话太乙初期，虽能在时间长河中遨游，但活动范围有限，只能在自己的时间线内活动。
想要更进一步，遨游整个时空长河，那得等他之后更进一步才行。
来到自己人生的起点，敖丙朝下看去，就见时空长河之外，倒影出东海龙宫的景象。
画面中，一对身着冕服的中年夫妇，面色激动的看着眼前的龙蛋，等待里面的幼龙破壳而出。
这龙蛋，自然就是敖丙了。
身为真龙，敖丙生而知之，对自己诞生的一幕并不陌生，早已在传承记忆中看过无数遍。
他今日再看，自然不是为了重温过去，而是为了寻找自己真正来历的蛛丝马迹。      自家人知道自家事，别人只以为他是东海龙宫的三太子，可他自己心里清楚，他是后世灵魂转世而来。
万事万物都有根源，敖丙现在要看的，就是他自己的根源。他要好好看看，自己究竟是怎么来到洪荒的。
是机缘巧合，意外而来，还是被人偷偷送来的。
抱着这样的想法，敖丙看得很认真，可奈何，他就是看得再认真，也没有察觉到任何问题。
他的先天真灵，无论怎么看，都是天地孕育而来，没一点外力插手的迹象。换而言之就是，他乃洪荒土生土长的生灵，出身没有任何的问题。
没问题才是最大的问题，只可惜，敖丙虽然知道有问题，却看不出是哪里有问题。
还是境界太低的原因，哪怕他现在已经是神话太乙了，可涉及到这种倒果为因，篡改时空的大事件，依旧显得极为无力，难以理解。
或许，等他踏足更高的境界，修成神话大罗后，就能看出一些端倪。
没能看出问题，并未出乎敖丙的预料。他本就是抱着试一试的态度，能看出来最好，看不出来也没什么。
毕竟以后的日子还长，慢慢修炼就是，只要未来足够强大，早晚能洞悉真相。
收拾好心情，敖丙转身，迈步向前，沿着时空长河顺流而下，朝未来走去。他想看一看自己的未来，以及洪荒的未来。
洞悉未来本身，就是一种巨大的优势，能让他提前截取机缘，以更快的速度成长起来。
只可惜，敖丙想的很好，但现实与他所想完全不同。受制于境界，敖丙在未来中看到的画面极为模糊，且还无时无刻的不在变化着。
基本上，他的念头每一次发生变化，都会在未来之中演化出无数种可能。
未来捉摸不定，充满变数，在这一刻展现的淋漓尽致。
“神话太乙说是能遨游过去与未来，但限制还是太大，一个念头，便能衍生出数种未来。”
“人的念头堪称无穷无尽，一辈子下来，不知会衍生出多少未来。”
“而这些未来，都会折射在时空长河之中。想从这无数未来中，分辨出最合适自己的，简直难如登天。”
“且最关键的是，修为未至神话大罗前，人的未来不是由自己来决定的，要考虑到别人的干扰。”
未来太多，看得敖丙一阵头皮发麻。诚然，他找到了很多个看起来不错的未来，但想要使其化为现实，依旧困难重重。
因为这些未来中，涉及到了很多修士，他们就是最大的不稳定因素，不把他们排除掉，就无法将这未来化成现实。
“路漫漫其修远兮，神话太乙只是开始，未来还有很长的路要走。”
待看清未来后，敖丙心中那因突破至神话太乙之境而产生的自傲，立即为之烟消云散。
神话太乙听着是不错，但也只是开始，面对茫茫未来，仍旧显得很是无措，现在骄傲还太早了些，等突破到神话大罗再骄傲也不迟。
这边敖丙在检讨，而外界，因为他的突破，已经闹翻了天。
本来大家都还好好的，可突然之间，天地间异象频生，先是天地规则莫名显化，颤动不已。
然后，那只存于传说中的时空长河，突然显化在天地间，让所有的修士，全都能清楚的看到。
世人看到这一幕，无不诧异万分，不知发生了何事，竟然引得时空长河显化。
莫非是有人逆乱古今，这才引得时空长河生变？
就在众人疑惑间，天地规则突然开始收缩，一股难以形容的压力，自九天之上而来，顷刻间便笼罩了整片洪荒天地。
上穷碧落，下至黄泉，中至四极之地。凡洪荒所在，皆处于这股压力之下。
莫名的压力袭来，金仙之下的修士还好，没什么具体的感触。可金仙与太乙金仙，乃至之上的大罗金仙，却感觉自己要疯了。
尤其是太乙金仙，一个个大惊失色，以为自己被天地抛弃了，在不可思议的同时，心中更是恐慌到了极点。
没办法不恐慌，因为他们付出无数心血，方才修成的太乙道果，此刻在这股压力的冲击下，竟然连一息都没坚持住，变轰然崩解。
道果破碎，意味着他们的境界被打落，从太乙金仙重新跌回了金仙。
骤然遭遇这种事，谁不恐慌？尤其是他们隐隐感觉到，那打落他们修为的，不是别人，赫然便是天道。
这无疑让他们更加恐慌了，以为是自己无意间犯下了什么大错，这才触怒天道，使得祂亲自出手，将他们的修为打落。
但好在，随后发生的事，让他们恐慌的心，稍微安定了一些。
就见那太乙道果破碎后，并没有烟消云散，而是化成一股股精纯的法力，自发的在体内运转，凝聚成一颗颗璀璨的星辰。
如此一来，他们的境界虽然跌落了，但实力却没有发生变化，依旧有着太乙金仙级别的战力。
但是，太乙金仙的强大，从来不是法力，而是境界。
太乙为不朽之境，只要踏足此境，真灵便能不朽，日后无论转世多少次，都不会沉沦在轮回之中，早晚会有归来的一天。
而金仙，也就与天地同寿这一个优点，无法不朽，被人杀了，仍旧要死。
战力虽然未变，但不朽道果却没了，这些太乙金仙心中的郁闷可想而知。
可他们却不敢抱怨，因为出手的人是天道，他们担心自己一抱怨，就会招来天罚。
太乙金仙恐慌，位于他之下的金仙，以及之上的大罗金仙也不例外。
金仙恐慌，是因为他们突然发现，突破太乙金仙的难度，一下子被拔高了无数倍，几乎斩断了他们突破的可能。
前路被断，没当场道心破碎，已是意志坚定的表现了。
而大罗金仙恐慌，则是因为他们的境界，突然变得不稳起来，随时都有跌落的可能。
大罗金仙是建立在太乙金仙之上的境界，可眼下，太乙金仙这个境界突然没了。
大罗金仙失去支撑，后果可想而知，本来极为稳固的境界，立即成了空中楼阁。

292.第289章 降维打击
也就是大罗金仙过于强大，哪怕失去根基，也能强行稳住境界。
否则，此刻的大罗金仙，就不是境界不稳了，而是和太乙金仙一样，重新跌落回金仙之境。
不过，就算境界没有跌落，大罗金仙的处境也不是很好。境界不稳，就意味着他们失去了向更高境界发起冲击的可能。
若是无法解决这个问题，那从今以后，任凭他们如何修炼，也是休想更近一步，这辈子都无法成为准圣。
前路断绝，何其凄惨！
至于准圣，也受到了一些影响，但并不是很大。
毕竟，修为到了准圣这个层次，已经是完全唯心的了。只要道心不出问题，那修行体系的更易，天地规则的变迁，根本就影响不到他们。
至于混元大罗金仙，那就更不用说了。混元者，超脱天地，独立于时空之外。任凭天地如何变化，哪怕是走向毁灭，也影响不到他们分毫。
这种情况下，区区境界的变化，怎么可能影响到他们。
甚至于，以圣人的境界而言，只要他们愿意，随时都能将原先的太乙金仙，重修成现在的神话太乙。
圣人，真正屹立在了天地的顶点，不要妄想天地的变化能影响到他们，从而将他们从高高的神坛上拉下。
这是不可能的，就圣人的境界，天地间无论是好的变化，还是坏的变化，都只会让他们变得更强，而不是越来越弱。
天地衰弱，圣人对洪荒的掌控力就会大大加强，实力自然会得到提升。
天地变强，圣人在天地之力的加持下，实力自然也会跟着水涨船高。
圣人恒强，这是注定的，其余人可以追赶，却无法将他们打入尘埃。
……
神话太乙之境的出现，同时影响了三个大境界，金仙、太乙金仙、大罗金仙，所造成的恐慌可想而知。
不知有多少大罗金仙发狂，用尽一切办法的寻找原因，想要解决此事。
但奈何，在天道之力的干扰下，他们的所有努力都是无用功。哪怕把洪荒翻一遍，也没找到任何异常。
倒是准圣，因为境界更高，所以察觉到了一些蛛丝马迹。
隐隐意识到，这次变故涉及到了修行体系的变迁，似乎有一个崭新的境界诞生，覆盖了太乙金仙之境，这才导致一切变故的发生。
但他们也只能查到这里，更多的，比如是谁造成这一切的发生，他们就查不到了。
可他们查不到，不代表圣人查不到。在第一时间，圣人们就锁定了变故的源头，在时空长河之中。
然后，他们就什么都查不到了。
天外混沌深处，紫霄宫中，沉寂多年的道祖复苏，将属于敖丙的天机搅乱，让身为圣人的三清女娲等人，也查不到变故因何而起。
这是为了保护敖丙，倘若让人知晓，今日发生的一切都是他造成的。那迎接他的，绝不是众生的顶礼膜拜，而是说不清的算计，以及报复。
境界跌落的人，若是能修成神话太乙还好。若是不能，那肯定会想尽办法的报复敖丙，与他不死不休。
同时，那些大神通者们，也会把目光集中在敖丙身上。一个即将冉冉升起的道祖，若是能将他炼成化身，夺了他的机缘。
那所得的好处，再加上自身的积累，或许足够将他们推上混元大罗金仙的境界了。
念及至此，那些无法突破的大神通者们，有几人能禁受住这种诱惑？
至于炼化敖丙之后，会触怒天道，这是问题吗？与突破混元大罗金仙相比，得罪天道也就得罪了。
大不了直接离开洪荒就是，反正天道也不可能跑去混沌追杀他们。
强者惧怕天道的前提，是利益没有大到让他们与天道为敌的地步。可要是利益足够大，那就是与天道为敌也没什么。
因为只要修成了混元大罗金仙，就有了掀桌子的底气，对天道无需那般忌惮了。
大不了就走，反正不会死，怕你干甚！
敖丙修成神话太乙后，实力就是放在一众大罗金仙中也是拔尖的，但与那些洪荒的老怪物们相比，却与蝼蚁没什么区别。
道祖心知这一点，担心这个非常优秀的徒孙，遭了外人的算计，所以才在第一时间出手，乱了他的天机。
如此一来，便是圣人，也休想看出此事与他有关了。
“是师尊出手了！”
突然从时空长河中，感觉到了道祖的气息，圣人们立即意识到，这是道祖不想让他们查了。
尽管心中不甘，可他们也不敢与道祖对着干，于是纷纷收回神念，全都当此事没有发生过。
但变故如此之大，不知多少金仙、太乙金仙、大罗金仙受到影响，岂是能说当没发生过就没发生过的。
那些受到影响的仙人，见无法查明原因后，立即询问自家的后台。接着就是后台找后台，很快，就问到圣人那里去了。
好在，这个时候，太清圣人已经查清楚发生了什么，直接昭告天下，有神话太乙境诞生，替代了原先的太乙金仙境，这才导致变故发生。
然后，在弄清楚神话太乙境是什么后，整个修炼界都炸了，纷纷惊呼出声，表情充满了震撼。
遨游时空长河，见证古今未来，这太不可思议了，简直超出了他们的认知。在此之前，从未有人想过，修行会如此的不可思议。
在他们看来，修行能让人长生、不朽、乃至不灭，就已经很不可思议了。
可谁能想到，竟然还有人能在现有修行体系的基础上更近一步，改太乙金仙为神话太乙，赋予修士遨游时空之能。
这太不可以思议了。
原谅他们词穷，真的找不到合适的形容词，来形容此刻的心情。
他们只知道，神话诞生了。
这让他们很激动，即为亲眼见证了修行体系的变迁而激动，又为自身成为受益人而激动。
遨游时空长河啊，只是想想，就令人向往不已。在这一刻，不知有多少修士心动了。
可旋即，他们的心就沉了下来。修行体系变迁，神话就此而生，对修行体系的发展而言，确实是好事。
但对大部分修士来说，那就未必了。
神话太乙很强，相应的，晋升难度也很大，远超晋升太乙金仙。
这也就是说，将会有很多修士无缘这个境界，一辈子都将卡在金仙，永远无法晋升。
念及至此，很多金仙都慌了。
自家人知道自家事，连晋升太乙金仙对他们来说都千难万难，何况是修成更强的神话太乙。      他们此生怕是都没戏了，要在金仙境界停留至死。想到这样的未来，
不知有多少金仙，内心滋生出了绝望的情绪，进而对神话太乙之境的创造者，产生了怀疑强烈的怨恨。
就是这个人，断了他们的上升之路，让他们此生再无突破的可能。
一时间，洪荒之中，无穷无尽的怨气升腾，汇聚在一起，犹如一张巨大的黑幕，笼罩整片天地。
“哈哈，真是天助我也，我魔道大兴的日子，不远了。”
骤然，天地间传来了一阵嚣张的笑声，使得怨念所化的黑幕沸腾不已，滋生出不知多少魔物。
此刻，魔道强者很兴奋，因为莫名其妙的，式微多年的魔道，突然就迎来了兴盛之机。
要知道，心怀怨念，正是入魔的第一步。
现如今，洪荒不知有多少金仙心中怨念深重，这简直就是魔道梦寐以求的环境，都不需要做什么，只是稍加引导，就能使大量的金仙入魔。
而入魔的仙人多了，魔道的气运自然会提升。相应的，仙道的气运则会下跌。
毕竟，这种情况，就相当于魔道在挖仙道的墙角，损仙道而肥魔道。
“哼！”
“去芜存菁罢了。”
“刚好借魔道之手，清理一下仙道，剪除那些根基浅薄的弟子，以免之后再来一次仙神杀劫。”
魔道话音方落，太清圣人无情的声音，随之回荡开来。
魔道强者觉得这是魔道大兴的机会，可仙道强者对此，却持相反的意见，他们觉得这是纯化仙道的机会。
仙道发展多年，门内弟子鱼龙混杂，根性浅薄者不知凡几。若非如此，也不会有仙神杀劫了。
而内部势力过于混乱，无疑会影响仙道的发展。既如此，还不如借魔道之手纯化内部，清理累赘，从而轻装上路，继续向上发展。
且较之仙神杀劫，无疑是借魔道之手清理内部更合适。
仙神杀劫，那是让仙道内部自相残杀，就算最后达成目的，可仇怨却结下了，不利于仙道的稳定。
可借魔道之手，那就是与外敌厮杀了，不仅能缓解仙道内部矛盾，还能使内部更加团结，枪口一致对外。
现在，太清圣人只后悔没有早想到这一点。不然，现在出现的劫数，就不是仙神杀劫，而是仙魔大劫了。
可惜可惜，真是可惜。
不提太清圣人有多后悔，就说其余仙道巨头，本来还担心魔道大兴的问题，可在听到他的话，纷纷将悬起来的心重新放了回去。
确实是这个理！
真正的仙道弟子，岂会因魔道的蛊惑而坠入魔道？只有那些根性浅薄的弟子，才会如此。
而且，就算有根性深厚的弟子坠入魔道，最后历经重重劫难，也能破魔而出，重回正道。
所以，凡是被坠入魔道的弟子，基本都可以说是没什么培养的价值，堕魔也就堕魔了。
不仅能纯化仙道，其本身还能成为除魔卫道的对象，进而让仙道弟子积累功德。
嗯……
这么说的话，这波属于是没有敌人，硬造敌人。
魔道不够强，那就从仙道剔除一部分弟子，使其入魔，进而壮大魔道的实力，作为仙道的磨刀石。
……
外界发生的一切，位于时空长河的敖丙并不知晓。
他要是知道了，或许会哭笑不得吧。谁能想到，未来仙魔对立的格局，竟然是他意外促成的。
这可真是，造化弄人。
同时，敖丙还要感谢道祖，若无道祖为他屏蔽天机，他未来怕是杀劫不断，很难活到崛起的那一天。
本来不能突破，就已经很让人怨恨了，若是再因此入魔，那他们对敖丙的怨恨肯定会再上一层楼。
到时，敖丙就将面对仙道、魔道的联手围杀，这样的场景，真的是只是想想，就让人头皮发麻。
“太乙无敌！”
此刻，敖丙没想那么多，只是单纯的沉浸在突破的喜悦中。
他发现，神话太乙对非神话体系的修士来说，简直就是降维打击，只要不是对上准圣，那几乎可以说是先天立于不败之地。
你是大罗金仙又如何，我只需往时空长河里面一躲，任你神通盖世，也是难伤我分毫。
怎么，你处于现在的攻击，还能打中身在过去，或者是未来的我？
都不在同一片时空了，怎么可能打得中。先天立于不败之地，说的就是这种情况。
除非同样能踏足时空长河，不然神话体系对别的体系的修士来说，就是降维打击。只能被动防御，无法主动进攻。
而据敖丙所知，准圣能不能进入时空长河，他不知道。但大罗金仙，显然是没这份能力的。
这就意味着，神话太乙可轻松跨境对抗大罗金仙。
这就是体系优势，完全不讲道理。不过，神话体系虽好，但也不是没有缺点的。那就是，在神话体系，很难出现跨境对敌的情况。
在神话体系，哪怕只是高一个小境界，那也是高得没边了，完完全全的两个次元，不在一个维度，如何能做到跨境杀敌？
与传统的修行体系，每个境界分为十二重天不同。神话太乙就三个小境界，小成，大成，圆满。
小成，即敖丙所在的境界，只能在自身的时间线遨游。
大成，打破自身时间线，遨游整个时空长河。
圆满，于自身时间线外，观测到无数平行时空中的自己，并进入其中。
这三个境界，层层递升，高一境，就是高到没边，不存在跨境对抗的情况。

293.第290章 诸事俱备，帝辛动向
小成打大成，对方只需躲在自身时间线外，那小成就只能干瞪眼，拼劲全力也无法伤其分毫。
反倒是对方，随时都能从更久远的时空中发起攻击，令人防不胜防。
圆满同样的道理，躲在平行时空，你连看都看不到，怎么打？
所以才说，高一线就是高到没边了，所在的时空都不同了，打都打不中，何谈跨境对敌。
“洪荒史还得继续修，我接下来的修行之路，就与此书有关。等什么时候洪荒史修成了，就是我踏足神话大罗之境时。”
检验完自身的修为，敖丙捧起洪荒史目录，愈发坚定了修史的决心。
神话体系与时空之道有关，然而时空虽然无处不在，但却看不见也摸不着。想要参悟此道，必须得找个具备时空之力的宝物做参照。
否则，仅靠自己悟的话，那起码也要耗费千百万亿年，才能体会到岁月的变迁，明悟时空的真谛。
这么长的时间，敖丙肯定等不了。是以，他需找一件时空属性的宝物，助他参悟时空之道。
洪荒之中，并不缺少与时空有关的宝物，但那都是先天之物，上限都被定死了。除非是寻到时空至宝，不然对他没什么用处。
既如此，与其费力寻找未必找得到的先天时空至宝，还不如自己炼制一件承载所有时空的后天时空至宝。
洪荒史就是这样的至宝，上面记载的历史越详细、越真实，它所能承载的时空之力就越多，给敖丙带来的帮助也就越大。
今后，敖丙想要打破时间线，甚至是收拢时间线，集无数平行时空于一身，都需要洪荒史的帮助。
毫不夸张的说，敖丙未来修行的关键，就是洪荒史。此书若成，足以保证他直入神话大罗之境。
此书不成，那他想突破成神话大罗就难了，会横添很多波折。
“过段时间去天庭催催，让他们尽快编成天庭史。”
“顺便发动一下人脉，联系凤凰族与麒麟族的强者，让他们也行动起来，把各自的历史编成飞禽史与走兽史。”
想要编洪荒史不难，但想要编写一部极为完善的洪荒史却很难。别看敖丙现在为了编写洪荒史，又是拉拢天庭，又是询问大神通者的。
这些根本不够，他还需要更多的势力参与其中。如凤凰族，麒麟族，乃至巫族、魔道以及西方教。
只有让洪荒所有的大势力全都参与进来，编纂出来的史书才愈发的真实与详细。
而这，就是敖丙接下来工作的重点，尽可能的让更多的势力参与到编写洪荒史这件事中。
嗡嗡嗡……
就在敖丙思考未来的时候，时空长河突然莫名颤动起来。
然后，敖丙就震惊了。因为这波动他太熟悉了，正是有人突破神话太乙的征兆。
这才过去多久！
距离他开创神话太乙之境，也才不过几刻钟，这么短的时间，估计消息还没有传开，这就有人突破了？
速度之快，简直令人乍舌，开挂也不过如此吧。
可旋即，在察觉到突破之人是谁后，敖丙就不震惊了，反而觉得理所当然。
别人的气息，他可能认不出来，但自家师尊通天教主的气息，他还是能认出来的。
窥一隅而知全貌，能和通天教主一起突破的，除了其余几位圣人，也没别人了。
既然是圣人，那一切就都说得通了。以圣人之能，在得知神话太乙境后，于刹那间突破，并非什么难事。
而圣人的突破，好似开启了某个信号，接下来，时空长河颤动的越来越频繁了，更多的强者踏足其中，修成了神话太乙之境。
见此，敖丙不难猜出，是那些大神通者顿悟了，然后顺势重新太乙之境，化太乙金仙为神话太乙。
担心被人发现自己的存在，敖丙不敢迟疑，悄摸摸的离开时空长河，重回现实之中。
“还好，现在突破的都是圣人、大神通者、准圣什么的，他们境界高深，高屋建瓴之下，修成神话太乙之境不难。”
“可那些大罗金仙以及金仙，却没他们那么高的境界，想要突破，不是短时间内可以做到的。”
“这么算的话，我的优势还在，在相当长的一段时间内，可与大罗金仙这个境界不败。”
大神通者的集体突破，虽然有些超出敖丙的意外，但他想了想，又觉得理所当然。毕竟，人家的境界摆在那里。
不过，就算他们突破也无所谓，反正都影响不到他。说的好像他们不突破，敖丙就能抗衡他们一般。
实力到了准圣层次，就能随意拿捏敖丙，突破神话太乙之境与否，其实并不重要。
所以，敖丙没必要担心他们。他要担心的，是与他同层次的存在，那些大罗金仙与金仙们。
他们，才是敖丙的竞争对手。但就现在的情况来看，因为率先突破的缘故，敖丙与他们之间的差距，已经拉开一大截了。
便是敖丙什么都不做，也不是他们短时间内可以弥平的。
不，不对，应该说，就是敖丙什么都不做，这个差距，也会随着时间的流逝越拉越大，而不是越来越小。
甚至于，他们越是努力，与敖丙之间的差距就越大。
敖丙本以为这些大神通者突破与他无关，可下一刻，他就意识到，自己大错特错。
开辟一境，自成道祖的好处，随着越来越多的人修成神话太乙之境，开始体现出来了。
冥冥之中，一缕缕玄妙的力量涌来，加持在敖丙身上，使得他的法力越来越深厚，于刹那间，就在体内结成了好几颗星辰。
因神话太乙之境是敖丙所开，是故，日后凡是有人踏足此境，其修炼之时，所采集的力量，会分出一部分加持在他身上。
这力量或许不多，只有万分之一。但这是对一人而言，若是有万人，万万人突破神话太乙之境呢？
这么多人的力量叠加在一起，可不是小数目了，所带来的加持之强，足以让敖丙的修为和坐上火箭似的，一日千里。
以力成道，并非是梦想，未必不能做到！
正是因此，所以才说，众人越是努力，与敖丙之间的差距就越大。他们越努力，敖丙得到的好处就越多，差距可不就是越来越大。
“却是我忘了，开辟新的境界，还有这样的好处。”      察觉到这番变化，敖丙的脸上忍不住露出了笑容。他虽然看重神话体系的修行，可却没有放下以力成道这条路。
说到底，境界只是决定实力的下限，可上限，还是要看法力与神通的。法力与神通越强，实力就越强。
敖丙若想做到同境无敌，还是不能放下法力与神通的修行。
若法力与神通足够强大，足以粉碎时空，那就算神话体系再玄妙，也是无用。时空长河都毁了，你又能逃到哪里去？
眼下，在体系之力的加持下，他的法力暴涨，修成以力成道的可能性又提高不少，敖丙怎能不喜。
……
正所谓过犹不及，此次闭关结束后，敖丙暂时放下了修行，准备去处理一些俗务。
就见他来到周天世界的深处，从那无垠的混沌湖中，捞出十万枚混元道丹，准备当做奖励，赐给玄龟族。
混元道丹，混沌元气所化，蕴含着天地本源，是属于大罗金仙，及之上存在的修行资源，极其珍贵。
一枚混元道丹，需要大罗金仙采集一年的混沌元气方能造就。十万枚混元道丹，就相当于大罗金仙十万年的修为。
此次玄龟族编纂洪荒史目录有功，不可不赏。
先前因着急突破，敖丙没顾得上赏赐他们，眼下既已出关，还是及时补上的好，免得寒了功臣的心，搞得今后没人再为他干活。
迈步来到人龙城，把准备好的混元丹当众赏下，并勉励他们一番，让其继续努力，此事便算是暂时告一段落。
然后，就是人龙城高层上前，向敖丙汇报近百年来的变化。百年时间，人龙城除了商业更为发达外，其余的变化并不大。
变化大的，是九州。
距离敖丙与诸侯约定，在他们的国土上架设虚空通道一事，已经过去数百年了。
这么长的时间过去了，此事，也终于有了些许成果。
完整的虚空通道体系还未架设完成，但简易的虚空通道，即只涉及到最外面几层虚空的通道，却已架设完成。
完整的虚空通道，是铺设在第三十六层虚空，可将洪荒缩小无数倍。如此一来，无论前往何方，都能在极短的时间内赶至。
但这样的虚空通道，开凿起来极为困难，所需时间长不说，还需要投入大量的人力与物力。
而简易的虚空通道，架设在前三重虚空，搭建起来难度无疑要简单很多，也不需要投入多少物力与人力。
可相应的，其赶路速度也远不如完整的虚空通道，慢了不知多少倍。
但就是如此，从简易的虚空通道赶路，也比自己慢慢飞快了几百上千倍。
是故，这百年来，越来越多准备参与梳理地脉的仙人，通过这些简易的虚空通道，赶来了人龙城。
受此影响，人龙城的商业又开始迅猛发展，吸引来的势力越来越多。
甚至有位于洪荒边缘的势力，横跨大半个洪荒赶来，只为见识人龙城的繁华。
梳理地脉乃是头等大事，知晓此事后，敖丙当即下令指示，将准备参与梳理地脉的仙人统计起来，然后再对他们进行集中培训。
梳理地脉可不是件简单的事，要是没有专业的办法，那效率低不说，危险性还高。
让他们集中培训，不仅能提高梳理地脉的效率，还能提高他们的存活率。同时，统计名单，也是为了给他们上一个保险。
如今上有封神榜，下有封鬼榜。若是梳理地脉时，他们一不小心陨落了，那未必要转世重修，还有别的选择。
或是入封神榜为正神，或是为封鬼榜为阴神。
“让他们不要急，告知他们，我的师兄们已经去火云洞请教地皇梳理地脉之法了，不日就将归来。”
“还有，我也没有闲着，前几日在幽冥界，我已经说服后土娘娘，让她答应派巫族协助我们梳理地脉。”
“现在，只等我师兄归来，以及巫族之人赶到，梳理洪荒地脉的计划，就可以正式开始了。”
敖丙详细的叙述道，花钱雇人梳理地脉的事，他虽然已经筹备许久，可却迟迟没有行动。
这当然不是他光说不做，而是为了众人的安危考虑。
梳理地脉还是太过危险了，若是没有做好万全的准备，冒然为之，必定损失惨重。
敖丙要为他们的生命负责，毕竟，死人也是要赔偿的。若是死得太多，就是他也撑不住。
而且，吓到别人也不好。
既要最大程度的保证他们的安全，那肯定要做好万全的准备，向地皇请教梳理地脉之法，再由巫族保驾护航，正是敖丙所做的准备。
所以，才要等这些准备好，再启动梳理地脉的计划。
要是这样，还有人不幸遇难，那敖丙只能说，他命该如此。
“龙伯慈悲！”
听到敖丙的安排，众人纷纷赞道。像敖丙这样，把散仙当人看的三教弟子，不能说没有，只能说极为罕见。
“对了，龙伯，还有一事需要告知您。此事与大商有关，前些日子，朝歌那边突然传来旨意，说是大王要纳四方诸侯之女入宫，以充后宫。”
这时，像是想到了什么，突然有人禀告道。
“纳诸侯之女入宫？”
闻言，敖丙不免感到诧异。他一时也搞不清楚，这是帝辛的正常行为，还是受到魔道蛊惑的结果。
正常来说，帝辛纳诸侯之女入宫，是件很正常的事。为何这么说？因为帝辛就两个儿子。
这已经不能说是少了，而是应该说非常的危险。万一，是说万一，帝辛的这两个儿子要是出了意外，那帝辛死后，帝位应该由谁来继承？
身为君王，无论愿不愿意，都要考虑继承人的问题。

294.第291章 帝辛之变
社稷首重传承，若君王绝嗣，对任何朝代来说，都是件极为麻烦的事，很容易导致社稷动荡。
是故，对大商社稷来说，帝辛只有两个儿子还是太少了，很不保险。哪怕只是出于稳定的考虑，他也得多生几个儿子，以备不时之需。
像西伯侯，也就是后世大名鼎鼎的周文王，在传言中，他有一百个儿子，现实虽然没有那么多，但也有十几个之多。
这才是君主该有的子嗣数量，从这点来看，帝辛应该向他学习。
既然帝辛缺子，那纳诸侯之女入宫，就是件很正常的事了。
甚至于，就算帝辛没这个打算，出于对大商社稷负责的态度，大商的宗室及大臣，也会主动上奏，建议帝辛广开后宫。
正是因此，敖丙才会搞不清楚，纳诸侯之女入宫，究竟是帝辛自己的想法，还是有心人故意推动的结果。
纳诸侯之女入宫这件事本身，是没什么问题的。有问题的是，现在的局势不对。
正值魔道准备算计大商之际，你大张旗鼓的选秀，不是摆明了给魔道机会，让他们尽情的往后宫塞人吗？
用屁股想都知道，那些被选入后宫的诸侯之女中，肯定有人有问题，不是魔道的卧底，就是妖族的内应。
明知有问题，还要为之，那只能说大商内部出了问题。
若此事是帝辛主导，那就是他有问题，千防万防还是没有防住，终究被魔道得手，出现了入魔的征兆，心中的欲望被一点点的放大。
若此事是大臣主导，那倒还好，只是朝堂上出了奸臣，问题还不算太严重。
“是费仲和尤浑！”
“在某次朝会上，这两人突然谏言，称大王子孙不旺，当选天下诸侯之女入宫，以增添香火。”
知道敖丙在疑惑什么，那人龙城的高层，连忙将打听到的情报全都说了出来。
“原来是他们！”
听到是费仲和尤浑这两个人提议的，敖丙瞬间就懂了。
看过封神榜的人都知道，这两人乃是帝辛身边最大的奸臣、弄臣。他们俩搞出这种事来，并不奇怪。
甚至于，敖丙还能猜到他们这么做的目的，为了获得帝辛的赏识，从而得到更大的权力。
在帝辛子嗣不多的情况下，劝他广开后宫，这非但没过，反而有功。别管其他人为何不谏言此事，他们既然第一个站出来了，那这功劳就是他们的。
至于事后，选入宫的诸侯之女有问题，与他们又有什么关系？他们只是按照为臣的本分，对帝辛进行合理的谏言。
秀女又不是他们选的，就算有问题，也怪不到他们身上。要怪，也该怪审查这些秀女的人。
“幸进之徒！”
“不对，应该说是魔道妖人！”
像是想到了什么，敖丙突然面色一沉。前世看封神榜时，还不觉得有什么。
可如今亲身来到封神，再结合如今的局势，不难猜测出，费仲和尤浑怕是已经堕入魔道，沦为魔道的走狗了。
按照正常的时间线发展，两人只是奸臣弄臣，未必会入魔。可现在，因敖丙开辟神话太乙境之故，搞得天地间怨气升腾，魔道气运为之大涨。
这下好了，就两人的性格，那真是想不入魔都难。
“龙伯，选秀的旨意已经传达，我人龙国是否要送女子前往朝歌？”
又一人龙城的高层问道。在名义上，人龙国依旧是大商的诸侯国之一。是以，人龙国也在帝辛选秀的范围之中。
“回绝掉，就说人龙国之女不外嫁。”
敖丙下意识的开口说道，可话音刚落，他又改口了：“等等，这件事你们不用管了，我亲自去一趟朝歌，见见大王，问问他到底是怎么想的。”
想了想，敖丙觉得，帝辛现在的情况有些不对，他还是亲自过去看上一眼，比较放心。
“是！”
闻言，众人纷纷称是。
然后，就人龙城接下来的发展问题，敖丙与他们讨论起来。
也没什么好讨论的，无非是老调重弹。于外，努力开辟更多的商路。于内，大力发展种植业，培养优秀的灵粮与灵药，以及可食用的灵兽。
除此之外，灵膳之道的发展也不能落下，要研究出更多的菜品，甚至是研究出与之匹配的功法，乃至修行体系。
修行百艺的事，也要提上日程。
总之，人龙城要做的事很多。但好在，随着人龙城日益繁华，吸引来的人才也越来越多。便是要做的事情再多，也能找到合适的人才去做。
就是可惜，眼下因为梳理地脉之事，截教弟子的精力都放在这上面了，倒是忽略了修行百亿的研究。
最开始，敖丙还觉得截教弟子够多，可现在，就是有截教弟子相助，他也慢慢觉得人手有些不够了。还得想办法，招揽更多的人手。
其实，只是单纯的招人手的话，并不是很难，轻轻松松就能招来一大批。
可问题是，敖丙对招揽来的人手要求很高。其中最关键的一条，就是不能背负业力。仅此一项，就刷掉了九成的修士。
这年头，修士连吞吐灵气都会产生业力，等于是呼吸都有罪。可见想要找一个没有业力的修士，是何等的困难。
要求虽高，但敖丙也没办法。如今正值大劫期间，身负业力，就有入劫的风险。
他要是招揽一个身负业力的修士帮他做事，哪一个搞不好，整个势力都会被其拖入劫中。
真要这样，敖丙哭都没地方哭。所以，为安全起见，这要求就是再高也不能下调。大不了就多费一些时间与精力，广撒网总能捞到鱼。
大约过了两三日，见师兄还没有从火云洞回返，巫族之人也没有赶来，敖丙留下一具化身，便匆匆前往朝歌。
他有预感，封神杀劫过不了多久就会正式开启，平静的日子马上就要被打破。
而对他来说，考验才刚刚开始。
从杀劫中活下来，已经没什么问题了。可如何从杀劫中捞取到足够的好处，却需要好好谋划。
别的不说，若想杀小金乌，封神杀劫是他唯一的机会。
……
朝歌城距离龙洲虽远，但以敖丙现在的速度，挪移虚空的话，只是几刻钟，就来到了距离朝歌城几十万里的地方。      之所以离这么远停下，主要是因为朝歌城有天命玄鸟守护。若是靠得太近，很容易引起误会，被天命玄鸟当成入侵者攻击。
天命玄鸟乃是大商国运所化，为其气运意象，实力最弱也是准圣。
敖丙只是无惧大罗金仙，还没能力抗衡准圣。面对这样的存在，当然要小心一些。
早在数日前，敖丙就告知了帝辛自己要过来的消息，所以，他完全没必要隐藏自己的踪迹，大摇大摆的就走向了朝歌城。
朝歌城大如太古神山，城墙高万万丈，围成一圈，足有万万里。如此神城，实乃敖丙生平仅见。
哪怕是以他的修为，在这座凝聚了大商百万年气运的神城面前，仍旧不免产生了渺小的感觉。
此城之强，足以镇杀准圣！
不过，坚固的堡垒，往往都是从内部瓦解的。朝歌城再强，也只能抵御人族之外的势力。
面对人族内部势力，它就是一座寻常的坚城，再无镇压准圣的威力。
防外而不防内，气运神器大都如此。或许，就是气运之道的弊端，因众而成，自然也要因众而败。
感慨一番，敖丙来到了城门处。
“龙伯来了，快放行！”
远远的，守城的将士就看到了敖丙，并认出了他的身份。
知晓这是九州近来最为炙手可热的人物，他们哪敢招惹，一点王都之人的傲气都没有，小心翼翼的上前为他开路，生怕他有半点不满。
与此同时，有眼力劲的，已经快马加鞭的前往王宫，通报人龙伯赶来之事。
自进入朝歌城后，敖丙便一言不发，满脸沉默的跟着众人往王宫的方向走去，让人看不出他的心绪。
众人见此，只当他是对帝辛选妃之事不满。可实际上，敖丙此刻，心思已经完全不在这上面了，而是被天上的天命玄鸟所吸引。
同为气运意象，可大商的天命玄鸟却与其余势力的气运意象不同，它更加的强大。
不仅拥有堪比准圣的战力，还能压制修为，将大罗金仙压制成凡人。而这一切，赫然是紫微星赋予它的。
大商为人族王庭，有王道气运加持，自然会受到紫微星的眷顾。
而紫微星光又名帝皇之气，乃是天地间最为霸道的力量，生来就具备压制大道，破灭万法之能。
因此，当紫微星光与大商国运混合，立即赋予了它更强的威能。
对外，攻击力大大提升，有破灭万法之能。对内，能镇压天地规则，使得修士在朝歌城内难以催动道法，与凡人无异。
很多仙人不愿靠近朝歌，就是因此。任他们修为再高，哪怕已经修成大罗金仙，来到朝歌城后，一样要受到紫微星光的压制，失去九成九的手段。
这对他们来说非常的危险，等于将生死交托于大商之手。故而，若无必要，仙人会尽量避免靠近王都，以及类似的地方。
在以往，敖丙也是如此，不愿靠近朝歌城。
他虽是诸侯，有人族气运庇护，无惧紫微星光的压制，但因为有修为在身的缘故，或多或少的还是要受到一些影响。
可现在，敖丙却突然发现，紫微星光对他的影响没了。
非但如此，此刻在紫微星光的照耀下，他更是有一种如鱼得水般的感觉。好似这紫微星光，也能为他所用一般。
这就有些夸张了，能操纵紫微星光，无疑说明，他已经成为一名获得紫微星认可的王者。
众所周知，唯有王者，方能操纵紫微星的力量。除此之外，就是命格再高，也只能得到紫微星的庇护，而无法操纵其力量。
好端端的，敖丙竟然成了一名王者，这让他颇为意外。可下一刻，他就想明白了原因。
他确实是王者，阴司之主，幽冥之王。
现如今，他既有幽冥天命，又在幽冥界创下了一番基业，虽然距离成为至尊，称皇道帝还有一段距离，可自称为王，还是没有一点问题的。
人王是王，鬼王自然也是王。从位格上来说，敖丙此刻，已经与帝辛这个人王平起平坐了。
既已是王，那能操纵紫微星光，别没什么大惊小怪的了。
“可惜，我这鬼王权柄有限，从紫微星那里得到的加持也有限，远不如帝辛这个人王。”
“不然，仅是紫微星的加持，就能让准圣对我客客气气的，不敢有丝毫的造次。”
回过神来，敖丙不免有些失望。哪怕同为王者，也是有强弱之分的。
举个简单的例子，帝辛是人王，成汤也是人王，蚩尤同样是人王。可谁敢说，这三者是处于同一层次的？
有时候，王与王之间的差距，也挺大的。而敖丙，毫无疑问，是诸王中最弱小的那一批。
空有名头，却没什么实际作用，象征意义大于实际意义。
……
就在敖丙感慨间，王宫到了。
而早早得到消息的帝辛，已经提前出宫，亲自出来迎接敖丙。
人王出宫相迎，这是最大的礼仪，就是三公也不过如此了。从这里也能看出，帝辛并没有把敖丙当臣，而是当成宾客。
宾客之礼，三公与公爵受之，非君之臣，乃君之宾，地位是对等的。
“坏了！”
帝辛亲自出宫相迎，让敖丙很是感动。然而，他心中所有的感动，在看到帝辛的瞬间，全数化为震惊。
亲眼看到帝辛后，敖丙方才发现，帝辛的情况，远比他想象的还要严重，已经不是入魔那么简单了，而是人道反噬。
若是入魔，那只要祛除魔气，尚还有恢复的可能。可要是受到人道的反噬，那基本上是没救了。就算是圣人亲自出手，也无力回天。
“终究是到了这一步！”
敖丙心中很是无奈，其实，对于这一幕，他早有预料，只是没想到会来的这么快。

295.第292章 相尹
说来帝辛也是可怜，他此番遭受人道反噬，并非自身之过，而是代所有的贵族受过。
人道为何要反噬帝辛？皆是因人殉活祭之礼。无数年来，不知有多少无辜的生灵因献祭而亡。
他们的怨念聚集在一起，随着时间的流逝而慢慢变强。到了今日，这些怨念终于积累到足以引动人道的力量，去报复那将他们献祭的统治者。
人殉活祭之礼虽不是始于大商，但谁让大商是九州的统治者。所以，这人道反噬之力一股脑的全都倾泻在了大商身上，欲将其毁灭。
帝辛作为大商的统治者，在人道的反噬下，自然首当其冲。于第一时间就受到影响，灵智遭到蒙蔽，行事变得愈发荒唐，不似常人。
当初，自信能救大商的敖丙，就是洞悉这点后，方才放弃拯救大商的想法。
这不仅是天要亡大商，就连人道也要大商亡，已经彻底没救了，谁敢挡在前面，都难逃粉身碎骨的下场。
明明是前人造的孽，却要帝辛来承受，所以敖丙才说他可怜。
而且，最关键的是，要是帝辛继续压迫奴隶，那他受到人道反噬，只能说是咎由自取。
可问题是，他已经开始尝试进行改革了，欲废除人殉活祭制度，并任用奴隶。要是他的改革成功，未必不能给大商续命。
但奈何，他没有时间了。
人道反噬来的太快也太猛，完全不给他纠正错误的机会，以至于他的改革还没起到什么效果，大商就快不行了。
这么一看，帝辛也挺倒霉的，接手了一堆烂摊子，没享受到多少好处不说，还要承受先人留下的报应，真是凄惨。
……
深深的看了帝辛一眼，敖丙没有多说什么。事已至此，大商灭亡的结局已定，再无更改的可能，他还能说什么。
无数生灵惨死后所产生的怨念，总要有个宣泄口。
若能用大商的灭亡，来消弭这部分怨念，那对天地来说，无疑是件好事。而与天地的安危相比，大商的安危，自然就算不得什么了。
“龙伯此来，可是为了选妃一事？其实，予对此也很担忧，唯恐魔道寻到机会，趁机混入宫中。”
“可是，选妃一事又势在必行，不能不为。就此，龙伯可有办法教予，如何避免魔道趁机混入宫中？”
见敖丙不语，帝辛主动开口问道。
他也是被逼到墙角了，自选妃一事被人拿到台前说事，此事便停不下来了。他要是敢停，信不信要不了多久，他的两个儿子就会出事。
到时，无论他愿不愿意，无子的他为了社稷传承，都要广开后宫，尽纳四方诸侯之女。
相比较于帝辛，他的两个儿子虽然地位尊贵，但显然不如他。魔道没办法对付帝辛，还没办法对付他儿子吗？
不开后宫，就让他绝嗣，从而逼他开后宫，这就是魔道的决心。
帝辛显然是预料到了这一点，所以才会在明知魔道会出手的情况下，依旧硬着头皮广开后宫，给他们制造出手的机会。
不开不行啊，魔道的手段太狠毒了。
“此事吾已知晓，吾此来，就是为大王解忧的。”
帝辛的反应让敖丙松了口气，就听他自信满满的说道。
说话依旧条理分明，行动也没有被情绪所左右。由此就能看出，人道反噬虽然对帝辛有影响，但也没有让他彻底失了智。
也对，总要给其一个慢慢变化的过程，这样才显得自然。要是帝辛突然性情大变，那谁都知道这里面有问题。
“还请龙伯教我！”
听到敖丙有办法，帝辛悬着的心微微放下一些，认真的朝他请教道。
“大王先拖着此事，算算时间，大王派出的信使也该到了昆仑山与西方教，待两教弟子赶来，再让四方诸侯献女也不迟。”
“我还就不信了，真有魔道之人能厉害到同时瞒过两教弟子的审视。”
敖丙不紧不慢的说道，所谓术业有专攻，对付魔道这种事，还得看西方教。至于阐教，那是顺带的。
总之，就是要把阐教与西方教牵扯进大商这个烂摊子里来，绝不能让他们置身事外。
“元始圣人对我大商很是不满，西方教更是不许在东方传道，就是信使赶到那里，他们真的回来？”
相比较于敖丙，帝辛对此事就显得不是那么自信了。毕竟，元始天尊先前的所作所为，就差直接出手灭了大商了。
这种情况下，让他帮大商的忙，帝辛觉得靠谱才怪。
“大王放心，西方教的事我已经办妥了，他们肯定会遣弟子赶来。”
“至于阐教方面，这个更简单了，他们要是不来，大王直接下旨，不许玉清一脉在九州传道就是。”
“当年人皇与玄门有约，玄门可以在人族传道，但前提是必须庇护人族。”
“眼下大商有难，阐教却视而不见，岂不是违背了当年的约定？既如此，不许其传道，也是应有之义。”
“圣人再大，也要讲理。此事就是把官司打到道祖那里，也是人族占理，怕什么。”
“出了事，自有圣皇担着！”
敖丙语气极为振奋，言辞间还提及了圣皇，不停的给帝辛打气，让他自信些。
“说的也是，以传道相挟，不怕两教弟子不来。”
帝辛想了想，觉得敖丙说的很有道理。若两教得到消息后，直接派遣弟子过来，那最好不过。
要是他们不来，那就等于是撕破脸，这时候再要挟他们，并无不可。
反正都已经撕破脸了，还顾忌那么多干什么。说的不威胁他们，他们就不站在自家对立面一般。
“就按龙伯所言，先筹备选秀一事，待两教弟子赶来，再让诸侯将准备好的美人献上。”
下定决心后，帝辛再无迟疑，同意了敖丙的谏言。然后，就听他接着说道：
“龙伯贯通天河，引天水至通天泽，延我大商气数。此恩之大，我等无以为报，愿拜龙伯为尹，助予治理天下。”
说着，帝辛并起双手，朝敖丙躬身一拜。      天子行礼，此之谓拜相。
拜相并非形容词，而是写实的。古早时期，天子要想让某个人担任宰相，并不是随便下道命令就可以的，需要亲自去请，以宾客之礼待之。
就是说，宰相不是天子的臣子，而是其宾客，宰相若是行礼，天子是要回礼的，所以才有拜相之说。
而自古以来，宰相都不是具体的官职名，在不同的时代，它都有着不同的称呼。
在大商，宰相被称之为尹。
尹是治理的意思，在王左右，辅佐王治理国家。
是以，在大商所有的官职中，尹是最高的，仅次于天子，还在三公九卿之上。
王不在，尹可代王处理政务，说是副王没有任何的问题。同时，尹的权柄之大，在后世还有另外一个称呼，即权臣。
敖丙先前谋划这么多，为的是什么？还不是为了成为权臣，进而掌控九鼎。
而眼下，随着帝辛开口，他的目标就这么达成了，只需点头答应，立即就能成为一人之下，万万人之上的权臣。
当然，成为权臣只是开始，距离操纵九鼎，他还差最关键的一步，那就是夺取帝辛的权柄。
一人之下，万万人之上者，可称权臣。而行废立之事者，亦可称之为权臣。
同为权臣，两者的差距不可谓不大。一者是臣，一者名为臣，实则为无冕之王。而敖丙要做的，自然是后者，大商的无冕之王。
因为唯有如此，他方能操纵九鼎，使其为自己所用。
念及至此，在帝辛诚恳的目光中，敖丙点头说道：“固所愿也，不敢请尔。”
他没有理由拒绝帝辛的邀请，想要成为无冕之王，架空帝辛，成为相尹是第一步，也是最紧要的一步。
凡事都要师出有名，而相尹，就是那个名。成为尹相后，大商的所有事务，敖丙都有理由插手了。这就意味着，他可以名正言顺的夺取权力。
至于如何架空帝辛，这本该是最难的一点。可现在，随着人道反噬的不断加强，帝辛只会越来越糊涂，行事也会越来越荒唐。
这种情况下，完全不需要敖丙做什么，只需默默等待，自然而然的就能夺取帝辛的所有权力。
当然，大回报往往意味着大风险。成为大商的无冕之王容易，可想在接下来的风暴中抽身，那就难了。
即为大商的无冕之王，那大商要是灭了，敖丙又该如何自处？是与其同葬，还是寻个机会弃其而去？
与其同葬会死，但不损大节。国难关头，弃大商而去，固然能活，但名声却是毁了，今后再难有所作为。
这就是风险！
但好在，敖丙对此已经做好了万全的准备。
就算不是大商的权臣，他的立场，也不允许他弃大商而去。所以，他的选择一如既往，那就是尽人事，听天命。
努力改革大商，做到自己所能做到的一切。若是如此，大商仍难逃灭亡的命运，那就不是他的问题了，而是天意。
天意如此，他又为之奈何？
努力了，却没成，这不妥妥的悲壮英雄。到时，他以悲壮英雄的身份离场，谁敢说他的人品有问题？
凡是这么说他的，都是出于嫉妒，不解释。问就是那个时候，掌控舆论权的一定是敖丙，他说什么就是什么，不接受反驳。
“有龙伯之助，我大商必能千秋万代，不朽于人间。”
见敖丙同意，帝辛及附近的大臣，皆是面露振奋之色。
敖丙的能耐无需多言，看看正在复苏的通天泽就知道了，困扰大商几百万年的问题在他面前迎刃而解，这本事还不大？
无需多想，敖丙定是伊尹一样的人物，有他在，何愁大商不兴！
“予得龙伯，就如古祖得伊尹，天下靖平，海晏河清，就在眼前。”
难掩心中的兴奋，帝辛紧紧抓住敖丙的手臂，满脸激动的说道。而周围的大臣见此，非但不觉有异，反而齐声恭贺道：
“臣等为大王贺，为大商贺！”
什么叫众望所归，这就是了。
几乎所有的大臣，都希望敖丙能担任相尹一职。这样的话，双方的捆绑就更深了，敖丙就是想不为大商出力都不行。
至于敖丙想要独揽大权，那完全问题啊。大商上下对此并不介意，因为权臣独揽大权，本就是大商的传统。
君不见伊尹，那何止是独揽大权，都行废立之事了，把自己的君主流放。
可结果又如何？伊尹死后，大商非但没有清算，反而以商帝之礼将其下葬，祭祀至今。
从这里就能看出，大商对权臣的态度。只要能保住大商的社稷，独揽大权就独揽大权吧，并非什么大事。
……
按敖丙原先的打算，本是见了帝辛之后就离开，可现在，他被帝辛拜为相尹，执掌国事，倒是不好离开朝歌了。
无奈，他只好暂时先放下幽冥界之事，专心熟悉政务。待他熟悉完政务，自然就能抽出时间去处理别的事情。
相尹，辅国之臣，天下之事，皆可过问。所以，上任没多久，敖丙就陷入了忙碌之中，既要熟悉大商的诸多官员，又要处理诸多杂务，一时间竟然连休息的时间都没有。
但好在，对于如何处理政务，敖丙也是练过的。莫要忘了，人龙城的行政机构，可是他搭建起来的。
大商与人龙国虽有不同，但治国的道理却是相同的。
是故，上任没多久，敖丙就烧起了新官上任的第一把火，改革官员制度，将官员的职责划分的更加清晰。
简单来说，就是明确了官员的职责划分，什么能做，什么不能做，什么人负责处理什么事，都做了详细的规定。
类似后世的六部制，敖丙提前拿了出来，虽然划分出了更多的部门，但办事效率却挺高了不少。
这么做，能使敖丙从繁杂的政务中脱离出来，从而有更多的精力去处理别的事。
当然，此事说起来容易做起来难，尤其是眼下帝辛还未彻底放权。想要办成此事，敖丙还得去与他商议。

296.第293章 三把火
“龙伯之才，当真令人惊叹，这改革之法甚好。”王宫中，帝辛看着敖丙的奏书，满脸的激动之色。
敖丙所书的一切，简直可以说是完美契合了他的需求，明确官员的职权划分，本质上就是为了集权。
把册封官员的权力，从贵族的手中夺回来！
在以往，贵族是有权力自己招募属官的，这便是我下属的下属，不是我的下属。可如今，在敖丙的改革下，贵族的属官却要由天子指派。
如此，贵族的属官便成了天子的臣子，权柄可不就是得到了加强。
敖丙的改革之法，放在后世，只能说是司空见惯。可放在这个时代，却还是头一遭，自然能引得有识之人啧啧称奇，大呼奇思妙想。
毕竟，礼法是周公制定的，后人所熟知的诸多制度，基本也都是起源于周公。
而周公呢，是文王四子，也就是西伯侯姬昌的嫡四子，现在还是个小年轻，等他完善礼法，那都不知道是多少年的事了。
敖丙这波啊，是提前截取了属于周公的气运！
“只是，龙伯的改革之法虽好，但予担心那些贵族不从啊！”
帝辛此刻还没有完全失了智，在激动过后，很快就意识到敖丙这改革之法的弊端，很容易遭到贵族群体的反对。
自古以来，想从既得利益集团身上割肉，都不是件容易的事。一个搞不好，就会把自己赔进去。所以，敖丙的办法，本质上还是行险。
“先试着推行再说，若是贵族同意，那最好不过。”
“若是贵族不同意，那就小范围施行。大范围内，仍旧把招募属官的权力分给他们，但他们招募的属官，必须得到大王的册封才行。”
敖丙不紧不慢的说道，他改革的目的，是为了提高工作效率，至于集权只是顺带的，能成则成，不能成那就徐徐图之。
总之，先占住名义，让那些属官知道，他们是大商的官员，然后才是贵族的属官。
而在占据大义的情况下，只要徐徐图之，早晚能收回一部分权力。
“就按龙伯说的办。”
帝辛也知过犹不及的道理，改革非一朝一夕之事，需钝刀割肉，在贵族的接受范围内，一点点的降低其底线，直至其再无反抗之力。
“改革非一朝一夕之事，但有一事，却必须提上日程了，那就是废除活祭制度。”
“从今以后，当用五谷与肉食，来替代活人，以祭祀天地祖宗与四方鬼神。”
刚烧完新官上任的第一把火，敖丙就开始烧第二把火了。而这第二把火才是关键，直指大商灭亡的核心。
同时，这也是敖丙的功德！
大商之亡，源于活祭人殉导致的人道反噬，所以，若救大商，第一步就是废除活殉人祭。
而敖丙身为大商相尹，正所谓在其位、谋其政，不管他的真实目的为何，既然坐上了这个位置，那就必须得做点什么。
废除活祭制度，就是敖丙准备要做的事。只要做成了此事，那他对天下苍生，也算是有了个交代。
哪怕最后大商灭亡，有这份功绩在，他的评价也不会太低。
“此事，予早想为之，只是阻碍甚大，却没曾想，龙伯与予想到一处了。
帝辛闻言，好似找到了知己，不由大喜道。他是真的高兴，大商的弊端在哪里，他看的是一清二楚。
可奈何，每当他想做出改变的时候，都会发现，国内的阻力超乎想象的大，所有的人都成了他的敌人，以至于他处处受阻，什么都没做成。
可现在却不同了，有了敖丙的支持，此事做成的概率极大。
“大势如此，随着人族的数量不断变多，人道愈发的重视人族了。在此情况下，继续活祭人族，就是违逆人道之举，必遭报应。”
“大商若不想被人道厌恶，做出改变是必然的。”
敖丙没有接帝辛的话茬，只是道出了自己这么做的原因。
帝辛确实看出了大商的弊端，也准备改革，但他的改革之举，却未免有些太过离谱了。
一言以概之，就是一刀切。
活祭制度不好，那就全废了。四方鬼神也好，天地祖宗也罢，我全都不祭祀了。
但这怎么可能，祭祀四方鬼神，这涉及到君权与神权之争，帝辛说废除就废除，国内掌握神权的贵族，自然会激烈反对。
而人族最是崇敬祖先，帝辛废掉祭祀祖宗之礼，无疑会惹得四方诸侯不满。
后来，武王伐纣之时，给帝辛定的罪名之一，就是不祭祀祖宗。
帝辛太激进了，改革失败是必然的。敖丙吸取了他的教训，没有废除祭祀之礼，只是改了祭品。      如此一来，就算有人反对，也不会太过激烈。毕竟没有社稷到根本，还不至于玩命反对。
“明日朝会，我们再议此事！”
帝辛与敖丙商量好后，又与几个心腹大臣通气，决定等明日朝会时，当众提出这两件事。
国家大事，岂是敖丙和帝辛说定就能施行的，他们没这么大的权力，须得大部分朝臣全都同意才行。
分封制度的弊端，君主并不能做到乾纲独断，凡事都得商量着来。
……
时间很快来到第二日，在朝会期间，敖丙提出改革官位制度之事，然后不出预料的，遭到了群臣的反对。
敖丙没有选择和他们对着干，适时做出让步，改革官位制度不变，但属官仍由他们自己招募，只需将帝辛报备即可。
见敖丙让步，朝臣不敢逼迫过甚，连忙见好就收，同意了他的改革。
如此，敖丙的第一把火就算是结束了。集权失败，但改革官位制度成功。
帝辛如何想不得而知，但敖丙以后却能从繁杂的政务中脱身，从而有更多的精力去处理别的事。
烧完第一把火，敖丙开始烧第二把火，顺势提出更换祭品之事。结果仍不出意外，遭遇了群臣更为激烈的反对。
“四方鬼神乃大商立国之根基，如今大商正值风雨飘摇之际，更是离不开他们的支持。”
“冒然更换祭品，若是引起他们的不满，不仅会失去他们的支持，更是会导致他们与我大商反目成仇。”
“我大商衰弱至此，实在经不起这般折腾，还望大王以社稷为重，收回成命，不再谈论此事。”
执掌祭祀之权的贵族站出来，言辞恳切的劝道。
他所言，全是发自肺腑。更换祭品简单，一句话的事罢了，可想让四方鬼神接受却很难。
四方鬼神为何喜欢用活人做祭品，还不是因为活人价值高。
换成五谷与肉食，哪怕是先天五谷与凶兽血肉，价值也是不如人族，四方鬼神岂会愿意。
到时，他们要是闹起来，对如今的大商来说，无疑是雪上加霜，从而进一步加快大商衰弱的速度。
“列祖列宗披荆斩棘，创下偌大的基业，为子孙提供栖息之所。我等身为后人，即承列祖列宗之德，岂能忽视对祖宗的祭祀？”
“以活人殉之、祭之，即是对祖宗的尊重，更是祭品的福分。让其去侍奉先祖，何其之幸，如何敢有怨言？”
“还有，祭祖乃人族之本，冒然更换祭品，四方诸侯闻之，定会震动，甚至是以此为由，拒绝向我大商朝贡。”
“此乃乱命，执意为之，定会乱我大商社稷，所以还望大王收回！”
祭祖派贵族同样站出来说道，他们的话，也是发自肺腑。
毕竟，此世与后世不同。
在后世，死了就是死了，没有幽冥鬼魂之说。
可在此世，列祖列宗死后，或是升天，或是在幽冥潜修，仍旧继续存于世间，并掌握着强大的力量。
不少后人能发展起来，全是仰仗先祖的庇护。这要他们反先祖，和要他们的命有什么区别？
而且，身为诸侯与贵族，他们无法长生，总会有魂归幽冥的一天。今日要是改了祭品，那明日他们魂入幽冥后，又该如何自处？
敖丙哪里是要改祭品啊，分明是要断他们的后路，他们能同意才见鬼了。
毕竟，人都有死的那一天。在场的群臣，总要考虑一下身后事。
因此，在反对更易祭品这件事上，祭祖派的声音更大，态度也更坚决，同时势力也最大。
祭神派在大商算是大势力，可放眼整个天下，却只能算是一般般。但祭祖派不同，所有的诸侯与贵族都有祖宗，且他们也都有死的一天。
所以，与祭祖派为敌，就是与所有的诸侯贵族为敌。便是处于巅峰期的大商，敢这么做都有覆灭的风险，何况是如今风雨飘摇的大商。
“你们……”
见群臣的反对声音如此之大，帝辛震怒的同时，也清楚地意识到，此事怕是不可行了。
在所有贵族都反对的情况下，无论是什么政令，都不可能通过。意识到这一点，帝辛的内心顿时被失望所充斥。
然后，他的意志在人道之力的反噬下，开始进一步瓦解，对群臣愈发的厌恶，恨不得将他们通通杀掉。

297.第294章 欲传香火神道
帝辛的变化，敖丙并没有注意到，此刻，他的心神被另一件事所吸引。
观群臣的态度，只要他态度足够强硬的话，那更换祭祀四方鬼神的祭品，还是能够做到的。
毕竟，相比较于更换祖先的祭品，更换四方鬼神的祭品，他们所要付出的代价更小。
在不愿与帝辛彻底翻脸的情况下，做出让步，同意更换四方鬼神的祭品，未必没有可能。
至于与四方鬼神反目成仇，这虽然是个问题，却不是个大问题，合九州之力，不难将鬼神之乱荡平。
更别说，有敖丙在，四方鬼神未必能乱得起来。
仔细想了想，敖丙基本可以断定，如果只是更换四方鬼神的祭品的话，只要他态度足够强硬就可以了。
但要是更换祖先的祭品，只是态度强硬还不够，还得许出一部分利益才行。
这利益，就是香火！
只要传下收集香火之法，用香火愿力代替活人，那祭祖派就会做出让步，同意更换祭品。
但这里却有一个问题，那就是，眼下并不是敖丙设想中的，传下香火神道的最好时机。
在他的设想中，要等到封神杀劫结束，城隍体系在洪荒完全铺开后，才是传下香火神道的最好时机。
那时，就算其余势力洞悉了香火的玄妙，也是无法与他相争。
但现在就传下香火神道的话，使得其余势力提前察觉到香火的玄妙，进而提前布局。
那在失去先机的情况下，未来，敖丙无疑会多出很多大敌，与他争夺香火。
当然，提前传下香火神道，也不是没有好处的。一举废了活殉人祭之礼，能不能拯救大商不好说，但肯定能让他获得人道的青睐，以及无数生灵的膜拜。
从这里来看，提前传下香火神道，未尝不是件好事。
这就是取舍问题了，是冒着打乱部署的风险，提前传下香火神道，拯救无数生灵，进而获得人道的青睐，以及人族的祭祀。
还是继续原计划，坐视无数生灵被活祭，放弃人道的青睐与人族的祭祀，安心等待最好时机的到来。
两种选择，皆有利有弊，所以敖丙很是迟疑，不知道该选哪种。
也就是这时，敖丙的耳边，突然响起众生被活祭时的哀嚎声。就是这个瞬间，迫使他下定了决心。
到手的好处，才是好处。预想中的好处就是个屁，为镜中月水中花，看得见却摸不着。
未来多变，难以琢磨。继续等下去，他如何保证自己能等来最好的时机？毕竟，现在的洪荒，被他搅和的和他所知的洪荒，已经有很大的不同了。
继续等下去，等到最好时机的概率，和等不到的概率是五五分。可现在就传下香火成道，得到好处的概率却是百分之百。
十鸟在林，不如一鸟在手，想这么多干什么，先把眼前的好处拿到手再说，免得最后竹篮打水一场空，什么也没有捞到。
这么想着，敖丙的决心愈发坚定了，就听他开口反驳道：
“活祭之事，不满者甚多，尤其是禹皇，更是对此深恶痛绝。”
“先前禹皇显圣，见截教弟子接受人族活祭，当即大怒，将他们全部送入劫中。”
“截教弟子尚且如此，何况外人。”
“以五谷肉食代替活人为祭品之事，断无更改的可能。四方鬼神若是不满，且让他们先问过九鼎，看看九鼎理不理他们。”
“至于列祖列宗不满，我就问在座的一句，是禹皇大，还是你等的列祖列宗大？”
“禹皇欲废活祭之礼，他们要如何？反对禹皇，斥其为祸乱九州的罪人？”
敖丙没有第一时间说出好处，而是先扛起禹皇的大旗，一句话就将他们所有的理由都给堵死。
欲废人祭之礼者乃禹皇，为此，截教弟子都已经有数百人上榜了。其余的鬼神若是识趣，就该主动放弃以活人为祭品，以求一线生机。
若是仍执迷不悟，不知悔改，那只能说是死不足惜，敖丙不介意将他们全部干掉，以全杀劫。
“嘶～～”
“原来如此！”
“怪不得最近截教鬼神不再接受我等的祭品，原来是禹皇显圣，严惩了他们。”
敖丙话音方落，立即就有数人露出恍然大悟之色。原来，早在几百年前，就有一些截教弟子不再接受大商的祭祀。
对此，大商贵族不知缘由，还以为是自己不知哪里得罪了他们，一直在请罪。
现在听敖丙这么一说，方才知晓缘由，不是他们不想要祭品，而是禹皇不许他们要。
“禹皇之言，我等自然不敢反对。更换鬼神祭品一事，我们可以接受。但更换列祖列宗祭品一事，却仍需商量。”
“都说视死如生，先人死后，以活人殉之、祭之，是为了维持先人生前的荣光，以免他们在地下没人伺候，过得不习惯。”
“若是更易祭品，使得祖先荣光不再，这让我等后人情何以堪？”      “祖先在地下受苦，我等却在地上享福，此举有失孝道，就算是禹皇，也不能阻止我等行孝。”
敖丙抬出禹皇的大旗后，效果很明显，祭神派当即就退缩了，不敢为鬼神冒犯禹皇。
但也只是祭神派退缩，祭祖派仍不为所动，毕竟他们有孝道大义在。
而且，最关键的是，把自己当成祭品献给祖先，在商人看来是件极为荣耀的事，往往都是自愿的。
没错，其余诸侯国祭祖，祭品都是奴隶，但大商不同，主祭之物乃是贵族。
小祭祭小贵族，大祭祭大贵族。
这别说外人了，就是帝辛看了也直摇头，想要将其废掉。但奈何，祭祖派太过狂热，帝辛的话也不好使。
现在来看，不仅是帝辛的话不好使，禹皇同样不好使。
当然，这主要还是与禹皇已经陨落，以及后代不成器有关。
若是禹皇还活着，禹皇后裔仍旧是霸主，那祭祖派就是再狂热，在禹皇面前也会恢复冷静。
“可以用类似人的陶俑，或者是纸人替代。陶俑与纸人虽然是死物，但若是寄托了活人的思念，在被献祭后，能化为傀儡为人所用。”
“虽然不如活人，但伺候人肯定是足够了。”
敖丙神情不变，帮他们想出了替代之法。只是伺候人的话，傀儡完全可以取代活人。
后世虽有始作俑者，其无后矣这句话，但要结合当时的情况。因春秋战乱频频，导致人口严重不足，所以人殉制度渐渐被废除。
就是这个时候，有人制造出和人相似的陶俑，代替活人殉葬。
孔夫子听闻此事后，担心以陶俑殉葬，会让逐渐被废除的殉葬制度再次兴起。
毕竟，陶俑哪里比得上活人。所以才会说出始作俑者，其无后乎这句话。
而敖丙现在的情况又不同，正是殉葬活祭之礼最为鼎盛之时。
在春秋时代，用陶俑替代活人殉葬，是退步的表现。可在这个时代，却是极大的进步。
后人闻之，也只会赞叹敖丙的奇思妙想，而不是讽刺他。
“陶俑不过死物，如何比得上活人。”
祭祖派贵族没有任何的犹豫，直接拒绝道。这也正常，因为所谓的活祭奴隶，是为了让他们下去伺候死去的先祖，此乃谎言。
他们真正的目的，与鬼神的目的一样，都是为了榨取人族的血脉精华，以此提升修为。
贵族死去的先人，其实和鬼神没什么区别，无非是鬼神是外族，没有子孙在人族作威作福罢了。
只是，贵族可以这样做，但却不能这么说，总要美化一二，赋予其冠冕堂皇的理由，从而显得自己的所作所为，是那么的高大上。
“我有一法，可凝聚众生念头，化作后天功德，壮大魂体。以此法作为交换，换尔等更易祭品，不知如何？”
心知不拿出真正的好处，是说服不了他们了，敖丙再无迟疑，将香火神道之事说出。
“什么？”
“竟有此法？”
“龙伯莫要骗我等！”
在场众人闻言，无不大惊，然后纷纷向敖丙确认真假。
“后天功德，又名香火愿力，我一人给你们一缕，有何妙用，你们自己体会，自然知晓我有没有骗你们。”
懒得费什么口舌，敖丙取出一团提炼过的香火愿力，将其分给众人。
“这确实是众生念头，只是更加的纯净，没有任何的杂念，且还被升华过，犹如元神之光，凝而不散。”
“这是如何做到的？”
“古时也不是没人想要借众生念头修行，只是用尽办法，也无法剔除里面的杂念，最后只能无奈放弃。”
“龙伯的手段，果然超乎寻常。先前复苏通天泽如此，现在提炼众生念头，同样如此。”
“果真能壮大精神，且还没有任何的副作用。”
“这众生愿力，除了无法提升修为外，其余的都与功德类似，怪不得会被龙伯称为后天功德，当真不可思议。”
“都说先天灵气妙，依我看来，这众生愿力完全可以取代灵气，为修士提供修行所需。”
明天继续！

298.第295章 心善的大商君臣
可以质疑大商群臣的修为，却不能质疑他们的眼光与见识。
在拿到香火愿力后，他们只是简单的尝试一二，就洞悉了它的妙用，并给予了极高的评价。
“后天功德的妙用，你等现在已经知晓，觉得如何，能否取代活祭，成为新的祭品？”
等群臣研究过后，敖丙方才开口问道。
“这……”
群臣显得有些迟疑，香火愿力肯定是好的，但与活祭相比却还差些。
人族的血肉精华，蕴含着圣人的造化印记，与无数神魔的先天印记，世上能与之媲美的宝物并不多。
换成玄黄功德可以，但后天功德委实差些。所以，面对敖丙的询问，他们难免有些不情愿，不想答应。
“诸位，有件事我需要提醒你们，活祭族人，终究不是长久之道，就算人道不应，人族气运也会还你们一个报应。”
“禹皇的态度，已经证实了人族气运的反应，对活祭之事深恶痛绝。尔等若是继续为之，迟早会受到人族气运的反噬，下场凄惨。”
“而与之相比，用香火愿力替代活祭，就没这个后患了。非但不会遭到人族气运的反噬，反而能得其加持，于未来走得更远。”
看出众人有些迟疑，敖丙趁热打铁，向他们陈明其中的利弊。
“龙伯所言有理。”
迟疑许久，终于有贵族态度发生变化，犹犹豫豫的赞同道。
敖丙说的没错，后天功德确实不如人族的血肉精华，但它也有自己的优势，那就是没有后患。
说起来简单，但仅此一点，便胜过活祭的所有优点了。
诸侯贵族死后，为何要接受后人的活祭？
说白了，就是不甘心就此消亡，想要死后成道。所以才会想尽办法的强行逗留在幽冥界，迟迟不愿轮回。
但他们活着时都无法成道，更何况死后，成道只会更难。
为此，他们只好效仿四方鬼神，采集人族血肉精华，以此精进修为，试图向死而生，成就大道。
不得不说，这确实是一条很好的变强之路。但不可否认的是，此路非是正途，而是邪路。
以前没人计较，那没什么。
可现在随着人道的变化，苍生灵智渐开，对生命愈发的重视。活祭之道这种无故夺人性命的邪道，就显得有些碍眼了，成为必须铲除的对象。
香火神道，以及封神大劫，其实就是为铲除此道而生。
大商群臣受制于身份，对这些深层次的事或许不够了解。但他们看得清局势，知道随着香火愿力的出现，活祭之道逐渐被其取代是必然的。
香火神道的本质在于守护苍生，而活祭之道的本质在于屠戮苍生。
一方守护，一方杀戮，这是根本上的矛盾，完全不存在调和的可能，所以双方只能留下来一个，未来势必会爆发不死不休的战争。
至于最后谁会赢，结果不难猜测。
自古以来，都是邪不胜正。活祭之道是邪道，香火神道却是正道。因此，不管活祭之道有多大的优势，最后都难逃覆灭的下场。
诸侯贵族行活祭之道，并非是因为他们好杀，而是为了继续活下去，并变得更强。
明白了这一点，那诸侯贵族在活祭之道与香火之道间，该做出何种抉择就很显然了，肯定是选香火神道。
先前让他们变强的活祭之道，现在已经完全沦为邪道，距离被灭，只是时间问题。故而，继续选此道，未来注定要与其同葬。
诸侯贵族不想死，所以，他们只能选香火神道，哪怕此道不如活祭之道，可香火神道却能让他们继续活下去。
当然，也能让他们继续变强，只是效果不如活祭之道罢了，但胜在安全。
“天地更易，人道变迁，既然活祭之道已为人道所不容，那我等身为人道的一份子，当然不能逆大势而行。”
“便听龙伯所言，以香火之道，替换活祭之道。”
知道大势已去，在场的群臣不再犹豫，纷纷附和道。
“如此甚好！”
“不过，只是你们同意还不够，还得让天下的诸侯都同意才行。”
见群臣不再反对，敖丙先是满意的点了点头。接着，就见他转身面向帝辛，朝他说道：
“还请大王下旨，召天下诸侯入朝歌，共议此事！”
分封制度下就是这点不好，想要促成某件事，不仅要说服中央，还要说服地方。唯有如此，才能在全天下推行。
不然，只是说服中央，却没有说服地方，那冒然推动的话，势必会引起地方震荡。轻则地方不再朝贡，重则举兵造反。      反之，地方先行，也会遭到中央的讨伐，麻烦的很！
“如今四方诸侯势大，强枝弱干，未必会听我大商号令。”
帝辛沉吟一会，说道。
他下令容易，但四方诸侯听不听，又是另外一回事了。对他们有利的，他们肯定听。但对他们不利的，那只能是不听，或者是选择性的听。
“此乃正道，有大商君臣做榜样，四方诸侯焉敢不听？”
“谁敢不听，谁就是乱臣贼子，大王可号令天下诸侯共伐之，以捍正道。”
敖丙的杀气腾腾的说道，废除活祭之道，乃是他的功德，为此，他都不惜拿出香火神道了。
付出这么大的代价，要是还促不成此事，那他可就亏大了。所以，无论是谁，只要敢挡在他的面前，都是他必须要剿灭的对象。
鬼神挡之，他就屠鬼神。
诸侯挡之，他就灭诸侯国！
“好，就依龙伯所言。”
帝辛也是好战分子，见敖丙都这么说了，当下不再迟疑，下旨将今日商议的内容昭告天下。
并令四方诸侯赶来朝歌共议此事，一副铁了心的要在全天下废除活祭之道的样子。
君臣见此，皆没有阻拦。因为没有意义，四方诸侯若是赞同此事，那自然不会有战争发生。
四方诸侯要是反对此事，仍一意孤行的要行活祭之道，那无疑是入了邪道，彻底走向他们的对立面。如此一来，就是他们不想打，也得打了。
香火神道与活祭之道，是注定无法共存的。他们入了香火神道，四方诸侯却没入，彼此立场走向对立，最后可不是要打起来。
帝辛说完，朝会便散了，殿内众臣纷纷返家，召集所有的族人，商议今日朝会上发生的一切。
别看他们在朝会上答应的好好的，但最后是否真的愿意改入香火神道，仍在两说之间，因为他们还需说服自己的族人。
没有族人的支持，那这些大臣做出的所有承诺，都可以当做是放屁。
至于地下先祖的意见，只要说服了所有的族人，那他们的意见就不重要了。
毕竟，祭祀的权力掌握在他们这些活人的手里。只要他们的意见达成统一，那自然是想用什么当祭品，就用什么当祭品。
下方的先祖就算不满，又有什么用，他们难道还能爬上来不成？
洪荒的传信方式并没有想象中的那般落后，这边朝会才刚刚结束，帝辛的旨意就已经通过秘宝，传到了所有诸侯的手上。
紧接着，更多的势力知晓了大商的变故。很快，此事就闹得洪荒人尽皆知。
四方诸侯得到帝辛的旨意后，尚还没什么反应，许是在权衡其中的利弊。
可另一与其息息相关的群体，那被大商祭祀的鬼神们，在得知这一消息后，一个个是气的破口大骂：
“混账！”
“无耻小儿，你们言而无信，过河拆桥！”
无怪乎这些鬼神如此生气，实在是大商这么做，确实违背了当初与他们缔结的盟约。
彼时，夏朝末年，商汤与四方鬼神约定，若他们助大商取得天下，便奉他们为神，祭祀不绝。
面对商汤的提议，四方鬼神同意了，果真助大商取得了天下。之后，商汤没有违约，真的奉他们为神，以举国之力祭之。
而这，就是大商祭祀鬼神成风的原因。得其之助，自然要有所回报。
但今日，身为成汤后裔的帝辛，悍然撕毁约定，决定不再祭祀他们，这让四方鬼神如何能接受？
破口大骂都是轻的，若非忌惮九鼎，此刻满怀怒火的他们，怕不是已经杀到朝歌了。
当然，所谓的撕毁约定，是在四方鬼神看来。而在大商一方看来，他们并没有撕毁约定。
他们只是更换了祭品，又没有废除对鬼神的祭祀，仍旧在祭祀他们，如何能算得上是撕毁约定？
相反，在大商看来，他们这么做，把祭品从活祭换成香火，反而是在救四方鬼神。
天意昭示，活祭之道乃邪道，继续为之，难逃一死。
大商正是出于对四方鬼神的安危考虑，怕他们在邪道上越走越远，这才更换祭品，试图将他们拉回正途。
此情不可谓不感人，四方鬼神闻之，不感谢他们也就罢了，反而对他们破口大骂，甚至是污蔑他们撕毁先祖定下的约定，这是何道理？
反正，不管四方鬼神怎么想，大商君臣都认定，他们这么做是为四方鬼神好。
他们不领情，那就是他们对不对，不识好人心！

299.第296章 圣人动向
大商觉得自己这么做，是为四方鬼神好，但很显然，四方鬼神并不领情，他们觉得自己遭到了背叛，准备联手给大商一个报应。
对此，隶属于截教一系的四方鬼神，因事先得到敖丙招呼的缘故，很多人对此都保持了沉默。
毕竟，他们上榜虽然已成事实，但上榜也分真灵上榜与肉身上榜。很显然，在上榜之事无法更改的情况下，他们都想搏一个肉身上榜。
但具体怎么做，他们还没想好。可有一点，他们却很清楚，那就是接受活祭一事，可以停下了。
他们因此而上榜，可见这是坏事，继续为之，只会加深自己身上的罪业。
到时，别说是肉身上榜了，恐怕就是真灵上榜，也捞不到什么好神位。
这后果，他们皆是承受不起，光是想想，就让他们不寒而栗，如何敢继续为之。
不再接受活祭，未必能使他们肉身上榜。但继续接受活祭，肯定能让他们真灵上榜，甚至是成为凶神、恶神。
该如何选，一目了然。
所以，敖丙只是向他们简单的陈明利弊，立即就有大量的截教弟子放弃接受活祭。
之所以是大部分，而不是所有。只能说，林子大了什么鸟都有，总有一些人看不清形势，或者是干脆破罐子破摔。
非但不愿放弃接受活祭，反而行事愈发猖獗，开口索要更多的祭品，试图以此快速的提升实力，从而撑到大劫结束，肉身上榜。
对于这样的人，哪怕同为截教弟子，敖丙也是极为不屑的。
他已经派人警告过他们了，并制止了他们索要祭品的行为，强令他们不再接受活祭。
为此，这些人对敖丙很是不满。当然，敖丙对他们也很不满。
也就是他不愿背上残害同门的名声，否则，他早就下手把这些人全杀了，通通送他们上榜。
不过都无所谓了，就算敖丙不杀他们，他们也活不了多久了。过上一段时间，等杀劫爆发，他们肯定会在第一时间死于阐教弟子之手。
当然，若是阐教弟子无能，没能杀了他们。那敖丙无奈，就只好亲自动手了。刚好可以借他们人头，重新立一下他司法大神大公无私的人设。
……
因为对敖丙很是不满，所以，当那些除截教外的四方鬼神，决定联手搞事，给大商一个报应时。
这些破罐子破摔，认不清形势的截教弟子，全都选择了加入，准备配合其余的四方鬼神行动。
按理来说，同为截教弟子，他们不该与敖丙为敌才对。可在他们看来，先前敖丙强令他们不再接受活祭时，双方之间就已经没了同门之谊。
是敖丙不仁在先，那就不要怪他们不义了。敖丙不把他们当同门，他们又何必热脸贴冷屁股，将他视为同门。便是与其为敌，那又如何？
再说了，他们报复的是大商，又不是敖丙，并不算与敖丙为敌。
倘若敖丙非要揪着此事不放，那他们也不怕，毕竟是大商违约在先，他们占着理呢，官司就算打到通天教主那里，他们也不怕。
……
四方鬼神能报复大商的手段不多，但却都非常的有效。地震、海啸、大旱、洪涝、雪灾、冰雹……
只要他们愿意，那大商境内，立即就会被各种可怕的天灾所充斥。
偶尔出现一次天灾，那对大商没什么影响。可要是一直出现天灾，那影响就大了，完全足以动摇大商的社稷。
至于四方鬼神为何有此能力，说来也怪成汤。
本来，操纵天灾的权柄是属于天庭的。可随着颛顼帝绝地天通，生生将掌控九州天象的权柄，从天庭的手中给夺了过来。
至此，九州的天象变化，就不归天庭管了，而是归九州共主管。
这项权柄，从颛顼帝手中开始往下传，历经数朝数代，始终没有发生变化。可当其传到商汤手中后，变化发生了。
为了报答四方鬼神助他夺取天下的恩情，商汤将掌控九州天象的权柄分给了他们，让他们来庇护九州风调雨顺。
然后，四方鬼神就有了拿捏九州的手段。
就像现在，因对大商废除活祭之道不满，四方鬼神决定操纵九州的天象，演化种种天灾，来给大商一个教训，以迫使其收回成命。
四方鬼神虽有报复大商之心，但操纵天象变化并不是件简单的事，所以短时间内，尚还没有异常发生。
也是因此，大商君臣并未察觉到四方鬼神的想法，进而没有做出应对之举。
……
不提四方鬼神，就说昆仑山玉虚宫，当元始天尊得知大商的变化后，嘴角不由勾起一抹嘲弄的笑容。
“事情都已经成定局了，现在才想着做出改变，未免太晚了。大商早已积重难返，任凭截教施尽手段，也难挽其灭亡的结局。”      “不过，倒是我小看人龙了，竟能找出大商的问题，并想出解决办法。”
“就是可惜，太晚了，若是他早生十几万年，未尝不能改变大商的结局。可现在，不行。”
大商的变故，自然瞒不过元始天尊，只一眼，他就看出敖丙废除活祭之道的目的，想要以此为大商续命。
而对此，他的评价是，太晚了。大商早已积重难返，唯有大破大立，方能救之。
敖丙如此行事，无外乎飞蛾扑火，不仅不能救大商，反而会把自己给搭进去。
“因大商而活，又因大商而亡，这就是人龙的命，从他决定借商帝的紫微帝气续命时，便已注定。”
“就是可怜我那三弟了，好不容易碰到一个这么优秀的弟子，还未等其成长起来，便要亲眼见证他走向末路。”
想到敖丙，元始天尊不由摇了摇头。在他看来，敖丙虽然优秀，但他与大商的纠葛太深了，早已分不开。
而这就注定，他要与大商同葬。所以，无论敖丙有多优秀，元始天尊对其始终都没有太过重视。
一个注定要死的人，他没必要投入太多的精力。
倘若敖丙没有杀掉元始天尊的爱徒太乙真人，那元始天尊对他的态度绝不会如此。
或是可怜，或是可惜，亦或者是同情，甚至是找人提醒他一声，让他寻一条生路。
可奈何，敖丙杀了太乙真人，所以元始天尊对他的态度就一个，那就是死的好！若非顾忌通天教主的感受，元始天尊都能笑出声来。
“童儿，传我法旨，让燃灯率领云中子、南极、惧留孙、慈航等人前往朝歌除魔。”
回过神来，元始天尊下令道。
大商的信使已经到了，而不管元始天尊愿不愿意，他都要派弟子前往朝歌除魔。
除魔卫道乃是大义，他身为玄门圣人，更应该起到表率的作用。
若是不去，世人还道他怕了魔道，这要是传出去，影响仙道士气不说，道祖也不会放过他。
是以，就算他再不喜大商，听闻朝歌有魔道为祸后，也要派遣得力弟子前去除魔。
……
元始天尊在朝歌的信使到达后，不得不派遣弟子前往朝歌。而在另一边，洪荒西方，远离洪荒中心的贫瘠之地。
一座装饰着无数玛瑙、宝石的巨大金山上，西方二圣看着朝歌信使送来的帝辛旨意，满脸的纠结之色。
这是让他们派遣弟子，前往朝歌除魔的旨意。旨意上还说，若是他们除魔有功，便许他们在大商传道。而这，赫然便是西方二圣纠结的原因。
若是换成别的时候，西方二圣在得到这道旨意后，根本不会有任何的犹豫，直接就会答应下来。
但现在不行！
众所周知，眼下大商正是仙神杀劫的关键，处于风暴的最中心。无论是谁与其扯上关系，都会被卷入杀劫之中。
西方二圣就是不想卷入仙神杀劫，这才会犹豫，迟迟不能下定决心。
仙神杀劫的可怕，他们心知肚明，若派弟子过去，必然会被卷入其中，然后恐怕再也回不来了。
下次再见，就是在天庭。
可要是不派弟子过去，拒绝帝辛的邀请，那他们无疑要错过往东方传道的机会。
而且，最关键的是，他们这次要是拒绝了帝辛的邀请，那以后再想往东方传道，难度恐怕会上升无数倍。
先前，西方二圣经常指责东方强者，称他们排挤西方，不许他们过去传道。以这种方式，来向东方讨要好处。
而在这一点上，东方强者确实理亏，所以屡屡让其得手。
但这种好事，只要他们今日敢拒绝帝辛的邀请，那以后就没了。
以后他们再说东方排挤西方，东方强者就有话说了，大商不是给你们过来传道的机会了吗，是你们自己拒绝的，这怪得了谁？
“这商帝好大的胆子，竟然敢算计我西方，让我们为他冲锋陷阵。”
须弥山上，准提圣人怒气冲冲的呵道。他何等的精明，帝辛于此时邀请西方过去传道，究竟打的是什么主意，他岂会看不出来。
“胆敢算计圣人，也不先掂量掂量自己有几斤几两，真不怕噎死。”
准提圣人越想越气，平时都是他算计别人，什么时候轮到别人算计他了。

300.第297章 西方二圣的算计
“师弟，冷静！”
“如何报复，那都是以后要考虑的事。眼下最紧要的，还是思考如何回复大商。”
“这朝歌，我们究竟是去，还是不去。”
接引圣人双手合十，满脸悲苦的说道。
“去，必须去！”
“我们根本没得选，这次不去，以后怕是再没机会前往东方传道了。”
准备圣人强行压下心中的怒火，朝接引圣人说道。就算明知前方是陷阱，可为了传道，他们也只能硬着头皮往下跳。
不得不说，大商这次真的是抓住他们的软肋了，以传道相威胁，迫使他们无法拒绝。
此乃阳谋，根本无解。
“大商真的是选了一个好时机，换成别的时候，就算商帝邀请我们西方教过去传道，三清也不会答应。”
“可现在正值仙神杀劫期间，三教深陷其中，急需替死鬼为他们化去劫数。”
“这时，大商以伏魔之名邀请我们西方教过去传道，可谓是正中了三教的下怀。”
“我教弟子也是玄门弟子，同样在仙神杀劫之中。一旦与大商扯上关系，那就是想不入劫都难。”
“而我教一旦入劫，多了一批替死鬼，三教的压力顿时为之大减，便能让更多的三教弟子活下来。”
接引圣人说着说着，脸上的悲苦之色更重了。
西方教培养一个弟子不容易，现在为了传道，却要他们跑去大商送死，为他人所驱使。
这要说不心痛，那是不可能的。
“此计甚是歹毒，绝不是大商能想出来的。”
“且不说商帝被人道反噬，神智蒙昧，根本想不出这般歹毒的计划。就算他能想出，他又哪来的胆子算计圣人？”
“必有三教弟子为他出谋划策，这才让他想出如此毒计，以牺牲我西方未来为代价，为三教弟子争取更多的生机。”
准提圣人恨恨的说道，本来，此次仙神杀劫只涉及三教，与西方教无关。可现在好了，随着帝辛一道旨意传来，他们不得不主动入劫。
这种被人算计的滋味并不好受，也就是准提圣人不知算计他西方的人是谁，否则定会让他付出代价。
“圣人不可欺，幕后之人如此胆大妄为，竟敢算计你我二人，日后必要给他一个报应。”
“不过，想给他一个报应，还得先查出他是谁。”
被人算计，不得不卷入仙神杀劫，就算是一向慈悲的接引圣人，此刻也不免动了几分火气，要去寻想出此等毒计之人的麻烦。
“此人能说服商帝行此毒计，在大商的地位必然极高，左右不过那几人。让前往朝歌的弟子到了之后，仔细打听打听，差不多就能确认此人的身份了。”
准提圣人可以说是玩阴谋的专家，稍微一想，就锁定了大致范围，知道该如何确认敖丙的身份。
“那派谁去呢？为兄名下，实力最强者乃是阿弥陀，先前是太乙金仙圆满的修为，放眼西方年轻一代，确实是一等一的强者。”
“但与三教弟子相比，却又算不得什么了。”
“东方还真是得天独厚，三教弟子之中，莫说太乙金仙，就是大罗金仙都有数十人，远非我西方可比。”
说到派弟子前往东方，接引圣人不仅犯了难。
自家人知道自家事，西方还是太过贫瘠了，哪怕有圣人坐镇，也是远不如东方。这就导致，西方年轻一代普遍不如东方年轻一代。
就算是他的弟子，放眼整个西方也属拔尖。可到了东方之后，依旧难以排入前列。
“这倒是令人犯了难，事关传道，无论如何，你我都要派弟子前往，以表重视。”
“然而，你我的弟子，修为终归太弱。若是由他们带队，难免会让人看轻我西方。”
“不如就让世自在、不空、龙尊三人带队，率你我弟子阿弥陀、弥勒、日光月光等人前往朝歌。”
准提圣人想了想，狠下心说道。
此次派弟子去朝歌，不说是十死无生，那也是九死一生。
所以，正常来说，他们应该派一些无足轻重的弟子过去，这样就算是死了，他们也没什么损失。
然而事实是，西方二圣并不能这么做。非但不能这么做，反而还得派遣嫡传弟子过去。
因为他们此去东方，是为了传道。派一些无足轻重的弟子过去，固然能糊弄过去，并保存西方元气。      可这样一来，却会给东方留下西方之法不值一提的印象。而固有印象一旦形成，之后再想改变可就难了。
西方二圣不可能为了保存一时的元气，就葬送了西方在东方传道的可能。
因此，无论如何，他们都必须派遣得力弟子前往东方。哪怕是拼死，也要打出西方之法的名气，好为以后传法打下良好的基础。
“龙尊，世自在、不空虽然不是你我的弟子，但也是西方成名许久的先天神魔，个个都有大罗金仙的修为。由他们带队，倒也合适。”
“只是可怜你我那几个徒儿了，还未成长起来，就要冒着生命危险，为我西方的未来奔波。”
听了准提圣人的提议后，接引脸上的悲苦之色更甚了。
他现在很痛心，不空、龙尊、世自在三人虽然不是他的弟子，却是他亲自招揽来的西方本土强者，为西方教为数不多的底蕴。
而阿弥陀，弥勒，日光、月光等人，更是他和准提亲手培养出来的弟子，为西方教的未来。
此次派他们前往朝歌，历经九死一生之局，最后能活下来几人，就算他是圣人，也无法看清。
“没什么好可惜的，生在贫瘠的西方，这就是他们的命，想要变强，就要豁得出去。”
“而且，三教弟子也在杀劫之中，难道他们就不怕死吗？怕死又有什么用，该入劫还是得入劫。”
“三教弟子可以入劫，我西方教弟子自然也能入劫。”
“另外，较之三教弟子，我西方教弟子也不是没有优势的。先前禹皇再现，把很多三教弟子的名字，都写在了封神榜上面。”
“他们是注定要应劫的，无论如何都难逃一死。但我西方教弟子不同，他们的名字不在封神榜上，死后未必会入封神榜。”
“只要你我下手够快，在他们的真灵进入封神榜之前，提前将他们的真灵收走，那未必不能保住他们的性命，让他们从头再来。”
准提圣人何其精明，既然敢让自己的弟子过去入劫，自然是做好了万全的准备。
不在劫中，就是西方教弟子最大的优势。所以，他只需在弟子体内留下保命手段，于他们临死之际，将他们的真灵带回西方。
那以圣人的手段，轻而易举的就能让其重生。
这就是准提圣人的算计，他觉得自己这么做，堪称万无一失，绝对能保住弟子的性命。
当然，若是真有意外发生，那只能说他们命该如此，准提圣人也为之奈何。
再说了，为了西方的大兴，西方教弟子有所牺牲也是应该的。
为此，他准提堂堂圣人都能舍下面皮，沦为圣人之耻。西方教弟子还有什么放不开的，无非一死罢了。
“师弟说的，倒也有些道理。凡是前往东方的弟子，一人给他们一枚功德金莲子，以在关键时刻保他们性命。”
接引圣人听完准提圣人所言，大觉有理。
然后，就见他伸手往附近的八宝功德池一抓，手中顿时出现了一把泛着金光，看起来宛如纯金打造的金色莲子。
这是极品先天功德灵宝十二品功德金莲的莲子。
十二品功德金莲，与十二品业火红莲，十二品心魔黑莲，十二品净世白莲并称为先天四大莲台，皆是混沌至宝三十六品混沌青莲的莲子所化。
因此，它们从混沌青莲那里继承了部分开天功德，成为世间少有的先天功德灵宝。
同时，它们还有一个特性，那就是，它们即是先天灵宝，同时也是先天灵根，仍具备惊人的生机，可继续成长。
它们的莲子，就是它们的果实。凡人服之，可立证金仙道果，从此与天地同寿。
若是将莲子种下，用心培养，那等其成熟，最少也能得到一件中品先天灵宝，甚至是上品先天灵宝。
毫不夸张的说，先天四大莲台只要随便得到一个，日后就能得到源源不断的先天灵宝。
它们不是先天至宝，却胜似先天至宝。故而，西方教便是以十二品功德金莲为镇教至宝，用来镇压气运。
“幸好这一批莲子才刚成熟，还没有来得及种下。不然，我就是想给他们莲子也给不了。”
看着手中的九枚莲子，接引圣人的语气中充满了庆幸。
因为西方贫瘠，很难孕育法宝的缘故，每当十二品功德金莲有莲子成熟，西方二圣都会在第一时间将其摘下，种在八宝功德池中，以培养更多的先天灵宝。
若非要派遣弟子前往朝歌，接引圣人手中的这九枚莲子，再过个几天，也要被他种下。
九枚莲子在圣人的倾心栽培下，过个几十数百万年，便能得到九件上品先天灵宝。

301.第298章 阐教弟子至
西方不是东方，九件上品先天灵宝，对西方来说已经是一笔很大的财富了。
“师弟，你我各自在金莲子上留下一道保命神通，然后再将其赐予前往东方的弟子。”
“我们能做的，就只有这些了。之后他们的结局如何，就看各自的造化了。”
心念一动，在九枚金莲子上留下保命神通，接引圣人就将其递给了面前的准提圣人。
接着，准提圣人也在莲子上留下保命神通。
然后，两人便叫来不空、龙尊、世自在、阿弥陀、弥勒等人，将这些金莲子赐下，并命令他们带一众弟子前往东方除魔，顺便传道，向东方之人宣扬西方妙法。
龙尊不空等人得到圣人的吩咐后，稍作准备，便动身出发了。
而另一边，两位圣人也没有闲着，先一步前往东方，去首阳山八景宫拜访太清圣人去了。
想要往东方传道，只是帝辛邀请还不够，还得得到诸圣之首太清圣人的允许才行。
关于这点，西方二圣并不担心。帝辛都敢派人邀请他们了，那肯定是得到太清圣人的默许了。
接下来，他们只需付出一些代价，就能得到太清圣人的首肯，允许他们在东方试探性的传道。
是的，就算有帝辛的邀请，西方二圣想要在东方传道，也得给太清圣人，也就是玄门一些好处才行。
就这，还只是试探性的传道，即只能在规定的范围内传道，条件不可谓不苛刻。
然而，就是如此，西方二圣也心甘情愿。只要能让他们在东方传道，那无论是多苛刻的条件，他们都能答应。
反之，东方要是往西方传道，那无疑是西方的福气。还条件，压根就没有，要地给地，要人给人，倾尽西方之力，也要让东方之修满意。
这个时代，西方对东方的向往，一句话形容就是，普通修士对仙界的向往，做梦都想去。
……
…………
就在四方鬼神准备报复大商之际，昆仑山元始天尊，须弥山西方二圣，各自派弟子前往朝歌，欲助商帝除魔。
而得到帝辛旨意的诸侯，在犹豫再三之后，也决定动身前往朝歌，看看具体是怎么个情况。
更换四方鬼神的祭品，大部分诸侯都没有意见。尤其是以周国为首的诸侯，早就对此很不满了。
他们觉得，以人族现在的实力，已经完全没必要靠牺牲族人，来换取四方鬼神的庇护。
基于这个想法，这群诸侯甚至比敖丙更激进，他们认为，更换祭品还是太麻烦了，不如直接废掉对四方鬼神的祭祀。
当然，有赞同的就有反对的，只是较之赞同废除对四方鬼神的祭祀的诸侯们，反对此事的诸侯，无论是数量还是实力，都远远不如。
更换四方鬼神的祭品，这点在四方诸侯那里，可以说是没有异议了。但更换对先祖的祭品，这点四方诸侯却显得很迟疑。
一是因为，活祭的效果太好，其余替换之法都比不了。
二是因为，香火愿力这种东西，他们毕竟没有见过实物。
帝辛在旨意里把香火愿力描述的再好，甚至是以后天功德来形容，但没见过就是没见过，众人对此皆是将信将疑。
所以，他们准备亲自走一趟朝歌，待见过香火愿力，洞悉其玄妙后，再去做最终的决定。
很好，几方势力彼此之间虽然没有商量，但他们要做的事，却恰好赶在了一起。只能说，接下来的朝歌，有的是热闹了。
而在各方势力，纷纷动身前往朝歌之际，作为一切事情的导火索，敖丙此刻正在整军。
是的，整军备战！
战争，马上就要爆发了。
这倒不是敖丙高瞻远睹，提前洞悉了什么阴谋。而是局势发展至此，只要眼睛没瞎，都能看得出来，要不了多久，平静多时的九州就会迎来战争。
而战争爆发的地点，不出意外的话，应该就是敖丙的封地，位于冀州的龙城，亦或者是位于东海的龙洲。
更换祭品，无疑触怒了部分诸侯的利益，他们与四方鬼神，或者是地下的老祖纠葛太甚，根本没法做出改变，只能一条路走到黑。
是故，当更换祭品的事，在新一轮的诸侯会盟上通过，那这部分诸侯肯定是要起兵造反。
嗯，也不能说是造反。
在最开始，他们肯定不会，也不敢直接对大商出手。为此，他们只能把怒火发泄在比大商弱小很多倍的人龙国身上。
毕竟，所有的事端都是敖丙这个人龙伯挑起来的。他们出手报复，实在是再合理不过了。
若是灭了人龙国后，能使帝辛改变主意，那自然再好不过。若不能，那也无所谓，他们起码报复回去了不是。
反正无论如何，敖丙都将是这群诸侯的讨伐对象。既已提前预料到了这一点，敖丙肯定是要早做准备的。
龙洲无所谓，不说此地有小周天星斗大阵守护，就说龙洲中心与洪荒祖脉相连，天道就不会让此地出事。
而有天道庇护，就算是四方诸侯联手，再加上阐教，也休想撼动龙洲分毫。      龙洲讨伐不了，那这些诸侯能讨伐的，就只有位于冀州的龙城了。
恰好，龙城的防御不怎么强。龙城只是凡人国度，如何能挡住修士的讨伐？
所以，这段时间敖丙把主要的精力，都放在如何守护龙城上面了。
世人不是不了解香火神道吗？那很好，就借着这个机会，让他们见识一下香火神道的强大。
龙城是凡人国度，诸侯的大军却是由修士组成，想要抵御他们的进攻，只靠凡人是不行的。
所以这个时候，龙城积累多年的香火愿力就派上用场了。
敖丙要用它们炼出一支神道大军，用来抵御诸侯的入侵。顺便也让世人见识一下，香火神道的玄妙。
世人对香火愿力的不解，都将随着这一战揭开。
如此，既能宣扬香火神道，又能展现自己的强大，不怕那些摇摆不定的势力，下定决心更换祭品。
……
时间一晃，就是数月过去了。
这日，阐教金仙在燃灯道人的带领下，与赶来的四方诸侯，先后抵达朝歌城。
本着礼不可废的原则，在燃灯道人赶来时，敖丙还是不情不愿的出去迎接了。
燃灯道人阐教副教主的身份暂且不提，就说他在紫霄宫听过道，有资格叫道祖一声老师。
仅此一点，在通天教主没有与其翻脸前，他就是敖丙的长辈，如今他亲至，哪怕是做戏，敖丙也得迎一迎。
另外，阐教金仙身为元始天尊的嫡传弟子，也都是敖丙的师兄。除多宝等人外，关系最近之人，连那些外门弟子都比不了。
“见过燃灯道长，以及诸位阐教的师兄。”
朝歌城外，见燃灯道人率领数位阐教金仙走来，敖丙点了点头，算是打过招呼。
这次，阐教十二金仙并没有全部赶来，来的只有慈航，普贤，文殊广法天尊，惧留孙四人。
除此之外，还有一些元始天尊的记名弟子，如南极仙翁，云中子等等。
元始天尊也有很多记名弟子，甚至有不少还是近些年收的，其中成大器的不多，除了最有名的几个，敖丙基本都不认识，也懒得打招呼了。
当然，以他的身份，也无需向元始天尊的记名弟子打招呼，换做他们向敖丙打招呼还差不多。
“人龙，你竟然还敢出现在我们面前！”
看到人龙，燃灯与普贤、慈航等四大金仙顿时大怒，全都杀气腾腾的看向他，恨不得将他斩杀当场。
不怪他们如此，谁让敖丙杀了太乙真人呢，对亲如兄弟的阐教十二金仙来说，这是不死不休之仇。
“笑话，我怎么不敢。”
“太乙真人明知我是大功德者，还执意与我为敌，岂不正说明他福缘浅薄，无缘仙道，合该上榜？”
“尔等若为他报仇，那就是陷入了魔障，可谓是取死有道，也该上榜。”
敖丙负手而立，丝毫没有将燃灯等人放在眼里。
他身后就是朝歌，有九鼎坐镇，除非阐教弟子携开天至宝而来。不然，双方要是爆发冲突，吃亏的一定是阐教一方。
“诸位师兄，还请冷静，别忘了我们来此的目的，人龙现在是大商相尹，我们暂时还是不要与他起冲突的好。”
关键时刻，元始天尊的记名弟子云中子站出来劝阻道。
云中子虽是记名弟子，但在元始天尊面前，待遇却和真传弟子差不多，只是没有真传之名罢了。
传闻此人乃是先天云气所化，与红云老祖一样，都是天生的福德真仙，只要不惹事，便能逍遥一生，自得自在。
后世三霄娘娘为兄报仇，曾摆下九曲黄河大阵。
当时，云中子与十二金仙一同入阵，结果却只有他一人逃出生天，没被削去顶上三花，胸中五气，由此可见他的不凡。
“哼！”
云中子的话还是很有用的，在他的劝说下，阐教四大金仙恨恨的瞪了敖丙一眼，不再说话。
“人龙，可否将贫道的弟子还我？”这时，燃灯突然说道。
卧槽，落枕了……

302.第299章 玉虚宫灯
“你的弟子？”
燃灯道人这句话，一时竟把敖丙问懵了，不由诧异的反问道。
敖丙可不记得，他曾对燃灯道人的弟子出手。不过话又说回来，燃灯道人他有弟子吗？
“没错，那被你抓住的陈塘关总兵李靖，正是贫道的弟子。”
见敖丙不解，燃灯道人解释道。
“李靖不是西昆仑度厄真人的弟子吗？什么时候，他成了你的弟子，我怎么不知道？”
这下敖丙更为诧异了，继续反问道。按照正常的时间线发展，李靖确实会成为燃灯道人的弟子。
后世他赖以成名的法宝黄金如意宝塔，便是燃灯送给他的拜师礼，专门用来对付哪吒的。
可问题是，现在随着敖丙的干预，李靖还未来得及遇见燃灯道人，就已经先被敖丙拿下。
两人完全是八竿子打不着的关系，燃灯说李靖是他的弟子，未免有些荒唐。
“是这样没错，但那是以前，现如今贫道有感，李靖与贫道有一段师徒之缘，所以听说他在你手上后，想向你讨要个人情，把人要回来。”
燃灯言辞凿凿的说道，本来，他对收徒是没什么兴趣的，自己都未成道，哪有多余的心思去培养弟子。
可奈何，一场武夷山之行，半点好处没捞到不说，反而把自己拖进危机四伏的仙神杀劫之中。
至此，收个弟子代自己应劫，就成了摆在燃灯面前的头等大事。最开始，他是准备收曹宝为徒，让他代自己应劫。
但令他没想到的是，丢失落宝金钱后，曹宝的气运大跌，已经不足以代他应劫了。
没办法之下，燃灯只好另谋人选。而挑来挑去，最后发现最适合代替自己应劫的，竟然是已经被敖丙抓住的李靖。
要说这李靖，还真是不简单啊，他有三个儿子，长子金吒拜入文殊真人门下，次子木吒拜入普贤真人门下，幼子哪吒拜入太乙真人门下。
三个儿子，全都拜入阐教金仙门下，要说李靖不特殊，那都没人信。
另外，只要收李靖为徒，就等于是同时与三个阐教金仙，不，现在是两个了，扯上关系。
挟李靖以令二吒！
意识到李靖的特殊后，尽管不想与敖丙打交道，但燃灯犹豫再三，还是决定尝试一二，看看能否从他手中把李靖要过来。
他本人觉得，敖丙对李靖，应该是持可有可无的态度。毕竟，李靖都落到他手中这么久了，依旧没死。可见敖丙心中，未必有多想杀李靖。
“想不到李靖竟然还与道长有段师徒之缘，就是可惜，道长发现的太晚了。”
“李靖此人，狼心狗肺，恩将仇报，我深恨之。如今他既落入我手，那断然没有放过他的道理。”
敖丙想都没想的就拒绝了，李靖明知太乙真人要设计围杀他，不通风报信也就罢了，竟然还主动配合。
要不是留着他还有用，敖丙早就把他杀了。
留着李靖当然有用，眼下封神榜不全，只要留着李靖，以他为饵，随时都能送他两个儿子上榜。
再加上李靖自己，也是封神榜有名的人物，这就是三个名额了。
这三个名额在敖丙手里，完全可以庇护三个截教弟子肉身上榜。阐教金仙可以行替劫之法，截教弟子自然也可以。
不同的是，阐教金仙用自己的弟子替劫，截教弟子用阐教之人替劫。
“人龙，我们明人不说暗话，你直接开条件吧。我们要付出什么样的代价，你才肯交出李靖。”
燃灯还未开口，一旁的普贤真人就先一步开口说道。
李靖次子木吒是他的弟子，要是让木吒知道，他在此事上没有开口，那木吒难免会与他离心离德。
“李靖不过一凡人，人龙，你没必要抓住他不放，有何条件，尽管开口。”普贤真人之后，文殊真人跟着说道。
他的想法与普贤一样，因为李靖的长子金吒，是他的弟子。
“条件嘛，倒还真有一个。听说昆仑山玉虚宫内，有一照明之物，名曰玉虚宫灯。除此之外，听说燃灯道长手中，也有一盏灵鹫宫灯。”
“这两盏灯，你们只要随便给我一件，那我立即就把李靖给放了。”
听到两人让他随便开条件，敖丙直接狮子大开口。玉虚宫灯与灵柩宫灯，赫然便是天地人三灯中的另外两盏先天神灯，皆是极品先天灵宝。
莫说是现在的李靖了，就是后世已是托塔天王的李靖，论及价值，恐怕也不及这两盏灯中的任意一盏。
敖丙开出这么离谱的条件，摆明了是不想放人。
“人龙，你……”
果然，听到敖丙开出的条件后，阐教众人无不大怒，就欲呵斥敖丙痴人说梦。可就是这时，就听云中子先一步开口说道：
“人龙道友所言为真？只要把玉虚宫灯给你，你就愿意放人？”
“啊？”
连敖丙都没有想到，云中子竟然会这么说，一时不免有些失神。可旋即，他就回过神来，语气肯定的回道：
“那是自然，我人龙向来一言九鼎，说什么就是什么。”
他还就不信了，阐教真能大方到拿玉虚宫灯换李靖的程度。而且，真要这么换了，他也不亏。
用李靖换玉虚宫灯，这无论怎么算，都是他占便宜，且还是大便宜。
“好！”
“那就这么说定了，待会，我就传信给老师，让他老人家将玉虚宫灯送来。”
云中子语气笃定的说道，好似他真能说服元始天尊似的。
这时候，别说是敖丙拿不准他的想法了，就是关系与他亲近的阐教弟子，此刻看向他的目光，也是充满了迟疑，不知他在打什么主意。
诚然，对元始天尊来说，玉虚宫灯只是照明之物，没什么太大的价值。
可就算再没价值，那也是玉虚宫的宝物，让他把东西拿出来换人，面子还要不要？传出去外人会怎么想，还以为他阐教怕了截教。
“东西到手后，我自会放人。”
话都说到这份上了，敖丙当然不能自打嘴巴，和云中子约定，一手交货，一手交人。
其实，他对玉虚宫灯灵柩宫灯这两件先天灵宝，本来是没啥兴趣的。
可谁让先前太清圣人把同为天地人三灯之一的八景宫灯赐给了他，这下好了，直接激发了敖丙的收集癖，产生了将天地人三灯集全的想法。
敖丙也没别的意思，就是单纯的想知道，天地人三灯汇聚在一起后，会不会发生玄妙的变化。
而这三灯中，人灯八景宫灯已经到手，地灯灵鹫宫灯只要他愿意，想要到手也不难。毕竟，燃灯现在已不是他的对手。      可天灯玉虚宫灯却挂在玉虚宫中，元始天尊的面前，不出意外的话，就算敖丙穷尽手段，也休想将此灯拿到手中。
为此，在听到普贤文殊让他随便开条件后，他顺口索要玉虚宫灯。
也没想对方会答应，可谁料到，看现在的情况，云中子像是突然失了智，竟然真的答应了，也是离谱。
“人龙道友，你的条件太过了，只是放走李靖，你就开口索要玉虚宫灯，未免太刁难人了。”
这个时候，自来到这里，就一直沉默的南极仙翁忍不住开口说道。
他乃阐教外门大师兄，也是在场与云中子关系最为亲近之人。
因星神一脉的缘故，他本不想和敖丙说话，但见云中子连敖丙这般离谱的条件都答应，终于是忍不住开口了。
“南极，你个弃族之人，竟然还有脸来见我？”
敖丙像是才发现南极仙翁似的，满脸惊奇的朝他说道。
就这一句话，直接把南极仙翁给干沉默了，早已在心里组织好的千言万语，是一句话也说不出口了。
弃族，指的是他为了阐教的利益，背叛了自身的立场，与星神一脉断绝关系。
这件事怎么形容呢，在外人看来，就是南极仙翁攀上高枝之后，便看不起乡下的穷亲戚了。
不仅直接与之断了往来，更是反过来与外人联手对付老乡。
总之，南极仙翁这行径，很是让人不耻。所以，当敖丙称呼他为弃族之人时，他直接破防了，内心中充满了羞愧，那里还敢与敖丙争论。
争论什么？
争论星神对他的看法吗？
“诸位道兄莫急，此事我自有算计，待进城之后，再与你们详谈。”
眼见气氛越来越紧张，云中子一边解释，一边带人往朝歌城内赶去。
对方都服软了，敖丙也不好继续得势不饶人，命人取出一枚枚玉令，将它们交给阐教众人。
“这是玄鸟令，尔等戴在身上，便能无视天命玄鸟的影响。”
敖丙解释道，就算是圣人弟子，来到朝歌城后，也要受到天命玄鸟的压制，难以施展神通。
但他们此来是为了除魔，倘若不能施展神通，那要他们又有什么用？所以，大商连夜炼制了一批玉令，以助他们屏蔽天命玄鸟的影响。
换成别人，大商未必敢这么干，但圣人弟子无所谓。因为没人相信，圣人弟子会干出刺杀商帝的事来。
真要这么干了，第一个不放过他们的，就是圣人！
收下玉令，云中子道了声谢，然后便跟着负责礼仪的官员，朝城门处走去。
“怪了，这云中子究竟打的是什么主意？”
看着阐教众人离去的背影，敖丙的眼中满是好奇，他是真的搞不懂，云中子为何会答应他那离谱的条件。
阐教众人走后，敖丙抱着满肚子疑惑，也跟着离开了。
后面虽然还有四方诸侯赶来，但他们还不配敖丙亲自迎接，恰恰相反，他们赶来朝歌后，还要去拜见敖丙。
……
“师弟，你这是何意？”
“那人龙摆明了不想放人，这才故意狮子大开口，你为何要答应他的条件？”
“而且，那玉虚宫灯也不是你我之物，而是师尊的宝物，你在没有得到师尊的允许下，如何能将师尊的宝物许给外人？”
来到大商为他们准备的宅院，阐教众人聚在一起，半是责怪，半是担忧的朝云中子说道。
责怪，是因为云中子答应敖丙的条件时，并未与他们商量。担忧，是因为玉虚宫灯不是他们的宝物，而是元始天尊的。
他们这些做弟子的，如何能做师尊的主，替他把宝物许出去？
“哎，人龙的条件虽然过分，但师弟既然已经应下，哪怕是为了阐教的名声，我们也不好改口。”
“但玉虚宫灯，真的不行。”
“这样吧，人龙不是说了吗，除了玉虚宫外，他还想要燃灯老师的灵柩宫灯。”
“不如请燃灯老师割爱，用灵柩宫灯替换玉虚宫灯，以换取李靖，不知燃灯老师意下如何？”
南极仙翁犹豫一会，先是看了看云中子，接着又看了看燃灯道人，最后才小声说道。
这是要燃灯替云中子抗雷啊，不提别人怎么想，反正燃灯在听了南极的话后，简直都快要气炸了。凭什么云中子惹的祸，要让他来擦屁股？
只是，碍于身份，就算燃灯心中再愤怒，也不能表现出来。不然，事情闹大了，不论对错，元始天尊肯定是站在他的弟子那边。
“不可！”
“这不合适！”
燃灯沉默，可其余阐教金仙却没有，只听慈航、普贤、惧留孙、文殊四人异口同声的说道。
也是南极仙翁倒霉，十二金仙之中，就数这四人与燃灯的关系最为要好，好到最后一起叛逃至佛门。
换成广成子与玉鼎真人等人在这里，听到南极仙翁要卖燃灯，但凡有一丝的犹豫，都是对师兄弟情谊的不尊重。
可换成这四人，那注定是无法得到他们的支持了。
“师兄别说了，我敢答应敖丙的条件，自然是有把握师尊会同意此事。”
“你们莫要忘了，先前敖丙开凿仙河，有大功于仙道。为此，师伯将八景宫灯赐他。”
“而师尊作为仙道至尊，按理，也该赐宝给人龙。”
“师伯赐人龙八景宫灯，师尊赐的宝物肯定也不能差了，但也不能超过八景宫灯，所以，与其配套的玉虚宫灯，就成了最好的选择。”
啊这，重温阳神，结果看上瘾了，忘记码字了。
今天就四千了。

303.第300章 感觉到危机的燃灯，西方教的到
云中子敢答应敖丙的条件，自然不是因为他发疯，而是有把握元始天尊会同意。
给敖丙玉虚宫灯，救李靖只是附带的，真正目的，还是给予敖丙应有的奖赏，以免外人说元始天尊小气。
诚然，元始天尊可以拖着不给敖丙奖励，但他能管住自己，却管不住外人的嘴。到时，外界的风言风语会传成什么样，就不是他能控制的了。
索性趁着这个机会，把属于敖丙的奖励给他，也好了结一桩心事。
“还是师弟想的周到，我等却是全然忘了这点。玉虚宫灯虽然珍贵，但大师伯能给敖丙八景宫灯，师尊自然也能给他玉虚宫灯。”
“且给了敖丙玉虚宫灯，也能堵住外人的嘴，进而让世人知晓，师尊做事，一向公私分明。”
普贤慈航等人闻言，纷纷点头，觉得云中子所言甚是有理，简直太周到了，想他们所不能想。
难怪他不过外门弟子，却能享受到嫡传弟子的待遇，果然是有几分本事的。
阐教金仙听了云中子的解释后，只觉了了一桩心事。
即给了敖丙奖赏，堵住天下悠悠之口，又救了李靖，可谓两全其美，心中皆是高兴不已。
然而，他们没有注意到的是，听到云中子的解释后，一旁的燃灯道人，脸上非但没有喜意，反而愈发的难看了。
给敖丙玉虚宫灯对他来说，是好事吗？听起来像是，毕竟给了敖丙玉虚宫灯，就不用他给灵柩宫灯了。
但事实真的如此吗？非也，倘若敖丙没有八景宫灯，那给他玉虚宫灯，燃灯道人还不觉得有什么。
可在他拥有八景宫灯的前提下，继续给他一盏玉虚宫灯，这很难不让燃灯道人多想。
此时，天地人三灯，敖丙已经集齐了两盏，距离彻底凑齐，也就只差一盏。
这种情况下，难保敖丙不会对他手中的灵柩宫灯下手，从而凑齐天地人三灯，看看它们聚在一起，是否会发生玄妙的变化。
这并非是燃灯道人的无端臆想，换位思考一下，如果他拥有了天地人三灯中的两盏，那他肯定会对最后一盏灯感兴趣。
尤其是在这最后一盏灯的主人，并不是特别强的情况下，必然会想办法将其夺过来。
念及至此，燃灯整个人都不好了，得罪赵公明，已经够让他焦心的了。现在又因为灵柩宫灯的缘故，很可能会被不知深浅的敖丙盯上。
到时，两人若是联手，那就算他是紫霄宫三千红尘客之一，怕是也难逃一死。
说到底，还是他太弱，堕了紫霄宫红尘三千客的威名，修炼至今，仍卡在大罗金仙的境界，迟迟无法修成准圣。
若非如此，他又何必担心两个小辈？
心中又惊又怒又惧，燃灯道人想要开口阻止云中子等人，劝他们打消把玉虚宫灯给敖丙的念头。
可他思来想去，还是找不到说得过去的理由。总不能说，他是担心敖丙得到玉虚宫灯后，会对他下手吧？
真要这样说了，那这玉虚宫灯，元始天尊恐怕是更要给了。元始天尊最担心的，就是他燃灯在这场仙神杀劫中出工不出力，坐视阐教金仙被杀。
这种情况下，元始天尊肯定要想办法让他深入劫中难以抽身，只能与阐教金仙共进退。
而只需把玉虚宫灯交给敖丙，就能达成这一效果。这么一想，就算元始天尊一开始有所迟疑，可在想通这点后，也会立即下定决心。
麻了！
燃灯道人越想越麻，只觉自己陷入了死局，从敖丙开口索要玉虚宫灯的那一刻，两人就注定要对上。
当然，这个时候燃灯道人还有一个选择，那就是主动交出灵柩宫灯。
如此一来，玉虚宫灯就留在了元始天尊手中，以后不出意外的话，敖丙也休想从他手中讨来。
可问题是，灵柩宫灯是燃灯道人最好的宝物，他怎么可能舍得交出，还是为阐教金仙平事。
“老师是有意见？”
注意到燃灯道人脸色不对劲的南极仙翁，突然朝他问道。
“没意见！”
燃灯道人下意识的回道，阐教金仙都同意的事，他的意见并不重要，这点燃灯还是清楚的。
“既然都没意见，那就这样和师尊汇报了。”
见众人都没有意见，云中子不再废话，施展秘法，将他们商量好的事告知元始天尊。
……
…………
时间一晃，又是半月过去了。
这段时间，帝辛抽空见了阐教金仙一面，并对他们委以重任，让他们负责甄选四方诸侯献上来的美人，以防魔道混入其中。
事关商帝子嗣，以及后宫稳定，这确实是大事。阐教金仙也不好说什么，只能欣然领命。
同样也是在这段时间，四方诸侯带着精心挑选的侍女，也都陆陆续续的赶来了。
之所以全都集中在这个时间，还要感谢敖丙。他辛苦数百年，方才搭建好的虚空传送体系，终于派上用场了。
正是因此，四方诸侯才能在短时间内赶来朝歌。不然，那些偏远的诸侯，仅是赶路都需要十几数十年。
诸侯之后，西方教的弟子们，在跨越无穷遥远的距离后，也是赶来了。
到底是圣人道统，得到消息的敖丙与阐教金仙们，不管心里怎么想，但该给的面子还是给了，皆是出城相迎。
“见过道兄！”
西方教的弟子们很客气，见到敖丙与阐教金仙后，率先见礼，口称道兄，以示尊敬。
“阿弥陀！弥勒！”
西方教来的人不少，但真正能引起敖丙注意的，却只有两人。那就是接引圣人的弟子阿弥陀，与准提圣人的弟子弥勒。
为何关注这两人？原因无它，只因这两人在后世名气最大。
阿弥陀，西方极乐世界的开辟者，地位虽然不如如来佛祖，但名气却远在其之上。
毕竟在后世，只听人念阿弥陀佛，没听说谁念如来佛祖的。
弥勒，就更不用说了，大名鼎鼎的未来佛，未来的佛门之祖，地位仅次于如来佛祖，在后世名气极大。
至于西方二圣的其余弟子，日光月光什么的，名气就有些小了，都是菩萨果位，且还不怎么靠前，地位甚至不如西方二圣招揽来的强者。
如领队的不空、世自在，龙尊，都是后世诸佛中排名前列法人物，不空成就佛，世自在王佛，龙尊王佛。
“见过西方的道友！”
敖丙与阐教金仙上前，一边回礼，一边偷偷打量他们。
西方之人大异于东方之人，首先是外貌，皮肤深褐色或黑色，头长，鼻子宽而扁平，头发是波浪弯曲或卷曲，嘴唇外翻。      其次是衣着，衣不附体，令人难以直视。
有礼仪之大故称夏，有服章之美谓之华，在这个时代，东方，尤其是人族的审美要远超西方。
到底是贫瘠之地，太落后了。
就在敖丙打量西方之人的时候，突然感觉到了一缕充满敌意的目光。
虽然这目光的主人已经在极力克制了，将这缕恶意隐藏的很深，但敖丙的感知何其敏锐，还是在第一时间洞察到了。
“龙尊？”
“化外小蛇，也敢称龙，也敢号尊？”
认出目光的主人，乃是来自西方教的龙尊，敖丙并没有惯着他，直接呵骂道。
此人名为龙尊，但实际上，和龙没什么关系，本体不过一长角的小蛇罢了。
当然，在西方，他们被称之为龙，但在东方，他们就是蛇，最多也就是异种，算不得瑞兽。
至于他为何仇视自己，敖丙大概也能猜得出来。
八成是被龙族前辈教训过，龙族向来高傲，见一群蛇竟然胆敢冒充龙族，没杀光他们，都算他们命好。
别觉得这过分，名分很重要。
倘若他们是龙，那敖丙这些龙又算什么？龙就是龙，蛇就是蛇，必须要分清楚，不然非要混淆的话，那龙族与蛇族的气运就分不清了。
蛇族多少气运，龙族多少气运，一旦混淆，龙族吃亏吃大了。
“道兄息怒，西方贫瘠，没见过真龙，这才把巨蛇当成真龙。若是道兄不满，不如派一支龙族前往西方，也好让我们见识一下真龙的风采。”
弥勒见敖丙发作，不仅没生气，反而放低姿态，一副我是乡下人没见识的样子，甚至还趁机劝敖丙遣一支龙族前方西方，在那里定居。
只能说，不愧是准提圣人的弟子，深得其壮大西方的精髓，什么事都能顺着杆子往上爬，想出壮大西方之法。
真龙若是入了西方，那还能回来？怕是要被西方教吃得连骨头都不剩。
“哼，我也是龙尊，但我这龙尊，是因为我设货币，增俸禄，分割天人两界，凿仙河……”
“立下诸多功绩，众神敬我功绩，方才称我为龙尊。”
“你这西方龙尊，又何功绩，敢与我共用龙尊之位？”
敖丙没有理会弥勒，居高临下的朝龙尊说道。他要是拿龙族的身份说事，龙尊肯定不服，并找出一大堆理由反驳。
但他拿功绩说事，龙尊就是再不满，也只能憋着。
不服，可以，你也亮出耀眼的功绩啊！亮不出来那就闭嘴。
“龙尊之功，我不能比之。此后再不敢以龙尊自居，改龙为蛇，不知龙尊满意否？”
龙尊，不，蛇尊屈辱的说道。被迫改名，他恨不得生吃了敖丙，但他知道，他不能动手。
眼下还是传道最重要，他要是对敖丙动手，那这场西方传道之行，怕是还没开始，就要结束了。
“你敌视我在先，我呵斥你在后，怎么你还委屈上了，搞得我故意针对你一样。”
“西方风气，啧啧……”
摇了摇头，敖丙没再说什么，直接转身离开了。
话不投机半句多，没必要和他们废话，找个机会，通通送他们上榜就是了，反正梁子已经结下。
“呵呵…”
阐教金仙见此，轻笑两声，也跟着离开了。他们虽然和敖丙关系不好，但在鄙视西方教这方面，却比敖丙更甚。
西方教从阐教那里得到好话的概率，比从敖丙那里得到的概率还低。
“你们……”
西方教弟子见此，无不大怒。但面上却没有表现出来分毫，就像没事人似的，依旧笑呵呵的随着大商的官员，走进了朝歌城。
……
敖丙暂时没空搭理西方教，因为诸侯到齐后，新一轮的诸侯会盟，就要召开了。
翌日清晨，四方诸侯在东西南北四大伯侯的带领下，齐齐赶来王宫觐见帝辛。
一阵见礼过后，随着悠扬的乐声响起，新一轮的诸侯会盟开始了。
“龙公，更换祭品之事我等皆已知晓，不知那后天功德可否让我等看一眼？”
“倒不是怀疑龙公，只是大王的旨意里，对后天功德描述的太过玄妙，我等见识浅薄，从未见过此物，难免心中好奇。”
会盟一开始，还没等敖丙开口，就有诸侯朝敖丙说道。
嘴上说着不怀疑，可心里对香火愿力的妙用，难免还是有些迟疑，所以准备先看过再说。
“这是应该的，更换祭品不是小事，当然要先让诸位认可才行。”
敖丙也没生气，取出早已准备好的香火愿力，将其分了下去。
“这是……”
旁人还没有反应，过来旁观的阐教弟子看到香火愿力后，一个个皆是陷入震惊之中。
香火愿力是什么，他们当然知道，甚至还有不少。说到底，此物也不是敖丙首创，而是自古有之。
只不过，纯净到这种程度，不含丝毫杂质，甚至是升华过的香火愿力，他们还是头一次见。
这等品质的香火愿力，完全不弱于纯净的先天元气，可直接炼化，用来提升修为。
“他是如何做到的？”
“为何能将香火愿力提纯到这种程度？”
“此物完全可以取代先天灵气，成为修士修行所需。而且，较之先天灵气，吸收愿力只会与众生结下因果，而不会与天地结下因果。”
“照这么算，天道肯定是要大力扶持愿力的。毕竟，天道最恨的，就是修士吞吐灵气了。”
“如今有了替代之物，天道又怎会无动于衷？”

304.第301章 西方大兴的契机
诸侯见了香火愿力，只觉此物甚是玄妙，怪不得能被称为后天功德，并被敖丙寄予厚望，认为其有潜力取代血肉精华，成为新的祭品。
而阐教金仙因为眼界更高，见识更深的缘故，在见识到香火愿力的玄妙后，想得更深也更多。
他们立即就洞悉了香火愿力的美好前景，能取代灵气的力量，无论怎么夸大都不为过。
毕竟，灵气虽然随处可见，但修士的的确确离不开。
而香火愿力的出现，则无疑是在告诉所有的修士，灵气不再是修行路上唯一的选择了，愿力完全可以将其取代。
甚至于，就算处于末法时代，所有的灵气全都消失，香火愿力依旧能维持修行的昌盛。
自从太古巨变，天地愈发衰弱之后，很多修士都在考虑，要是洪荒彻底步入末法时代，那他们这些修士又该何去何从？
总不能真的安心等死吧？
为此，不少强者都在寻求破解之法。
可他们思来想去，所能想到的破解之法，依旧还是老一套，想办法修复破损的洪荒天地，以此来阻止，或是延缓末法时代的到来。
不能说这办法不好，只是，无数年过去了，也就这几年洪荒的情况开始变好，余下的时间，都是在越变越坏。可见，这办法未免有些不靠谱。
但此刻，随着香火愿力的出现，阐教金仙突然发现，破解末法时代的办法出现了。
只要有香火愿力在，灵气没有也就没有了，凭借着香火愿力，修士依旧能修炼。
而且，最重要的是，香火愿力源于众生，而非天地。这也就是说，无论修行环境变得多恶劣，只要众生还在，就能得到源源不绝的香火愿力。
不似灵气，完全受到修行环境的影响，一旦修行环境变差，灵气就成了不可再生的资源，用多少少多少。
“该死！”
“这等玄妙之物，为何是人龙想出来的，而不是我想出来的。”
意识到香火愿力的重要性，及其产生的影响，阐教金仙一时间，对敖丙那叫一个羡慕恨。
在洪荒，修行的关键，并非是天赋，而是气运。想要成为至强者，必须要有足够的气运。除此之外，别的都没用，天赋再好也不例外。
紫霄宫三千红尘客，天赋哪个差了，可最后能成道者才几人？他们是缺天赋吗？错了，他们缺的是气运。
可以说，气运就是一切，想要变强，就必须想办法占据更多的气运。
而香火愿力能取代灵气的作用，意味着它一出现，就能为其创造者汇聚来无穷无尽的气运。
毫无疑问，围绕着香火愿力所产生的气运，完全能支撑得起一尊大神通者的崛起。
念及至此，阐教金仙怎能不嫉妒？怎能不恨？
他们无法忘记太乙真人死于敖丙之手，对他们来说，敖丙就是他们最大的敌人，迫切想要杀死的存在。
可如今，见敖丙拿出香火愿力这种玄妙之物，几乎贯穿未来了通往大神通者之境的道路，这简直比杀了他们还难受。
人生最大的痛苦，就是见敌人与自己间的差距越拉越大，而自己却无能为力。
这就是阐教金仙此刻的感受，快要难受死了。
阐教金仙很难受，但另一批人，那群来自西方的西方教弟子，此刻的感受却与他们完全不同，心中被巨大的惊喜所充斥。
香火愿力的出现，对什么地方最有利？毫无疑问，是西方。
哪怕先前天地环境一直在变得恶劣，可东方都是不缺灵气的。东方强者之所以担心末法时代，无非是居安思危罢了。
可西方不同，从道魔大战，西方祖脉被毁之后，无论天地如何变化，西方始终都是东方口中的末法时代。
所以，东方是不缺灵气不假，但西方缺啊。这种情形下，香火愿力对西方的重要性不言而喻，完全能解决西方缺乏灵气的问题。
西方缺乏灵气的问题被解决了，那离大兴还会远吗？想到这一幕，西方教的弟子很难不激动。
西方贫瘠，指的是灵气不足，无法供养太多的修士。可无法供养修士，不代表无法供养凡人。
西方不缺肥沃的土地，只是缺少种植灵药的灵田药田。若是在这些肥沃的土地上种满粮食，那能养活的凡人，可以说是不计其数。
而凡人越多，能产生的香火愿力也就越多。
西方教弟子越想越是激动，越想越觉得这计划可行。当真是恨不得现在就返回西方，推行香火神道，收集香火愿力。
至于传道东方的任务，他们已经不在乎了。既然香火愿力能让西方大兴，那还冒险于东方传道干什么，嫌命长，故意找刺激吗？
此时，西方教弟子的关注点全在香火愿力上，对昨日与敖丙的冲突，已经全然忘记。
骂几句怎么了，改龙为蛇怎么了，西方龙本来就是蛇，人家龙尊又没说错。
另外，别说是改龙为蛇了，只要敖丙愿意传香火愿力于西方，那就是改龙为虫，乃至将其全部灭掉，那也没问题，只要敖丙能满意。
甚至于，敖丙要是肯来西方的话，西方二圣能封他为副教主，负责西方教的具体事务。
这里的副教主，可不是燃灯这样的空有名头，却无实权的副教主，而是真正大权在握的副教主，权柄仅次于圣人。
毕竟，燃灯加入阐教，不会给元始天尊带来任何好处，反而会败坏他的名声。可敖丙要是加入西方教，那西方教立即就会获得天大的好处。
两人之间，完全没有可比性。
阐教弟子与西方教弟子的异常，敖丙显然注意到了。但此刻，他没空搭理他们，主要精力还是放在了下方一众诸侯的身上。
想要更换祭品，废除人祭之道，成就莫大的功德，关键还在这群诸侯的身上。只要他们肯点头，那事情就算成了大半。
反之，若是他们反对，那事情就麻烦了。
“香火愿力果然如传言中那般玄妙，可直接吸收炼化，壮大精神。”
殿内诸侯陆陆续续回过神来，对香火愿力发自内心的赞道。      别看香火愿力只能壮大精神，其实这非常的有用。毕竟修行之道分为四个阶段，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，返虚合道。
由此就能看出，炼神极为重要，进一步可返虚，退一步可化气。比起直接炼化灵气，还要快了一步。
换而言之就是，炼化香火愿力，直接省去了炼气这一步，可以让修士从炼神开始。
别小看这一步，修行之道向来是一步快、步步快，一步慢、步步慢。起步时快了一步，那往后只会越来越快。
所以才说，香火愿力极为重要，潜力远超灵气。
至于炼体修士，不要以为走上炼体之道，就不需要香火愿力了。恰恰相反，炼体修士更需要香火愿力。
修士能炼气化神，自然也能炼神还气。而且，这种炼神还气所得的先天元气，比提炼外界灵气所得的元气还要更加精纯，炼体效果更好。
当然，这些都是活人需要考虑的好处。诸侯虽然是活人，但因为人道气运太过霸道的缘故，他们通通无法修炼，只能奢望死后长生。
在这种情况下，完全可以将诸侯当成死人看待。所以，对他们来说，香火愿力对活人有什么好处并不重要，重要的是对死人有什么好处。
而香火愿力对死人的好处一目了然，人死之后会变成鬼，而鬼就是一团精神力量，性质与香火愿力相同。
鬼变强的捷径，一是吞噬活人，二是吞噬同类。只是这样做有极大的副作用，陷入疯狂是一，被天道厌恶从而招来天罚是二。
活祭之道，本质上就是集这两个捷径于一身，即吞噬活人的生机，也吞噬其灵魂。
故而此道无法长久，早晚会被正道取缔。而取代它们的正道，就是香火神道。
香火愿力虽然不如活祭之道，但因为其是精神力量，所以可以视为鬼魂的同类。鬼魂吸收香火愿力，同样是变强的捷径，且没有后患！
对诸侯来说，香火愿力是有用的，这点毋庸置疑。但是，很多事不是对他们有用就能推行下去的。
有用也分很多种，有大用和有小用，香火愿力虽好，但较之活祭之道却还是略有不足。
是故，有些势力未必愿意放弃更好的活祭之道，转而选择稍差的香火愿力。
至于这么选的风险，他们当然知道。但人都是有侥幸心理的，在风险未曾真正到来前，他们是不会后悔的，只会觉得自己赚的还不够。
“香火愿力很好，完全可以满足先祖在地下所需。故而我支持龙公，用香火愿力取代活祭。”
众诸侯沉默间，西方诸侯之长的西伯侯姬昌率先开口打破沉默，旗帜鲜明的向敖丙表达了支持。
毫无疑问，西伯侯是诸侯中的激进派，他早就厌烦对四方鬼神的祭祀了，在大商所有诸侯国中，就属西伯侯所在的周国，受鬼神影响最小。
更关键的是，西伯侯曾不止一次的公开表明自己的态度，提议直接废除四方鬼神的祭祀，态度比敖丙激进多了。
“我等也赞成！”
“活祭之道既已沦为邪道，我等身为圣皇后裔，得先贤教化，岂能与邪道为伍，残害族人。”
西伯侯之后，其余大部分诸侯在另外三大伯侯的带领下，也纷纷表达了自己对敖丙的支持。
正如这些诸侯所言，细究的话，他们的血脉源头都能追溯到三皇五帝，乃至更古老的圣贤。
这种情况下，敖丙携正道压人，他们真的很难反抗。总不能真的背大势而行，与邪道为伍，让圣皇的荣光在他们身上玷污？
他们又不是那些靠四方鬼神，或者是地下老祖才崛起的诸侯，根基不在地下，而在人间。自然知晓什么改做，什么不能做。
更换四方鬼神的祭品，固然会触怒他们，但首当其冲的却是大商，与他们无关。相信大商敢这么做，自然是由摆平四方鬼神的手段，还用不着他们来操心。
至于更换老祖的祭品，或许会让他们不满意。但无所谓，相信地下的老祖会理解的。不然呢，总不能真的被打上邪道的标签吧。
这样固然能让地下的老祖满意，可却会触怒天上的老祖。
诸侯真正的底蕴，不是能力有限，寿元耗尽前往幽冥界的老祖，而是生前立下大功绩，死后得以飞升火云洞与圣皇作伴的祖宗。
故而，诸侯做事，首先要让天上的老祖满意，其次才是地下的老祖。而当两者的诉求发生冲突时，自然是以天上的老祖为重。
没别的原因，因为天上的老祖更强。
“鬼神的怒火，我等无法承受，故而还请龙公恕罪，这更换祭品之事，我等不能答应。”
有赞同的声音，自然就有反对的声音，那些因鬼神而建国的诸侯，根本无法违背鬼神的命令。所以，更换祭品一事，就算他们想答应也不行。
“地下老祖的怒火，我等子孙亦无法承受，抱歉了。”
那些因地下老祖而建国的诸侯，同样羞愧的说道。
依靠别人建国，难免会丧失部分自主权，很多大事都无法做主，这就是这些诸侯国的无奈之处。名为诸侯，可实际上还不是要看人脸色。
“明知是邪道，依旧为之，与邪神何异？”
“而且，生死有别，既然已经死去，就该老老实实的转世投胎，频频干涉人间之事，又是何道理？又将后土娘娘置于何地？”
敖丙脸一沉，厉声质问道。
他这话说的理直气壮，因为他确实占着理。活祭是邪道，这是禹皇说的。生死有别，死者不可干预人间之事，这更是天地规则的一部分。
四方鬼神违背这一点，敖丙将其定性为邪神，并不过分，其余人也反驳不了。
“诸侯国之事，自由诸侯决之，龙公的手，未免伸的太长了。”
有头铁的诸侯说道，显然对敖丙强迫他们更换祭品的事很不满。

305.第302章 正邪不两立，鬼神出手
“诸侯国之事，我管不了。但正邪不两立，若有人行邪道，那天下人只要看见，都能管上一管。”
敖丙神情愈发严肃了，语气中透露着不容置疑的坚定。
诸侯国自治，这是自古传下来的规矩，就算是天子也不能打破，否则就会遭到所有诸侯的联合反对。
但同样的，正邪不两立，这是仙道的立身之本，也是贯穿洪荒天地，所有势力都不能违背的准则。
谁若敢违背，就要做好与全天下为敌的准备，必将遭到以天庭为首的正道的全力绞杀。
诸侯国自治的规矩再大，也大不过正邪之分。所以，诸侯国的自治并非是诸侯想干什么就干什么，仍是有底线的。
而这底线，就是正邪之分。诸侯若是入邪道，那天下正道，人人得而诛之。
“你……”
头铁的诸侯大怒，就欲开口呵斥敖丙，你什么身份，也敢代表天下正道。
可话到嘴边的瞬间，他突然意识到，以敖丙的身份，确实能代表天下正道。
毕竟，他不仅是圣人弟子，还掌握着天地刑罚之权，完全有资格代表正道。
再说了，对付邪道这种事，身份从来都不重要，只要有证据，就算是心怀邪念，也能站出来大义凛然的指责邪道之人。
“龙公说的轻松，一句话就要我等更换祭品。可之后呢，诸神与先祖的怒火，又要谁来承受？”
“难不成，大商还能替我等承受诸神的怒火？”
见敖丙拿正道压人，有诸侯阴阳怪气的说道。指责敖丙为了成就自己的功德，不顾他们这些诸侯国子民的死活。
更换祭品容易，可之后诸神与先祖的怒火，还不是要他们自己承受。
就算大商愿意替他们承受怒火，可鞭长莫及之下，等大商的援军赶来，诸神与先祖的怒火也发泄的差不多了。
到时，就算大商事后诛杀了宣泄怒火的诸神与先祖，除了让活人得到短暂的慰藉外，又能如何？
损失已经造成，除非时光能够倒流，不然根本无法弥补。
“这么说，你就有些小看我玄门了。难道你们没有看到，今日来到这殿内的，除了你们之外，还有其余人吗？”
闻言，敖丙忍不住笑出声来，然后示意他们看向一旁的阐教弟子与西方教弟子。
“不好！”
“人龙你个孽障！”
诸侯还未有所反应，两教弟子见敖丙朝他们看来，心中便已经忍不住惊呼出声。
两教弟子何其聪明，瞬间就洞悉了敖丙的意图，这是准备把他们当枪使，借他们之手，去对付那些坠入邪道的邪神。
自古正邪不两立，除魔卫道，是他们身为玄门弟子的准则。
故而，没看到邪魔祸乱人间也就罢了，既然看到了，那身为玄门弟子就不能袖手旁观。
尤其是圣人弟子，在外代表着玄门的脸面，遇到这种事就更不能退缩了，哪怕明知会死，也要用生命去捍卫正道。
两教弟子正是看穿了这一点，才会在心中对敖丙破口大骂，直呼他为孽障。
这是赤裸裸的阳谋，就算他们看穿了也没用，因为他们的立场不允许他们拒绝。
敖丙真是歹毒啊，竟然利用正邪不两立的准则，逼迫他们主动出击，去干掉那些不愿放弃活祭的鬼神。
这个时候，两教弟子也终于意识到，敖丙为何会让帝辛召他们来朝歌了。
摆明了是利用他们，筛选潜入朝歌的魔道奸细是假，借他们之手，除掉改革的障碍是真。
更关键的是，他们明明被敖丙利用了，可事后却还要感谢敖丙。因为对那些不愿废除活祭的鬼神出手，的的确确是在践行正道。
在此过程中，虽然会得罪人，也会有风险。但成功之后，所得的好处也很明显。
既能得到人道气运的加持，又能收获巨大的名声，顺便还能收割一波信仰。无论怎么算，都是利大于弊。
如此一来，明明是敖丙在算计他们，反倒却成了敖丙在给他们好处，他们不得不承敖丙的情。
这可真是，越想越让人觉得憋屈。
尤其是当他们想到，脏活累活都让他们干了，可得到最大好处的却是敖丙，他们只能分些汤汤水水，这就更让人愤怒了。
两教弟子心中大怒，想要跳出来大声的指责敖丙，可奈何，现在场合不对。
大商诸侯皆在，他们若是此时跳出来指责敖丙，给众人留下玄门内部不合的印象是小。
若是让众人因此产生玄门内部对除魔卫道这种事，未必有传言中那般上心，这才是大事。
身为圣人弟子，这种严重影响玄门风评的事，他们是万万不能做的。
所以，不管他们心中如何愤怒，他们都要忍，不能当众发怒，跳出来与敖丙打擂台。
“龙公的意思是，倘若诸神不愿放弃活祭之道，甚至是因此发怒，那殿内的圣人弟子就会对其出手？”有诸侯若有所思的问道。
闻言，敖丙笑而不语，只是看向燃灯阿弥陀等人。
“那是自然！”
“以活人为祭，此乃邪道，我等绝不容之！”
燃灯眼皮跳了跳，义正言辞的说道。不管他心中是否愿意插手此事，大是大非面前，容不得他唱反调。
“这……”
“我西方教亦然！”
世自在犹豫一二，还是咬牙说道。看得出来，说出这个回答时，他是下了很大的决心。
西方教与阐教不同，阐教弟子之所以不情愿，主要还是因为不想被敖丙利用，本身对废除活祭一事并无意见。
可西方教就不一样了，是真的不想反活祭，因为活祭在西方，是如今修行的主流。
西方贫瘠，灵气匮乏，修行异常艰难，再加上东方的封锁，又不能集体东迁。
这环境，简直就是滋生邪法的最好土壤。自然而然的，为了速成，西方修士创造了不知多少邪法。
其中活祭还算好的，更多的都是选择直接生吞。
这也是为何，西方作为西方教的大本营，却是魔道最为猖獗之地。太适合魔道生存了，根本无法剿灭，反而越剿越多。      活祭之道在修行文明高度昌盛的东方，已然被敖丙定性为邪道。但在修行文明还不怎么发达的西方，却还是正道的一种。
甚至很多西方教护法，在活祭一道上，手段较之被诸侯供奉的四方鬼神，有过之而无不及。
敖丙觉得四方鬼神行活祭太过，可在西方教弟子看来，四方鬼神没有过分压榨信徒，而是只索取微不足道的一部分人作为祭品，其行为已经很好了。
放在西方，绝对是人人赞颂的存在。
所以，西方教弟子根本不觉得活祭是大事，甚至还很赞成。
但奈何，看大商这情况，废活祭一事已是箭在弦上不得不发，西方教弟子除非是疯了，不然怎么可能公然唱反调。
他们是来传道的，不是来找事的。
今日反对敖丙废活祭，那明天他们就可以打道回府了，后天大商就会将西方教定性为邪魔，大后天估计就要起兵伐之。
“活祭虽过，但鬼神于我等终究有功，岂能伐之？”
有诸侯底气不足的说道。不是所有的诸侯国都很强大，部分诸侯国之所以能延续至今，全靠背后神明的扶持。
是故，对他们来说，只是献上一部分对他们来说没什么用的奴隶，就能换取神明的庇护，保佑他们风调雨顺，不受外敌所犯，无疑是件很值得的事。
这种情况下，他们怎么可能同意废除活祭之道，神明没了，那要不了多久，他们的国家也会跟着消亡。
敖丙这是在废活祭吗？不，这是准备兵不血刃的灭了他们。
“大争之世，列国伐交频频，强则强，弱者亡。弱国靠神明苟活，本就不是正道。趁早并入大国，舍社稷而保宗庙，方是正道。”
敖丙神情不变，语气冷漠的说道。这不是他无情，而是人族大势如此，这些弱国跟不上人族的发展，被淘汰是必然的。
时代早就变了，现在的人族，已经不是当初需要牺牲部分族人，才能苟活于世的弱族了，而是强到足以称霸天地的强族。
既然人族都已经这么强了，那先前牺牲小族人以保全大部分族人的老一套，自然就该废除了。
此时，仍在坚守陋习，不肯做出改变的势力，只能在滚滚向前的大势下化为齑粉，成为时代的尘埃。
“龙公，你……”
不是诸侯闻听此言，皆是脸色大变，也顾不得身份间的差距了，豁然起身，就欲呵斥敖丙。
可就是这时，外界的天象，突然发生变化，一股股极为强大，且充满灾厄的气息，骤然充斥在天地之间。
“什么？”
殿内众人皆有所感应，纷纷抬头朝殿外看去。就见天穹之上，无尽的云气汇聚，显化出一尊尊恐怖的神魔虚影。或是人身鸡首、鸟身人头……
“子受，你不守信用，违背了当年我等诸神与成汤签订的盟约。”
“所以，我等准备给大商一个报应，至此之后，大商亿万万里，天灾不绝，兵戈不止。”
“等你什么时候幡然醒悟，逐人龙于大商，重新恢复活祭，继续遵守盟约，报应什么时候结束。”
众人震撼间，四方鬼神宏大的声音接连响彻在天地间。
“放肆！”
“你等找死！”
然而，未等四方鬼神把话说完，王宫之中，便传来了帝辛暴怒的声音。
下一刻，铺天盖地的紫微帝气浩荡而出，至尊至贵，霸道至极，充斥着破灭万法的大威能。
轰！
未及眨眼，那徘徊在天穹上空的诸神虚影便全数破碎，被紫微帝气搅成虚无。
子受，帝辛的名字，自他登基以来，便再无人叫过他这个名字，而是称他为大王。
任你如何尊贵，如何强大，哪怕是圣人弟子，天庭帝君，准圣强者，见了他也要用尊称，称一声人王。
四方鬼神什么身份，也敢直呼他的名讳？说到底，他们也是大商的臣子，即为臣，直呼帝名，便是大不敬。
而由此也能看出四方鬼神对大商的态度，从未将之视为平等的存在，是以高高在上的目光俯视大商，认为大商在他们之下，要敬他们，听他们的。
这才是让帝辛最不能容忍的，一群趴在大商身上吸血的寄生虫罢了，也配俯视大商？
“这就是你们崇敬的鬼神！”
“你们也看到了，他们是何等的猖獗，眼中根本没有大商分毫。”
击碎众神的投影后，帝辛怒气冲冲的朝殿内诸侯吼道。
这时候，再无人敢为四方鬼神说话了。就是那些靠鬼神活着的诸侯也不敢开口，生怕触了帝辛的眉头，被他杀了祭旗。
为四方鬼神求情者无，但却有准备趁机灭了四方鬼神的人。
“启禀大王，四方鬼神无状，臣斗胆请命，恳求大王废鬼神之祭祀，并兴兵伐之。”
西伯侯左右看了一眼，见无人开口，遂主动站出来，请命道。
他是真的想废了四方鬼神，当然不可否认的是，他也的确存了私心。
周国想取大商而代之，已经不是一天两天了。起码从西伯侯的祖父开始，周国就已经在谋划此事了。
为此，西伯侯的祖父与父亲，曾先后死于大商之手。而祖父与父亲的死，也让西伯侯意识到大商的强大，暂时不是周国能抗衡的。
欲灭大商，需先削弱其实力。先前西伯侯对此并无头绪，可现在，他看到了希望。
四方鬼神是大商的支柱之一，与其闹翻，大商的实力本就受损。若是再与其敌对，使其互相攻伐。那无论最后大商是胜是败，实力都会大打折扣。
而这，就是周国的机会。正是想到这一点，西伯侯方才起身请命，恳求帝辛出兵讨伐四方鬼神。
也就是西伯侯说话间，外界的天象变化的愈发明显了。
此时明明正值春季，可头顶的大日却越来越大，天地间一阵阵热浪升腾，土地为之干裂，河水以肉眼可见的速度下降。
诸神的话应验了，天灾降临了，首先而来的就是旱灾。
这是昨天的，之后还有。

306.第303章 传道的最好机会
大旱之下，若不及时治理，生灵涂炭是必然的。
“好胆！”
外界的变化，帝辛显然是注意到了，以至于他的脸色愈发扭曲，就欲直接答应西伯侯的提议，发兵诛灭四方邪神。
可就是这时，却听敖丙先一步开口说道：“为一己之私，操弄天象，降天灾于亿万黎民，诸位还有何话可说？”
“四方邪神现在，已经不是偏离正道那么简单了，而是完全坠入邪道，回不了头了。”
随着敖丙冷漠的声音响起，帝辛心中的怒火被冲淡，逐渐意识到，国家大事，由不得他乾纲独断，还需问过三公九卿的意见。
“四方邪神降天灾于四方，龙公可有对策？”
回过神来，帝辛朝敖丙问道。
都已经称他们为邪神了，可见帝辛的态度，显然是想灭了他们。
“旱灾之后，还有洪灾、雪灾、蝗灾等灾难。若不及时处理，必将动摇大商的社稷。”
“然而，调兵遣将需要时间，等大商一切准备就绪，都不知是多久之后的事了。
“那时再动手，就算诛尽四方邪神，也是为时已晚，大灾已经酿成，亿万无辜的百姓受到波及，家破人亡。”
“所以，依我之见，是发动天下所有的玄门弟子，共同对付为祸的四方邪神，唯有如此，方才能在最短的时间内，将他们全部击杀。”
目光从两教弟子的身上一一扫过，敖丙缓缓说道。
这话听起来是在给帝辛出谋划策，但在场的哪一个不是聪明的人，如何听不出来敖丙话中的意思。
摆明了是说给两教弟子听的，让他们出面，号召天下弟子共同对付四方邪神。
“合该如此！”
“除魔卫道，我辈义不容辞。”
两教弟子无法，硬着头皮站出来表态道。
他们当然可以选择装聋作哑，敖丙也不会逼他们表态。但问题是，此刻他们敢装聋作哑，那事后，关于两教的风言风语势必会传得整个洪荒都是。
说他们怕死，畏惧邪魔，亦或者是说一套做一套什么的。
总之，必然会让两教风评受损，进而影响到圣人的声誉。
“只是如此，怕还不够。”
西伯侯皱了皱，说道。
说完，许是怕敖丙误会，他又紧跟着补了一句：“我不是说龙公的计划不行，而是玄门弟子动手再快，也需要时间。”
“这段时间，足够四方邪神做很多事了。”
敖丙的计划，西伯侯是支持的。但谁敢保证，玄门弟子真的会按敖丙所想对四方邪神出手？
所以，凡事都要做最坏的打算，多准备几个备选计划，总是没错的。
“西伯侯的担心很有道理，这点我也考虑过。并想到了解决之法，那就是传下香火神道。”
听完西伯侯的担忧，敖丙只觉机会来了，铺垫了这么久，他终于露出真正意图了，那就是借机宣扬香火神道。
只能说，四方邪神的报复，对敖丙来说真的是神助攻，直接为他营造出了，发展香火神道的最好条件。
香火神道的本质是守护，凡人向神明提供香火，神明反过来庇护凡人。
这是供需关系，凡人有所需，有所求，如此念念不忘，方才有香火神祇的诞生。
以前，众生虽然有所求，但是还不够强烈。
可现在，随着种种天灾的降临，无力的凡人面对这接踵而来的灾难，心中对神明的祈求将达到巅峰。
这时，只需稍微展露神迹，就能收获大批的信仰。灾难之际，才是传道的最好环境。
四方邪神给敖丙营造出这么好的传道环境，他要是不利用好了，那都对不起四方邪神的付出。
“香火神道？”
“龙公此言何解？”
西伯侯虽然富有智慧，但他终究不是修行之人，故而对修炼界的事少有了解，不知香火神道是什么，更不知其作用。
倒是两教弟子猜出来了，阐教弟子若有所思，西方教弟子则不同，不知想到了什么好事，突然面露激动之色。      “香火神道，顾名思义，一种建立在香火愿力之上的修行体系。”
“凡于人有大功者，死后得香火愿力加持，可一跃成神，长生不老，腾云驾雾，移山填海……”
知众人不解，敖丙简单的解释了一下。可众人听后，虽然知道了什么是香火神道，但却没有想出此事与解决四方邪神一事有何关联。
总不能以此激励将士，让他们奋勇杀敌，搏一个死后封神的机会吧。亦或者是让有德之士自杀，然后立地封神，由他们庇护城池？
“诸位可是忘了，你等的先祖还在地下呢。他们虽然去世多年，但祭祀始终未绝，身上早已积累了不知多少香火愿力。”
“毫不夸张的说，只要他们想，随时都能转化为香火神祇。”
“且因为身上积累的愿力足够多的缘故，他们转化为香火神后，实力起码也是金仙。”
敖丙本来想说太乙金仙的，可他突然意识到，托他的福，现在已经没有太乙金仙了，所以只能说金仙，无形之中，气势倒是落了一筹。
“香火神？”
众诸侯闻言，不由纷纷醒悟，倒是他们忘了，还有这一回事。
那香火神道，不就是为他们的先祖量身准备的吗？甚至于他们死后，也能成为香火神。
“听龙公所言，这香火成神，倒是和气运成神有些类似，都需要生前立下功绩，然后于死后得到回馈。”
“不过，较之气运成神，香火成神无疑要更容易一些。想要气运成神，非得立下促进人族发展的大功绩才行。”
“可香火成神的话，只需庇护一方苍生，差不多就满足条件了。”
脑筋转得快的诸侯，已经琢磨出味来了。香火成神他们不熟悉，可气运成神他们熟啊，所谓的香火成神，在他们看来就是弱化版的气运成神。
连达成条件都一样，只是更加容易一点。同时，成神之后，力量也远远不如。但也只是力量上的差距，他们梦寐以求的长生，还是能做到的。
“亡者再强，那也是亡者，受制于幽冥规则，无法自由往来人间。”
“可香火神却不同，只要香火足够，那不要说是自由往返人间与幽冥界了，就是常驻人间，也没有任何的问题。”
“四方邪神虽强，但诸位的先祖也不弱。”
“之所以看起来不如四方邪神，无非是先前受制于幽冥规则，使得他们无法自由往来人间，这才对你们的助力有限，远不如四方邪神。”
“可等他们成为香火神后，没了幽冥规则的限制，可自由往来人间，区区四方邪神，又何惧之。”
“有一国之力做后盾，四方邪神敢来造次，定叫他们有来无回。”
“同时，所谓的天灾，在香火神面前也不算什么。四方邪神可以操弄天象，香火神自然也可以。”
“另外，九洲神权被四方邪神霸占这么久，诸位难道就不想将其夺回来吗？”
“以前没理由，可现在不一样了，四方邪神率先出手，肆意玩弄神权，降天灾于九洲万灵，俨然失去了为神的本分，主动将收回神权的把柄送到你们面前。”
“尔等吊民伐罪，正是收回神权的大好机会。”
见众诸侯有所心动，敖丙继续蛊惑道。相比较于四方鬼神，诸侯无疑更相信地下的老祖。毕竟，一个是外人，一个是自己人，亲疏一目了然。
只是以前受制于幽冥规则，地下的老祖就是再强，所能发挥的作用也有限。
可现在不一样了，按敖丙所言，地下的老祖只要成为香火神，不但实力能得到加强，还能无视幽冥规则，于人间发挥全部力量。
如此一来，对大部分诸侯来说，先前作为助力的四方邪神，就显得有些多余了。有祭祀他们的资源，还不如用来壮大老祖。
更别说，敖丙还拿出了一个更大的诱惑，神权！
没有神权，他们就是普通的香火神，只能被自己的后裔及国人祭拜。
可拥有神权后，他们就是九州官方认可的正神，能得到所有九州黎民的祭拜。
这场景，仅是想想，就让人激动万分。被九州兆亿黎民祭拜，那所产生的香火愿力，几乎可以说是无穷无尽，足以直接造就一尊太乙金仙。
“龙公说得对，四方鬼神已然沦为邪神，我等实没必要继续祭拜他们，当废其祭祀，绝其生机，以告慰九州黎民。”
想到其中的好处，立即就有诸侯站出来大义凛然的说道。至此，四方鬼神沦为邪神之事，已经不可更改，被灭，也只是时间问题。
至于那些依靠鬼神方得以存在的诸侯国，正如敖丙所言，及时并入大国，还能保宗庙不绝。若执意背大势而行，注定难逃与邪神同葬的下场。
“人龙道兄，香火神道，我等能否习之。”
就在诸侯热议间，阿弥陀突然开口朝敖丙问道。就在刚刚，他想到了一个传道的绝妙主意。
四方邪神祸乱九州，可不仅是敖丙传道的机会，又何尝不是西方教传道的机会。

307.第304章 人道 天道
九州百姓遭劫时，西方教弟子若能挺身而出，救百姓脱离水火。那不仅能收割信仰，还能顺势完成传道，可谓是一举两得。
不过想要做到这里，还需获得敖丙的同意才行。毕竟他才是香火神道的开创者，无他同意，西方教却是不好在东方收集香火。
“有功者，皆可立庙。”
“西方教弟子若能平定魔祸，救百姓于水火，那在九州之中，想来无人会阻止你们传道。”
敖丙如何听不出阿弥陀的打算，只是他并不是很在意。
后天功德由他而始，香火神道为他所开，他是名副其实的香火之祖，今后若有人行香火之道，那不论是何出身、是何来历，都要奉他为祖。
每逢祭典，无论如何都少不了他的一份香火。
另外，最关键的是，敖丙虽然准备传下收集香火愿力之法，却不打算传将香火愿力提纯为后天功德之法。
后天功德虽然源于香火愿力，可却是其升华过后的产物，不仅更为的纯净，还具备些许大道玄妙。
旁人就是想尽办法，也只能将香火愿力中的杂质全数炼去，使其成为最纯净的精神之光，却无法将其升华为后天功德。
唯有敖丙，以神道气运为火，焚烧香火愿力，方能使其升华为后天功德。
可以说，这是敖丙身为香火之祖的福利，天地之间，唯他一人可提炼后天功德。
而只要他还掌握着，将香火愿力升华后天功德的办法，那就无所谓香火神道外不外传，根本影响不到他。
或者说，正因为掌握核心之法的缘故，香火神道传的越广，对他来说就越有利，通通都是在为他打工。
除非那些得传香火神道的势力，能够忍受将香火愿力提升为更为玄妙的后天功德的诱惑。
否则，无论他们收集多少香火愿力，最后都要送到敖丙这里，请他出手将其升华为后天功德。
这也是为什么，敖丙敢大大方方传授外人香火神道的原因。无法拒绝后天功德的诱惑，便要受他辖制。
能够拒绝后天功德的诱惑，那因纯净香火愿力效果不如后天功德的缘故，在竞争力上将远远不如敖丙。
同样的基础，自然是谁用的资源更好，谁发展的更快。吃土长大的人，怎么可能比得过吃肉长大的人。
“邪魔外道，人人得而诛之。我西方教此来东方，就是为除魔而来，誓不与其共存。”
得到敖丙允许他们传道的答复后，阿弥陀立即义正言辞的表态道。
这就是交易了，从今以后，西方教在九州传道的条件，将彻底除魔卫道绑定。
无论什么地方有邪魔作乱，西方教得到消息后，都不能置之不理，必须要派弟子前去解决。为此不管付出多大的代价，都在所不惜。
若是违背这个条件，那西方教就要受到气运反噬，且今后也将无法再在九州传道。
“还请龙公传下香火神道，助我等先祖转化为香火神，以抵御四方邪神的入侵。”
敖丙与西方教达成条件后，在座的诸侯得到机会，纷纷起身，朝他拜道，恳请他传下香火神道。
虽说敖丙先前已经答应他们，会传下香火神道。但正所谓，法不可轻传，总不可能等敖丙主动开口吧？
该有的态度，他们还是要展现出来的。这不仅是对敖丙的尊敬，更是对香火神道的尊敬。
“好，尔等即有心为众生除邪神，那我也不能吝啬，这就传你们香火神道，以助尔等平定邪神之乱，庇护苍生。”
敖丙也没有为难众人，当即口宣神言，将香火神道的修行之法传给了他们。
其实香火神道的修行之法，与传统的仙道修行之法并没有太大的区别，只是把灵气改成香火愿力罢了。
除此之外，还多出了随叫随应的法门，以用来回应信徒。
当然，香火神道体系中最关键的秘法，以香火愿力结合山川精气，凝聚神道符箓之法，敖丙并未传下。
这是封神之法，与升华后天功德的秘法一样，为神帝的立身之本，必须要牢牢的捏在自己手里，万不可交给外人。
“香火神道果然玄妙，看似与仙道相似，其实有很大的区别。”
“如今主流的修行之道，无论是玄门仙道，还是西方外道，亦或者是魔道，都讲究遁世修行，与天地相结合，专研天地之道。”
“可这香火神道却反其道而行之，不仅遁世，反而还要入世，于红尘俗世中打磨自身，于亿万人心中洞察天人之妙。”
殿内一众诸侯沉浸在讲道中无法自拔，可两教弟子却不同，在听敖丙讲道期间，他们下意识的，将香火神道与自身所修持的体系做对比。
然后他们惊讶的发现，香火神道完全是与主流背道而驰。
当所有的修行体系都讲究遁世，斩断与外界因果的时候，唯独它提倡入世，与众生结因果。
“这是真正的人道修行之法，别的体系都是从天地中来，独善其身，最后超脱天地而去。唯独此法，从众生中而来，最后与众生一起超脱。”
很快，两教弟子就认识到香火神道与其余修行体系的本质区别。
此道不修天道，只修人道，与众生共存亡。不似其余体系，求天道，欲超脱，为的就是不与天地共存亡。
“人人如龙吗？”
“此道虽好，可却不适合我等。渡自己一人超脱，已是千难万难，何况渡尽所有众生，一起超脱。”
“神道的宏愿太大，哪怕走到最后，有着与圣人匹敌的力量，也是难以超脱，终要受众生所累，消亡于无量量劫之中。”
回过神来，阐教弟子忍不住摇了摇头，在佩服敖丙气魄的同时，也对香火神道的未来充满了担忧，不是很看好。
渡天下众生，人人都能超脱，人人都能自在，人人都能登临彼岸。这就是香火神道的立意，气魄不可谓不大，堪称古今第一。
就是西方二圣当年为了成圣，接连许下四十八道大宏愿，也只是说渡尽西方众生，没敢说渡尽洪荒众生。
但敖丙立下的香火神道，虽然没有这么说，可却将这个意思表达了出来。
纵然内心很不喜敖丙，可阐教金仙也不得不在心里感叹，敖丙的气魄确实古今少有，尤在西方二圣之上。      只是，佩服归佩服，并不影响他们不看好香火神道的未来。
想他们阐教金仙，无论是跟脚，还是福缘，亦或者是出身，都是天地间一等一的。
可就是如此，他们想要超脱，仍旧千难万难，至今都没有看到希望。
他们这样的出身，尚且如此，更别说那些什么都不是的凡人了，超脱之路只会更难、更凶险。
然而香火神道，却要护持无数个这样的凡人超脱，让他们都能登临彼岸，摆脱天地大劫。这比人人如龙还要困难无数倍，根本不可能做到。
既然做不到，那香火神道的未来不难预见。
无论鼎盛到何种程度，就算是能与圣人比肩，也是无法超脱，最后只能死于无量量劫之下，与天地同葬。
为众生所累，难逃灭亡的下场，这就是香火神道未来的结局。
“可惜，人龙没有转修香火神道，若是如此，那就好了。”
阐教金仙看得分明，敖丙虽然是香火神道的开创者，但他主修的依旧是仙道，并没有转修香火神道，这让他们倍感可惜。
倘若敖丙转修香火神道的话，那他的下场基本可以预见，任他如何惊才绝艳，此生都难以超脱，无法像圣人那般永恒不灭，终究难逃陨灭的下场。
诚然，他们虽然也难以超脱，但比起转修香火神道，毫无超脱可能的敖丙，他们还是有一线超脱之机的。
“这香火神道，简直就是为我西方教量身打造而成。”
“我西方教的宏愿，是渡尽西方生灵，使得人人都能超脱，继而让西方达成前所未有的大兴。”
“可这香火神道的宏愿，竟然比我西方教还要更胜一筹，要渡尽天地间所有的生灵，与其一同超脱。”
“太震撼了！”
与阐教弟子不同，身为西方教弟子的阿弥陀，在得知香火神道的具体修行之法后，只觉被打通了任督二脉，脑中多出了无数灵感。
因香火神道与西方教的相性太高，他只需稍微改一改，就能开创出一个独属于西方，却同样建立在香火愿力之上的修行体系。
事实上，敖丙的香火神道，本就是抄袭后世的佛道。而在原有的历史上，最先研究出香火愿力妙用的，就是阿弥陀。
他以香火愿力为根基，创造了小乘佛法，继而开辟了西方极乐世界，成为佛道的创始人。
而在他之后，多宝转世进西方，化身为如来佛祖，开创大乘佛法，力压小乘佛法一头，从而取阿弥陀佛而代之，成为新的佛门至尊。
也就是从如来佛祖开始，佛道的教义开始发生变化。
不再是让西方大兴，也不再是小乘佛法的渡自己超脱，而是更为宏大的，渡尽世人超脱苦海，全部登临彼岸。
所谓的香火神道，本质上就是敖丙自后世窃取的佛道成果。其与西方教同源，却先进了好几个版本。
阿弥陀见了，怎么震撼都不为过。因为这本就是他所想所得，并在此基础上进一步延伸得来的成果。
“龙公，香火神道确实玄妙。”
“可您传授的香火神道中，虽然有化去众生杂念，提纯香火愿力之法，可却没有将香火愿力凝聚为后天功德的法门，不知这是何故？”
随着时间的流逝，悟道中的诸侯一个接一个的醒来，旋即，就有诸侯迫不及待的朝敖丙问道。
他们承认，敖丙传授的香火神道确实没有问题，可却少了一个关键法门，那就是凝香火愿力为后天功德之法。
以诸侯的智慧，岂会猜不到敖丙是故意隐瞒这法门的，但他们乐得装糊涂。
毕竟这法门极为重要，要是能靠装糊涂的方式，从敖丙的口中问出来，那无疑赚大了。反之，就算问不出来，他们也没什么损失不是。
“没有此法，香火神道能修行否？”
敖丙没有回答诸侯的提问，而是反问道。
“自然是能，龙公所传的香火神道极为完善，虽然没有凝聚后天功德之法，但其中蕴含的提纯之法，足够化去香火愿力中的所有杂念了。”
那诸侯老老实实的回道。
众生愿力经由香火的提炼，其中的杂念本就被焚烧大半，之后再按敖丙所传的提纯之法提炼愿力，就算不能把愿力中所有的杂念全都化去。
这时候再吸收，对神魂也没什么危害了，并不会干扰到自身的灵智。
可这样的香火愿力，效果虽然堪比灵气，但却称不上后天功德，无法弥补自身缺陷，修复根基，壮大底蕴，更不能炼制重宝。
诸侯没见过后天功德也就罢了，如今既然见了，那对敖丙留一手的行为，自然很是不满。
“能用就行。”
“将香火愿力升华为后天功德的法门，乃是香火神道最根本的权柄，你们既不是我的嫡系后人，也不是我的嫡传弟子，我为何要将此法传于你们？”
“就好比你们手中的权柄，无缘无故的，会分给外人吗？”
点了点头，敖丙如实回道。他直言，他与众人关系有限，还没有亲密到可以把权柄与他们共享的地步，能传给他们香火神道，已是极限。
“既如此，那我等就不强求了。只是还有一事询问龙公，就是我等若是想得到后天功德，需要付出什么样的代价？”
众诸侯闻言，立即取消了白嫖的打算。他们要是继续抱着白嫖的心思开口，那敖丙反过来让他们交出自己的诸侯权柄，他们又该如何？
同意了，就成了敖丙的附庸。
不同意，面对敖丙的无理要求，他们能拒绝，那敖丙自然也能拒绝他们的无理要求。
可不能白嫖归不能白嫖，后天功德还是要继续争取的，大不了多付出一些代价。

308.第305章 气运成神
“此事简单，每年年末，将收集到的香火愿力给我，待年初之时，我换成后天功德还给你们。”
敖丙也没卖关子，直接开出了自己的条件。想要后天功德，可以，用收集到的香火愿力去换。
“那多少份纯净的香火愿力，才能换一份后天功德。”有诸侯问出了众人最好奇的问题。
去敖丙那里把香火愿力换成后天功德，肯定不是一比一兑换，中间有多少消耗不说，敖丙必然也是要抽成的，不可能给他们打白工。
所以，这个兑换比例就很重要，若是还在众人的接受范围之内，那换也就换了。
若是比例过大，那纯净的香火愿力也不是不能用，没必要非去寻求后天功德。
“十份纯净的香火愿力，可换一份后天功德。”
想了想，敖丙回道。
提炼一份后天功德，肯定不需要十份纯净的香火愿力，最多也就是两份。至于那多出来的那八份，自然是敖丙的报酬。
听起来是很多，但没办法，谁让提炼后天功德的权柄在敖丙手里。诸侯要是不满，不换就是，敖丙又没有求着他们换。
“十比一，倒也不算过分。”
众诸侯闻言，面上虽无变化，可心里却都松了一口气。在他们想来，后天功德如此玄妙，香火愿力想要化成此物，消耗必然不小。
十比一或许不真，但也没有夸张到那里去。起码也要消耗五份纯净的香火愿力，才能得到一份后天功德。
敖丙把五比一夸大成十比一，赚他们一半的香火愿力，固然让人心痛，但也不是不能接受。
反正，敖丙的条件距离他们的底线，还有一段差距。
至于这么做会不会受制于敖丙，众诸侯觉得不会。敖丙拿捏他们的手段是后天功德，可后天功德并非是不能替代的。
没有后天功德，纯净的香火愿力一样能用。所以，只要不对后天功德心怀渴望，那仅凭传道之恩，敖丙是无法拿捏他们的。
敖丙传他们香火神道，他们当然心怀感激，所以立庙时，肯定不会少了他的神位。但只凭传道之恩，就想让他们俯首称臣，那却是不能。
道祖能让一众大神通者臣服，不仅仅是因为他对众神有传道之恩，更多的还是因为，他足够强大。
道祖无敌，乃天道之化身，这才是一众大神通者不敢违背他命令的原因。若是道祖不够强，你看看那些桀骜不驯的大神通者们，会不会理他。
没有利益之争的时候，或许会尊敬几分。可一旦涉及到利益，亲兄弟都能反目成仇，恩人亦能出手算计，区区传道之恩，又算得了什么。
敖丙身为香火神祖，虽然传道有功，但却改变不了他实力不足的现实。所以，那些得他传道的人，不见得会多听他的话。
……
“谢龙伯传法！”
“待我等回去之后，立即就着手废除四方邪神的祭祀，以及对祖先的人祭活殉。”
又问了几个问题，待敖丙一一解答后，殿内诸侯再无疑惑，纷纷朝他拜道。
如此，废除活祭之事就算是成了大半。接下来，就看这些诸侯的手段了，能不能压服国内与四方邪神不清不楚的贵族。
四方邪神被九州诸侯祭祀多年，要说没有一些死忠，那是不可能的。且这些死忠，也不会聚集在一起，而是分布在大大小小无数个诸侯国内。
故而，说服诸侯只是开始，要把四方邪神的死忠，以及四方邪神本身全部干掉，废除活祭一事才算是真的大功圆满。
“大王，我等先告辞了！”
说好废除活祭的事后，殿内诸侯没作停留，与帝辛道了声别，便纷纷动身返回各自的诸侯国。
四方邪神的怒火已降，这个时候，要么是投降，与其和解。要么是与其死磕到底，不死不休。
而很显然，在敖丙传下香火神道后，大商上下选择了与四方邪神死磕到底。既然如此，那很多事就要早做准备了。
以最快的速度返回封地，然后传地下的祖先香火神道，使其化身为香火神，能自由往返人间。
如此一来，各大诸侯国便有了与四方邪神为敌的底气，不仅能着手废除活祭，说不定还能狩猎四方邪神，收回他们手中的九州神权。
要说诸侯的祖先，对四方邪神手中的九州神权不感兴趣，那是不可能的。
别的不说，只说拥有九州神权者，可得九州气运加持，仅此一点，就足以让诸侯的祖先对四方邪神羡慕嫉妒恨。
以前不出手，是没机会从四方邪神的手中夺取九州神权，现在有机会了，他们怎么可能放过。
……
“龙公，那香火神道，予能修行否？”
待殿内诸侯陆续离开后，憋了许久的帝辛，终于得到机会，开口朝敖丙问道。
这香火神道之玄妙，何止诸侯听了心动，他这天下共主听了，也是心动不已。
毕竟，九州之中，要说谁掌控的人口最多，谁占据的地域最大、最富饶，那肯定是非大商莫属了。
他帝辛坐拥天下最富饶的地方、最多的人口，若是修行香火神道，很轻易的就能收获大量的愿力，进而成为最强的神明。
“香火神道大王当然可以修行，但却没有这个必要。”
“因为大王已经完成气运成神的条件了，接下来只需等功德圆满，就能飞升天外天火云洞，与历代圣贤作伴，实在没必要多此一举，修行香火神道。”
敖丙闻言，笑着说道。
帝辛的身份太特殊了，乃货真价实的天下共主。他若修行香火神道，别的地方不好说，起码九州的愿力都会自发的朝他汇聚。
那时，敖丙在九州的布局就废了，根本就争不过他。所以，无论如何，敖丙都不能让帝辛行香火神道。
而且，帝辛也无法修行香火神道。起码，他生前不能。
洪荒自有规定，人道王者皆不可长生。任你修为通天，强如三皇五帝，也是无法打破这一定律。
因此，帝皇越往后，越是无法修行。尤其是能使人长生的修行体系，帝皇更是碰都不能碰。
毫无疑问，香火神道能使人长生，所以身为人王的帝辛根本不能修炼，人道也不会允许。      当然，帝辛活着是人王，可死后就不是了。因此，他生前不能修行香火神道，但死后却能。
只是那时，不是人王的他，就算修行香火神道，对敖丙也没什么威胁了。
“龙公何意？”
“大商败落至此，予甚至都无颜面见历代先帝，如何还敢奢望像先贤那般气运成神……”
帝辛只当敖丙是在安慰他，因为就在刚刚，他也意识到，自己的问题实在是有些多余了。
身为帝王，他根本无法修行。仙道如此，香火神道亦如此。
“大王切莫妄自菲薄，大商之衰弱，错不在大王。而且，谁言大王寸功未立？”
“大王继位至今，先破北海，再灭有苏，其后又修复通天泽，如今更是废除活祭之道。”
“这岂止是有功于社稷，更是功在千秋。哪怕过去了千百万年，后人谈及此事时，依旧要赞扬大王的不世功绩。”
“大王立此大功，死后气运成神，飞升火云洞与历代圣贤作伴是必然的。”
“只是那些因废除活祭，而被救下的人族子民，他们的感恩，就足以护持大王飞升成神，不朽不灭！”
见帝辛如此，敖丙生怕他丧失斗志，进而被人道反噬之力进一步影响，古连忙朝他激励道。
当然，说是在激励，可敖丙并没有说谎，他的每一句话都是真的。
就帝辛现在立下的功绩，别的不说，只一项复苏通天泽，就足够将他送进火云洞的了。
之后的废除活祭，这就更不用说了，真要做成，帝辛的功绩放眼整个大商都是数一数二的，哪怕大商被灭，他也要被后人奉为圣王，祭祀不绝。
这样的功绩，不仅百分百能飞升火云洞，还能在火云洞里获得一席之地，位居三皇五帝之下。
至于说，帝辛的这些功绩都是敖丙立下的，与他的关系其实并不大。
此言大谬，敖丙治理通天泽，可是帝辛的请求？敖丙废除人祭，可是因为帝辛先拜他为相伊？
这两件事，帝辛皆有参与，都是在他的名义下进行的。当然算得上是他的功绩，保他飞升火云洞，绝对是够了。
况且，就算这两件事帝辛没有参与，仅仅是因为这两件事是在他统御大商的期间完成的，那也要分润他一些功德。
这就是领导责任！
坏事由他来担，好事自然也要有他一份。
“此乃龙公之功，予怎敢居之？”
帝辛闻言，虽然嘴上乐开了花，但还是谦虚的推辞道。
自家人知道自家事，要说复苏通天泽之事，那他因为抵御魔道准圣的缘故，确实出了不少的力，敖丙说是他的功绩，他还能厚颜认了。
可这废除活祭之事，他从头到尾参与的都不多，全是敖丙一人在忙活，这说成是他的功绩，他实在受之有愧。
“大王是天下共主，集九州荣辱于一身。天下的过，都是大王的。那相应的，天下的功，自然也都是大王的。”
“所以，大王不必受之有愧，这都是大王应得的。”
敖丙见帝辛这幅欲拒还迎的样子，忍不住在心里笑了笑，继续劝慰道。
“既然龙公都这么说了，那予就厚颜认下这几桩功绩。”
帝辛见此，不再客气，装模作样的说道。气运成神，飞升火云洞，与历代先贤作伴的诱惑，他是真的无法拒绝。
这可不仅是荣耀，更能让他得到帝王梦寐以求的长生。他疯了，才会一而再再而三的拒绝。
没有立即答应，而是拒绝一次再答应，已经是他的极限了。
“诸位道友，如今四方邪神肆虐，祸乱九州，亿万生灵饱受其害。”
“人龙不才，以大商相尹之名，恳求你们出手相助，以大神通修改天象，斩杀四方邪神，庇护九州生灵。”
与帝辛说完，念及四方邪神之乱，敖丙转身朝侍立在一旁的两教弟子说道。
四方邪神被九州诸侯祭祀了这么多年，实力可谓是深不可测，以诸侯的底蕴，未必能挡得住他们。
就算能挡得住他们，也会损失惨重，期间有不知道会多少无辜的生灵受到殃及，家破人亡。
是以，这个时候就需要两教弟子出面了。四方邪神再强，只要还没有修成准圣，那就不是两教弟子的对手。
还有，如今旱灾已现，若不及时解决，损失必然不小。而诸侯祖先想要转化为香火神，皆需要不短的时间，一时也腾不出手来解决旱灾。
这时，就需要两教弟子出手，以大神通强行修改天象，把被四方邪神扭曲的天象重新修改回来，以庇佑九州风调雨顺。
“除魔卫道乃我辈份内之责，人龙道兄务虑，我等就是拼死，也要将这祸乱九州的四方邪神斩尽杀绝。”
急于传道的西方教弟子，在敖丙话音落下的瞬间，便立即保证道。
而站在他们对面的阐教弟子见此，也不得不表态道：“还请人龙道友放心，有我等在，断不会让九州受灾。”
阐教金仙现在很无奈，有西方教弟子这群老六在，他们就是想不出力都难了。
因为他们无法想象，在斩妖除魔这件事上，他们要是被西方弟子给比下去，那天地间究竟会传出怎样的风言风语。
说他们不及截教弟子，元始天尊都有些难以忍受。要是再传他们不如西方教弟子，那元始天尊还不得原地爆炸。
要知道，元始天尊一向看不起西方二圣。这要是传出，他的弟子不如西方二圣的弟子，那……
脸都打肿了有没有？
这是要让元始天尊成为洪荒的笑话，再也不敢出门。
一想到这样的场景，阐教金仙就不寒而栗。为此，他们在心里暗暗发誓，此次对付四方邪神，一定要拿出十二万分的本事，万万不能被西方教弟子比下去。

309.第306章 诸侯先祖成神
因为心中有事，诸侯回去的速度远超赶来的速度，没多久，他们就各自返回了诸侯国。
宰牛羊，奏祭乐！
刚回到诸侯国，这些诸侯顾不得休息，就开始准备祭祖之事，要将自敖丙那里所得的香火神道，传给地下的老祖。
“发生了何事，为何突然祭祀我等？”
随着祭祀开始进行，位于幽冥净土中的诸侯老祖纷纷有感，遂分出一缕神念，跨越生死屏障，降临人间。
然而，神念来到人间后，这些诸侯老祖不由惊讶的发现。这次诸侯准备的祭品，未免有些太简陋了，只有牛羊等牲口，连半个活人都没有。
这让诸侯老祖很是不满，觉得地上的后裔对他们是越来越不尊重了。
“为何没有活人？”
众老祖眉头一皱，也没客气，直接不满的质问道。
“老祖有所不知，随着岁月的更迭，时代的变迁，我人族日益强大，再无需外人的庇护。”
“故而，先前盛行的活祭之道，如今已然沦为邪道，被当今的人王下令废除。”
见老祖生气，地上的诸侯并不慌乱，语气从容的回道。
废除活祭，此乃遵循正道，除非老祖是想坠入邪道，不然就算他们再不满，那也得忍着。
“邪道？”
“活祭之道盛行千百万载，不知涉及到了多少强者，岂是说打成邪道就能打成邪道的。”
“人王也是糊涂，竟然下这种荒唐的命令，他就不怕遭到四方鬼神的反噬？”
“此乃乱命，我等不受！”
诸侯老祖闻言，先是倒吸了一口冷气，然后措辞严厉的反驳道。废除活祭，这可以说是在要他们的命。
他们这些死去的诸侯贵族，之所以能滞留在幽冥界，不去轮回转世，全靠地上后裔不停的献祭活人，以维持净土的运转。
若是活祭被废，那净土失去了力量来源，要不了多久就会崩溃。那时，他们没了根本，早晚要被轮回吞噬，不得不转世投胎。
事关自身根本，诸侯老祖当然不愿废除活祭了，这是要他们死啊。
动念间，这些诸侯老祖已经决定，若是帝辛真的执意一意孤行，非要废除活祭之道，那他们就和帝辛拼了，倒要看看谁先受不了。
“老祖有所不知，四方鬼神祸乱九州，已经全数坠入邪道，沦为邪魔之流。现如今，圣人弟子已经出手，要为九州平定邪神之祸。”
“废除活祭一事，便是因此而起。同时，因邪神势大，龙公担心我等无力抵御邪潮，遂特意传下香火神道，以助我等提升实力。”
见老祖果然如自己所料的那般愤怒，这些诸侯不再卖关子，连忙将敖丙开出的条件说了出来。
“香火神道？”
“这是什么？详细道来！”
诸侯老祖很会抓重点，当即问起香火神道的详细信息。他们觉得，既然香火神道能被敖丙看重，作为废除活祭的补偿，那此道定然极为不凡。
“香火神道，香火成神之道……”
众诸侯不敢隐瞒，一五一十的将香火神道的修行之法道出。
“香火成神！”
“众生愿力竟然还有这等妙用，属实超乎我等的预料。或许，这才是人道的真谛，集众生之力以成神。”
“先前我等行活祭之道，才是落了下乘，虽能在短时间内进步飞速，但终究无法长久，早晚要被人道清算。”      诸侯老祖是真正的死人，所以在听到香火神道后，他们的感悟比诸侯更多。
立即意识到，他们先前所行的活祭之道，较之香火神道确实是邪道。
活祭之道虽能让他们变强，却不足以让他们抵御轮回的吸引，阳间的排斥。
或者更直接的说，他们靠活祭之道变得越强，轮回的吸引对他们就越大，阳间的排斥也更强。
先前他们不解其中的缘由，可现在一想，这可不就是入了邪道。
因为入了邪道，为天地所不容，所以阳间才会越来越排斥他们，轮回的吸引对他们也越来越强。
这是天地要灭掉他们啊。
而这，还只是开始。当确定轮回无法将他们吞噬后，那迎接他们的，将是最恐怖的天罚。
“越是修行，越是为天地所不容。龙公所言不差，活祭真可谓邪道矣。幸得龙公点拨，传下香火神道，给了我等及时改正的机会。”
众诸侯老祖心有所悟，纷纷选择修行香火神道，放弃活祭之道。
顿时，那徘徊在国都上空，早已积累多年，却无人使用的众生愿力，就像是找到了主人一般，纷纷朝位于幽冥净土中的诸侯老祖涌去。
千百万年来，诸侯对祖先的祭祀不绝，几乎每时每刻的都在产生信仰与愿力。只是香火神道未现，无人能用罢了。
如今，随着敖丙传下香火神道，这些沉淀千百万年的香火愿力，立即就派上了用场，开始变现为强大的实力。
轰隆隆！
幽冥净土之中，大量璀璨的神光升腾，金灿灿的，犹如一片金色的火海，将诸侯老祖全数淹没。
这是愿力之火，也是神道之火，以众生愿力为薪柴，神焰越是璀璨，烧掉的杂念就越多，所得的香火也就越纯净。
这就是敖丙传下的，提炼香火愿力之法！
轰隆隆！
神焰不停的升腾，大量纯净的愿力滋生，犹如金色的流光，纷纷涌入诸侯老祖的体内，使得他们那虚幻的魂体越来越凝实，气势也越来越强。
下一瞬，这些诸侯老祖的魂体，也绽放出了金光，像是镀上了一层金漆，金灿灿的。
此乃神体，虽然依旧是魂体，可却与肉身没什么区别了，同样有血有肉，有五感六识。
随着神体的成型，这些诸侯老祖算是完成了蜕变，从鬼神转化成香火神，不再受阳间的排斥，能够自由往返阴阳二界。
不过，他们虽然是香火神，但因为没有权柄的缘故，还算不得正神，属于山野之神。
就是没有编制，尚未得到官方的认可，不受天地的保护，就算被人杀了，也是白死，天地是不会为其报仇的。
成香火神易，只要香火够了就行。可成香火正神却很难，不仅要有足够的信仰，还要得到官方的册封。
这官方可以是天地，也可以是天庭，亦或者是大商。
而现在，他们就有一个成为正神的捷径，那就是掠夺四方鬼神手中的权柄。
此乃九州神权，无论谁得之，都能凭此成为九州的正神，受九州万灵的祭祀，香火不绝。
……
“来了！”
就在诸侯先祖蜕变成香火神的时候，已经回到酆都城的敖丙，抬头望向上方的酆都六天，眼中满是激动。

310.第307章 玉虚宫灯
丝丝缕缕的香火愿力从四面八方汇聚而来，虽然看起来都和涓涓细流一般，但胜在数量足够多，数百上千股。
它们汇聚在一起，构成一道浩浩荡荡的愿力长河，不停的咆哮着、浩荡着。
然后在一股莫名力量的作用下，愿力中的杂念开始分离，那是众生的七情六欲，乃最为纯粹的欲望所化。
其颜色七彩斑斓，蕴含着惊人的魔性。好似看上一眼，就能让人生出无穷恶念，沦为欲望的奴隶。
毫无疑问，这从愿力中分解出来的众生杂念，对任何修士来说都是剧毒之物，能坏人道果，损人神智。
可对悬浮在酆都城上空的酆都六天来说，这让修士避之不及的众生杂念，却是最好的补品，是其壮大的养分，也是其孕育六天鬼魔的关键。
大量的众生杂念被分解，然后被酆都六天吸收，化作特殊的力量，壮大里面正在孕育的六天鬼魔。
肉眼可见的，六天鬼魔开始以惊人的速度成长。
轰隆隆！
虚空在震荡，更多的众生杂念从九州各地涌来，继续加快酆都六天以及六天鬼魔的演变。
这些愿力与众生杂念，全都来自于九州各大诸侯国。
香火神道是敖丙所传，故而，当诸侯祖先修行香火神道的时候，那属于他们的愿力，起码会有十分之一左右涌向敖丙。
这是他传道的报酬！
同时，诸侯祖先在提纯香火愿力的时候，那被焚烧的众生杂念，也不是化成虚无，而是涌向酆都六天，成为其壮大的养分。
正是因此，当那些诸侯先祖开始朝香火神蜕变时，敖丙收获的时机也随之到来。
大量的愿力，以及数之不尽的众生杂念汹涌而来，让本来还需漫长时间才能孕育完成的六天鬼魔，以一种超乎想象的速度成长着。
轰！轰！轰……
随着众生杂念不断被分离，愿力长河越来越纯净，渐渐演变成一条纯金色的河流，散发出璀璨的金光。
金色的愿力，就是最为纯净的香火愿力，任何修士都能吸收，且没有任何的副作用。
敖丙传下的香火神道，最多也就只能将愿力提纯到这种程度。
但执掌神道气运的敖丙则不同，他还能继续提纯纯净的香火愿力，使其升华，变为更强的后天功德。
“焚！”
望着半空中，那完全化成金色的愿力长河，敖丙调动神道气运，话说熊熊燃烧的火焰，烧向纯净的愿力。
下一刻，就听轰的一声，好似火星落入油中，整条金色的长河都燃烧起来，愈发的璀璨了，犹如金色的光海。
轰！轰！轰……
神火升腾间，一缕缕七彩神光绽放，自发的汇聚成一团，形成一个七彩光球，越来越大，也越来越璀璨。
后天功德！
这七彩神光就是后天功德，其脱胎于香火愿力，却又强于香火愿力。修士吸收后，不仅能提升修为，还能弥补先天之缺，提高跟脚等等。
其妙用，除了无法直接提升境界外，别的都与玄黄功德类似，堪称万金油，什么都能用上，故而称其为后天功德。
“封鬼榜！”
祭起神道重宝封鬼榜，敖丙将这些后天功德通通吸收，以此提升此宝的威能。
玄黄功德能炼器，后天功德自然也能。只是功德法宝具备不灭之能，无论受到多么严重的伤势都能慢慢自愈，可香火神器不同，并不能自愈。
若是被人损毁，需要消耗大量的后天功德，方能使其恢复。
另外，功德法宝还具备杀人不沾因果的特性，这点香火神器也不具备。以香火神器杀人，该有的因果还是有的。
但除了这两点外，香火神器与功德法宝再无区别，威力是相同的，取决于功德的多少。拥有的功德越多，威力也就越强。
九州上千个诸侯国，千百万年下来，不知积累了多少愿力，虽然敖丙只得到了其中的十分之一，可就是如此，数量依旧极为恐怖。
越来越多的愿力从虚空中涌来，好似无穷无尽一般，以至于神火提炼后天功德的速度，都比不上愿力长河壮大的速度了。
但好在，随着越来越多的香火神诞生，香火神道的气运也开始壮大，其所化之神焰，从先前的一缕渐渐变成百缕，足足状大了百倍不止。
神焰变强百倍，提炼后天功德的速度自然也随之加快。
越来越多的后天功德诞生，被封鬼榜吸收，使其气息愈发的恐怖，无数符文流转，在天穹交织出万神的虚影，浩荡出无上的神威。
“可惜！”
望着壮大百倍的神道气运，敖丙忍不住道了声可惜。诸侯祖先何其之多，少则万人，多则十余万人。
这么多人全部转化为香火神，给香火神道带来的气运可想而知。何止变强百倍，就是万倍也有之。
但奈何，这些香火神虽然奉敖丙为祖师，可并不是他的下属，更不会听从他的命令。
故而，他们加入香火神道所带来的气运，只有一成归入神道，剩下的九成依旧还在自己身上。
敖丙要想获得这部分气运，壮大神道，唯有先收服这些香火神才行。但想要收服这些香火神，何其难矣。
不过，难归难，并不是没有办法做到。眼下这些香火神，皆有一道死劫要过。说不定不等敖丙出手，他们就全部死在死劫里了。
若是这样，那就好了，他们都是香火神，死后气运成了无主之物，自然会归入神道。
如此一来，敖丙等于什么都没做，就收获了大量的气运。
“仙神杀劫！幽冥杀劫！”
“眼下这两道大杀劫合于一处，威能恐怖了不知多少倍，真希望这些香火神，全都死在劫中，这样倒是省了我的麻烦。”
目光微沉，敖丙发自内心的期盼道。
等待这些香火神的，赫然便是封神量劫，且还是加强版的封神量劫。真不会有人以为，转化成香火神后，他们先前造的孽就能一笔勾销了吧？
这是不可能的，天道至公，绝不会因你浪子回头，就对你先前所犯之事既往不咎。该有的报应的，还是会有的，就看你能不能扛得住了。
这些香火神被后人活祭无数年，不知吞噬了多少无辜的生灵，早就上了人道的黑名单，注定要在这场封神量劫中化作飞灰。
此时转化为香火神，只能说是寻到了一线生机，从十死无生变成了九死一生，想要活下去，仍旧很难。
直面四方邪神，就是他们所要面临的第一道劫数。若是无法渡过，便要死于四方邪神之手。      若能渡过，也不代表他们安全了，只能说他们争取到了一段多活的时间。之后，还有更多的劫数等着他们。
“可以让他们当炮灰，用来平定因大劫所产生的各种纷乱。”
“若能活下来，便算他们戴罪立功。若不能，那就是他们命中该绝，要为被他们吞噬的无辜生灵赔罪。”
随着神道气运的暴涨，敖丙的思维更加活跃了，动念间就有无数念头滋生，想出了好几个针对那些香火神的计划。
己方升智，敌方降智，这正是气运的作用之一。
“龙公速归，有白鹤童子携玉虚宫灯自昆仑山而来，欲与你相见。”
突然，敖丙腰间的传讯玉符响了，他留在朝歌的手下朝他传讯道。
“玉虚宫灯！”
“这么快的吗？”
先是愣了愣神，随即，敖丙就意识到，气运暴涨的作用开始体现出来了。
气运之道，玄之又玄。
身怀大气运者，行事犹如天助，能心想事成，无论多么离谱的事，都有可能发生在他们身上。
反之，霉运罩顶之人，天弃人厌，再好的事落在他们手中，也会因各种各样的原因无法办成。
元始天尊决定用玉虚宫灯换李靖，与敖丙气运突然大增，看似没有关联，可谁能保证，不是元始天尊受气运影响，这才同意此事？
不然，要是元始天尊最近心情不好，那就算此事对他有利，他也不可能同意。
圣人是有资格按喜好行事的！
“师尊曾言，斩三尸之时，若能以三件同源之宝寄托三尸，那未来融合三尸，突破混元的概率，起码能提升两到三成！”
本来对此事没报多大希望的敖丙，见元始天尊真的把玉虚宫灯送了过来，不由陷入沉思当中。
按他现在的修行之路，未来会不会修炼斩三尸之法，还在两说之间。但老话说的好，有备无患。
万一他需要修炼斩三尸之法呢？另外，就算他不需要，难道他的亲朋好友也不需要吗？
天地人三灯，从某种程度上来说，是最适合斩尸的宝物了。以此三宝斩尸，未来突破混元大罗金仙的概率，无疑要远超其余强者。
这样的法宝，不管能不能用到，先弄到手中总没错。就算自己用不了，也能给身边人用。
“如此看来，燃灯真是命中该绝啊！”
敖丙和燃灯无冤无仇，本不想对他动手，但如今为了灵柩宫灯，他却不得不对燃灯下手。
而此次，总的来说，却也怪不得他。要怪，就只能怪燃灯自己，谁让他没事找敖丙要李靖的。
这下好了，李靖他是要回来了，可自己却是栽了进去。
这就是教训，燃灯用实际经历告诉敖丙，大劫期间，就是要老老实实的，不要没事找事，否则很容易为自己招来死劫。
“回一趟朝歌！”
将封鬼榜留在酆都城，继续吞噬后天功德以提升威能，敖丙本人则是化成一道神光，遁入时空长河，以最快的速度赶回朝歌。
身处时空长河，无论里面过了多久，外界始终都是一瞬。所以，现在的敖丙从某种意义上来说，已经掌握了瞬移这项神技。
不管他赶路用了多久，反正在别人眼里，他无论去往何方，都是瞬息而至。
……
朝歌城，阐教弟子的住处，一座专门为他们修建的道观，就见燃灯满脸阴沉的站在观外，不安的走动着。
他在等敖丙！
白鹤童子已经走了，把玉虚宫灯留下后，就离开朝歌，返回昆仑山去了。作为元始天尊的童子，他并不能离开昆仑山太久。
“李靖呢？”
见敖丙施施然的走来，燃灯有些不耐烦的问道。
他现在很抓狂，觉得自己这次属实是搬起石头砸自己的脚。
本想卖普贤与文殊两人一个好，顺便为自己找一个用来替劫的弟子，这才开口朝敖丙索要李靖。
可没想到，敖丙竟然狮子大开口。更没有想到，面对敖丙的狮子大开口，元始天尊竟然同意了。
这下好了，人是要回来了，可他本人却栽了进去。敖丙即已得到八景宫灯与玉虚宫灯，又岂会对他手中的灵柩宫灯不感兴趣。
不出意外的话，只要灵柩宫灯还在他手上，那他以后必然要与敖丙对上。而敖丙呢，出了名的大功德者，与他对上，无论输赢，都不会有好下场。
每每念及至此，燃灯道人都想打自己的嘴巴，没事多嘴干什么。这下好了，把自己坑了。
此次杀劫，他怕是难了。
交出灵柩宫灯，固然能化解敖丙这边的危机，但没了灵柩宫灯，他又如何抗衡赵公明？
“人在这里！”
随手一挥，将昏迷的李靖放出，敖丙说道。
“人龙，你开辟仙河有功，今我奉元始法旨，将天灯玉虚宫灯赐你，以彰汝功。”
见到李靖后，燃烧道人取出一盏玉制宫灯，装模作样的朝敖丙说道。
不提交换，反而说是对敖丙的奖励，这是为了保全元始天尊的颜面。
毕竟，被晚辈胁迫，不得不以宝物换人，此事要是传出去，难免有损元始天尊的颜面。可要是换成奖励，那就好听多了。
不过，正常来说，燃灯见了敖丙后，不该提李靖的。他直接把玉虚宫灯给敖丙就是了，再代元始天尊说几句勉励的话。
之后，懂事的敖丙自然会偷偷的把李靖给放了。
如此一来，交易完成了，元始天尊的颜面也得到了保全，可谓是两全其美。

311.第308章 变强的封鬼榜
奈何，燃灯心中有怨，根本不愿配合元始天尊，一见到敖丙，就先朝他要李靖，之后才言元始天尊赐他玉虚宫灯之事。
燃灯这么一搞，等同于把私下里的交易摆在了明面上。传出去，难免会有损元始天尊的形象。
以燃灯的智慧，不可能想不到这一点，但他还是这么做了。
对此，唯有两个解释，一是燃灯就是故意的，以此来表达自己对元始天尊将玉虚宫灯赐给敖丙的不满。
二嘛，只能说燃灯入劫已深，神智已然受到影响，渐渐变得疯狂。
天欲使其亡，必先使其狂。失智发狂，正是入劫太深，即将身死魂灭的前兆。
……
观外，敖丙一边从燃灯手中接过玉虚宫灯，一边偷偷观察他，试图分析出，他此举究竟是故意为之，还是受劫气影响。
然而，敖丙目光所及，只见燃灯的脑后一盏幽冥神灯冉冉升起，绽放万道毫光，将他的身体完全淹没，令人无法看清他的虚实。
地灯灵柩宫灯，也是属性与敖丙最为契合的先天神灯。敖丙现在算是半个幽冥至尊，而灵柩宫灯虽然生于阳间，可却是实打实的阴间之物。
为死者的指路明灯，其所发之光，能为死去的生灵照亮前往幽冥的道路，指引其轮回。
灵柩宫灯的属性，与敖丙太契合了，能助他进一步完善幽冥秩序。
这么一看，倒也能理解，上次燃灯见到敖丙，为何会如此失智了。不是他愿意如此，而是天道放弃他了。
与完善幽冥秩序相比，区区燃灯就显得有些微不足道了。是故，天道为了让敖丙得到灵柩宫灯，就只好牺牲燃灯了。
也别怪天道冷血，实在是燃灯自己不争气。
灵鹫宫灯作为他的伴生灵宝，在他手中无数年，他都没有去幽冥界看过一眼，白白错过了大好机缘。
天道已经给过燃灯机会了，他自己不争气，那就别怪天道放弃他了。
这就是天予不取，反受其咎！
没什么人对天道来说是不可或缺的，给你机会你不中用，那自然要换人。洪荒最不缺的，就是人了！
燃灯无法让灵柩宫灯履行职责，那就换更合适的敖丙。
想通了这点，就明白燃灯为何一定要入劫了，德不配位。他现在的身份地位，不足以执掌灵柩宫灯。
若他及时醒悟，趁早舍弃灵柩宫灯，那或许还有一线生机。可要是还执迷不悟，不愿放弃灵柩宫灯，那封神榜上，必有他的一席之地。
“道长，人我是交给你了，但我与李靖间的仇怨却没有就此了结。是故，你以后让李靖小心点，可千万不要再落入我的手中。”
“因为下次，他就没有这么好的运气了，会再碰到一个愿意用先天神灯换他的人。”
深深的看了一眼燃灯头顶的灵柩宫灯，敖丙意有所指的说道。
按燃灯先前所言，他已决定收李靖为弟子。这就意味着，敖丙与李靖间的恩怨，他也担下了。
敖丙若想报仇，尽管找他就是。
“得饶人处且饶人，李靖经此一遭，已经失了荣华富贵，也算是得到报应了，你又何必揪着他不放？”
燃灯皱了皱眉，试图劝说敖丙放下仇怨。
“道长若真想保下弟子，倒也不难，只需把灵柩宫灯送我，那我立即与李靖化干戈为玉帛。”
敖丙笑了笑，图穷匕见，开出了自己的条件。
“道友想要贫道的灵柩宫灯？这是想凑齐天地人三灯吧。传说，三灯本是一体，因顺应天地人三才之道，这才一分为三。”
听到敖丙的条件后，燃灯倒也没有生气，反而说起了天地人三灯的来历，以及敖丙的目的。
“然也！”
一目了然的事，敖丙没有掩饰的必要。
这才刚得到八景宫灯与玉虚宫灯，他就迫不及待的打起了灵柩宫灯的主意，燃灯只要不是傻子，就能猜出他的目的。
“现如今，天灯与人灯皆已在道友的手中，距离集齐天地人三灯，就只差贫道手中的地灯灵鹫宫灯了。”
“正所谓物以稀为贵，缺的越多，那剩下的先天神灯价值就越高。”
“也就是说，贫道手中的地灯，较之道友手中的天灯与人灯，价值无疑要高上许多。”
“因此，道友若想得到贫道手中的灵柩宫灯，那就需要付出更多的代价。”
燃灯此刻也意识到，灵柩宫灯好似成了他的催命符，是故，他并不排斥与敖丙做交易。
只要敖丙愿意付出足够的代价，那灵柩宫灯也不是不能给他。
诚然，灵柩宫灯是燃灯的伴生之宝，极为重要。但再重要，也没有自己的性命重要。
只要命还在，那一切就都有可能。可命要是没有，那就算宝物再好，也没什么用处。
“道长想要什么，只要不过分，我都能答应。”
听到能兵不血刃的从燃灯手中得到灵柩宫灯，敖丙当然不会拒绝。毕竟，他不是一个好杀的人，能不动手还是不动手的好。
“因为天灯与人灯在道友手中的缘故，本来对道友无足轻重的灵柩宫灯，现在对道友来说极为重要。”
“而恰好，截教有件宝物，名为定海神珠，对贫道来说也极为重要。倘若道友能拿来定海神珠，那贫道愿意以灵柩宫灯交换。”
燃灯语气热切的说道，相比较于伴生灵宝灵柩宫灯，无疑是赵公明手中的定海神珠对他更重要。
他的感觉绝不会有错，定海神珠与他手中的乾坤尺乃是配套的宝物，同时也是他的成道之物。
若能得之，他势必能摆脱现在尴尬的处境，突破大罗金仙的限制，一举斩去三尸，踏足准圣之境。
“道长真会开玩笑，三十六颗定海神珠乃是顶级先天灵宝，威力之强，足以排尽所有先天灵宝的前二十，乃至是前十。”
“而灵柩宫灯呢，勉强算是挤进了极品先天灵宝的行列，威力连前百都没有排入。”
“想用这样的宝物，来换取洪荒十大先天灵宝之一的定海神珠，道长不觉得有些痴人说梦了吗？”
“三灯合一，的确能稳压三十六颗定海神珠一头，但三灯之一，不行，远远不行。”      敖丙简直都要被气笑了，都说他狮子大开口，如今看来，燃灯也不差啊。
“换三十六颗不行，那换二十四颗总没问题吧？”
燃灯并没有因敖丙的讥讽而生气，反而主动降低条件，提出用灵柩宫灯换取二十四颗定海神珠。
他对定海神珠是势在必得，虽然得不到三十六颗令人失望，但能够得到二十四颗也不错。
因为他有自信，二十四颗定海神珠与乾坤尺配合，足够他踏足准圣之境的了。
那时，以他准圣的修为，想要从赵公明手中夺来剩下的十二颗定海神珠，还不是轻而易举的事。
燃灯的算盘打的很精，但奈何，他的小心思根本瞒不过敖丙，就听敖丙不屑的一笑：
“就算是二十四颗定海神珠，灵柩宫灯的价值也远远不如。”
“这样吧，你再加把乾坤尺，我就同意这场交易，不知道长意下如何？”
管你燃灯什么算计，我直接釜底抽薪，把乾坤尺要过来。这样，就算你燃灯得到三十六颗定海神珠，那也没什么用。
“你……”
燃灯闻言，是又惊又怒，指着敖丙满脸的怒色，气得说不出话来。
话已至此，他岂会不知，敖丙已经知晓了他的打算，并且已经没有与继续他谈下去的意思了。所以，才会开出如此苛刻的条件。
“道长可是在好奇，我为何会知晓乾坤尺与定海神珠的关联？”
“这对我截教来说，并非什么秘密，道长可是忘了，我截教大师兄是何出身？”
“他乃分宝岩所化，当初你就是在他身上得到的乾坤尺。而二十四颗定海神珠，就是与其配套的宝物，被道祖放在一起。”
“只可惜，你因为修为太弱，所以当初分宝岩分宝的时候，你只来得及抢到乾坤尺，而另一半宝物二十四颗定海神珠，则是被我师尊收走。”
猜到燃灯想说什么，敖丙语气悠然的说道。燃灯也是倒霉，摆在他眼前的成道之路有两条，可他却一条也没有抓住。
这第一条，与他的跟脚有关。他是象征寂灭的先天神魔，成道之地在幽冥界。
可奈何，他贪恋昆仑山的环境，不愿离开昆仑，前往荒凉死寂的幽冥界，以至于错失天定的机缘。
第二条路，则是与乾坤尺定海神珠有关。道祖将这套宝物放在分宝岩上，留待有缘之人。
而燃灯，显然就是这个有缘人。可奈何，他虽有缘，但实力不足。
以至于分宝岩分宝的时候，他没能抢过通天教主，只抢到了乾坤尺，没抢到二十四颗定海神珠，再次错失成道机缘。
先后错失两大机缘，也难怪燃灯碌碌无为至今，被同辈修士甩开一大截。
“你是想说，贫道争不过你们截教吗？少拿上清道友来压我，鹿死谁手，犹未可知，我们走着瞧。”
听出了敖丙话中的意思，燃灯大袖一甩，带着昏迷的李靖直接离去。
敖丙特意告知他这些消息，并非是为了给他解惑，而是在告诉他，夺他机缘的是通天教主，他若是识相，趁早将乾坤尺交出，还能保住一命。
如若不然，与圣人为敌，他必难逃一死。
敖丙是想吓唬吓唬燃灯，看看他会不会就此服软。
但很显然，燃灯的气性不小，非但没有被通天教主吓到，反而被激发了斗志，要与截教死磕到底。
对此，敖丙也很无奈，他本不想杀人，但总有人逼他下杀手。
“待邪神之乱结束，就是你燃灯的死期。”
望着燃灯离去的背影，敖丙默默的想到。他真的很想现在就干掉燃灯，一了白了，但现实并不允许。
他刚拜托两教弟子去平定邪神之乱，这时要是突然对燃灯出手，那影响就太恶劣了。
说轻一些，那叫背刺盟友。说重一点，那叫破坏正道除魔大业，很容易被归类到邪魔之流。
因此，在邪神之乱还未平息前，无论敖丙多想对燃灯出手，都必须忍住。
“且先让你多活一段时间！”
将手中的玉虚宫灯收入识海，敖丙身影一晃，消失在原地，重新回到了幽冥界。
不为别的，就为能尽快的除掉燃灯，邪神之乱都必须尽快平定。而平定邪神之乱的关键，就在幽冥界。
无穷无尽的众生杂念涌来，使得酆都六天在短时间内壮大了上百倍，由此带来的后果就是，本来还需很长一段时间才能诞生的六天鬼魔，现在就要诞生了！
六天鬼魔，众生恶念所化，与天魔一样，都是天地间作为邪门的存在，生而就有大神通。
只要六天鬼魔诞生，想火神道战力不足的问题就能得到解决。
那时，任那些邪神如何嚣张，在香火神与两教弟子，以及六天鬼魔的联合围剿下，也要在最短的时间内灭亡，成为历史。
……
嗡！嗡！嗡……
幽冥界，酆都城上空，封鬼榜剧烈的起伏着，如同在呼吸一般，它每一次起伏，都会吸收大量后天功德，然后浩荡出更强更威严的神威。
肉眼可见的，封鬼榜上的神光更为炽盛了，从原先的幽暗之色，渐渐转化成现在的七彩之色，璀璨万分。
就在这璀璨的七彩神光中，无数神秘的符文交织，密密麻麻，是在阐述人道的玄妙。
一尊尊伟岸的神明虚影浮现，环绕着封鬼榜，口中不停的发出宏大的声音，在赞美神道的伟大，称颂众生的智慧……
此时，封鬼榜看起来，已经和鬼没有半点关系了，更像是封神榜。
虽然没有见过封神榜，但敖丙有种强烈的预感，若是此时，他把封鬼榜与封神榜放在一起，那封鬼榜无疑比封神榜更像是封神榜。
神道权柄，尽在此榜之中。万灵的生死祸福，亦在此榜之中。这不仅是神道重宝，更是人道重器，承载了人道光辉的至高神器。

312.第309章 六天鬼魔幡
此时，封鬼榜作为人书的前身，虽然还未大成，但因为承载了部分人道光辉的缘故，其威力之强，已然足以轻易降服大罗金仙。
是降服，发自内心的臣服，类似为佛门的渡化、皈依，从心灵上征服敌人，使其为自己所用。
这是封鬼榜自带的先天神通，为人道所赋予，故而亦可称其为人道神通。此神通与天道神通不同，不以天地之力为内核，反而以香火愿力为驱动力。
就是说，想要催动人道神通，无需借助天地之力，也无需消耗自身法力，全靠消耗香火愿力。
消耗的愿力越多，人道神通的威力就越强。
换而言之就是，人道神通的威力大小，与自身境界无关，反而与自身所能调动的香火愿力有关。
只要能够调动到香火愿力够多，那就是普通的修士，也能施展出威力足以击杀大罗金仙的神通。
“可惜，九州万国积累了不知多少年的愿力，全被我用来提炼后天功德，壮大封鬼榜了。”
“若非如此，这么多愿力聚集在一起，全部用来施展人道神通的话，那威力之强，足以活活打死准圣。”
“真是可惜！”
望着头上越来越强的封鬼榜，敖丙不免有些可惜。
当然，可惜只是暂时的，若是能重来，他还是会选择将这些愿力提炼成后天功德，以壮大封鬼榜。
封鬼榜的等级越高，功能就越多，能够册封的神明也就越强越多。对敖丙来说，自然是提升封鬼榜的等级最重要。
至于愿力，这玩意虽然是一次性消耗品，但只要众生还在，愿力就会源源不绝的涌来。
因此，就算现在封鬼榜把所有的愿力全都吸收了，那也没什么好可惜的。只需等上一段时间，就会有新的愿力涌来，源源不绝。
看了一会封鬼榜，敖丙便收回目光，转而看向下方的酆都六天。这才是他此来的重点，见证六天鬼魔的诞生。
封鬼榜在九州愿力的加持下，越来越强是不假。但不要忘了，封鬼榜所得的九州愿力，只有九州全部愿力的十分之一。
而位于它下方的酆都六天则不同，它吸收的，可是九州所有众生的杂念。是故，在封鬼榜变强的同时，酆都六天也在变强，且比它更快。
吼！吼！吼……
一道道充满戾气的吼声传来，就见酆都六天深处，滔天的魔气席卷，漆黑如墨，散发着令人疯狂的气息。
而就在这如墨的魔气之中，一道道狰狞的魔影浮现，或三头六臂，或青面獠牙，或兽身人首、或人身兽首……
其形象各异，不一而足，尽皆狰狞可怖，面目凶戾，眼中满是癫狂，不见丝毫神智。
肉眼可见的，这些虚幻的魔影，在众生杂念的滋养下，其形体快速的凝实，不断的生出血肉骨骼。
不过短短片刻之间，他们就从虚幻之物，变成了活生生的生灵！
六天鬼魔！
这些被魔气笼罩的魔影，就是酆都六天以众生杂念为养分，孕育出的独属于幽冥界的特殊魔物六天鬼魔。
因是众生杂念所化，故而他们的内心被无穷无尽的杂念所充斥，或欲念，或恶念，使得他们神智蒙昧，看起来异常癫狂，毫无理智可言，与凶兽无疑。
这就是六天鬼魔的缺点，虽然生而拥有大神通，能与仙神争锋，但因受众生杂念影响，神智蒙昧，无法思考，亦无法言语，行事全凭本能。
轰隆隆！
在六天鬼魔诞生的瞬间，天道顿时有感，降下一道道可怖的先天神雷，灿若黄金，熠熠生辉，浩荡在幽冥界上空，散发出无穷天威。
先天诛魔神雷！
其色纯金，乃先天至阳之气所化，能荡灭世间一切污秽之物，实乃所有邪魔的克星。
诞生于众生恶念中的六天鬼魔，与凶兽一般，真灵蒙昧，不知天道，只知杀戮，实乃天地不容之物。
是故，在其诞生的瞬间，天道有感，要降下先天诛魔神雷，将其悉数毁灭，以为天地除一祸患。
“天道在上，容弟子禀告！”
“上天有好生之德，万事万物，亦有其一线生机。六天鬼魔虽为众生恶念所化，但其即生，便有其存在之理。”
“与其将其毁灭，不如让弟子代为教化，化废为宝，以彰显上天好生之德。”
心知天道动了杀心，敖丙在先天诛魔神雷降下之前，连忙开口说道。
轰隆！
声甫落，雷声更为浩大了。但雷霆的规模，却是减小了很多。显然，天道听进了敖丙的话，并准备听听他要如何教化六天鬼魔。
若敖丙的计划可行，那六天鬼魔能生。这他的计划不可行，那六天鬼魔依旧难逃覆灭的下场。
“众生杂念看似无害，实则与怨念一般，为天地间一大隐患。若不加以治理，久而久之，势必会滋生出无尽魔物，祸乱天地。”
“既如此，与其坐等众生杂念发展成隐患，不如化被动为主动，主动引导众生杂念化为魔物，并为自己所用。”
见天道被自己说动，敖丙在心里组织了一下语言，说出了六天鬼魔应该存在的理由。
轰隆！
雷声在变小，金色神雷的笼罩范围，也缩小了一大圈。可见，天道认可了敖丙的这个理由，但还不够。
“以幽冥界收集众生杂念，演化酆都六天。随着六天的不断壮大，早晚能与天外混沌建立联系，进而从中抽取力量，回馈洪荒。”
“这是其一！”
“恶念难消，欲念难平，纵然大部分众生杂念会化作酆都六天壮大的养分，可仍有部分恶念欲念难以消磨，于酆都六天中徘徊，渐渐演变成祸世魔物。”
“魔物乃恶念欲念所化，看似有形体，实则无有形体，乃不死不灭之物。只要恶念欲念不消，哪怕被人打成飞灰，要不了多久也能重聚。”
“故而，将其毁灭并没有意义，只是浪费精力罢了。”
“以弟子之见，当演化一件重器，制定严苛的律法，来约束这些鬼魔，使其行维护三界秩序之举，以此累积功德。”
“如此一来，只要积攒的功德足够，那在功德的冲刷下，早晚能将他们心中的欲念恶念化去，使其回归本来面目，成为真正的先天生灵。”      敖丙一口气，把自己的计划全部说了出来。
天道认为六天鬼魔有罪，不该存在，不是因为他们犯下了什么过错，而是他们生来就为天地所不容，所以注定要被毁灭。
但敖丙却觉得，万物既有其生，那便有其存在之理。只是因为其存在本身就是个错误，就要将其毁灭，那实在有违正道。
哪有人生来就该死的！
所以，敖丙要为六天鬼魔争一线生机。天道要灭六天鬼魔，皆因其没有灵智，不敬天地，只知杀戮。
既然如此，那敖丙就为其开启灵智，使其蜕变为完整的生灵。
六天鬼魔本该是有灵智的，但因内心被无尽的恶念与欲念充满，使得神智蒙尘，这才失去灵智。
这倒是和凶兽很像，不过，凶兽是被煞气与混沌魔神的怨念蒙蔽了神智，而六天鬼魔则是被欲念与恶念蒙蔽了神智。
也就是说，只要化解六天鬼魔心中的恶念与欲念，就能使其恢复正常。
相较于化解混沌魔神的怨念，化解来自众生的欲念与恶念，无疑要简单很多。
办法有二，一是众生对众生。为六天鬼魔立庙，收集香火，只要收集的香火够多，便能压制他们心中的欲念恶念，使其恢复正常。
二是积累功德，功德玄妙无穷，能扫清灵台尘埃，灭绝外魔，保人真灵不失。欲念恶念再强，遇到足够多的功德也会被净化，彻底化为虚无。
敖丙为六天鬼魔所想的恢复灵智之法，就是两法并行。
先炼制一件强大的法宝，用来操控六天鬼魔的生死，然后再强行命令他们扫荡恶鬼邪神，维护三界秩序。
为众生扫荡恶鬼邪神，能得众生祭祀，有香火愿力可拿。而扫荡恶鬼邪神本身，又是为了维护三界秩序，此举有利于天地，有功德可拿。
同时得香火与功德，便是六天鬼魔心中的恶念欲念再深，久而久之，也要被化个干净，进而从只知杀戮的鬼魔，蜕变为正常的先天生灵。
敖丙这么做，倒不是单纯的为了六天鬼魔好，更多的，还是为了功德与气运。
若能令六天鬼魔为自己所用，一来，能解决他目前战力不足的问题。
二来，六天鬼魔听他号令维护三界秩序，所得的功德与香火，都要分他一部分。
三来，将六天鬼魔化为正常的先天生灵，无形中消弭了不知多少怨念恶念，这又是一笔功德。而教化六天鬼魔本身，也能得一桩教化功德。
四来，凡种族，必有族运。尤其是像六天鬼魔这种秉承众生恶念而生的种族，其族运必然不弱，且还会随着时间的流逝继续变强。
统御六天鬼魔，能分其族运。教化六天鬼魔，亦能分其族运。
有此四项好处，足够敖丙费心为六天鬼魔谋划的了。至于他这么做，最后会不会玩脱，导致六天鬼魔成为一大祸患，反而连累他气运大跌。
对此，敖丙的答案是不会。
之所以要炼制一件法宝，掌控六天鬼魔的生死，其根本目的，就是为了防止六天鬼魔失控。
能用则用，不能用，那敖丙也不会仁慈，直接将其灭了就是。不堪教化者，于天地有百害而无一利，留之何用？
“可！”
一道充满冷漠，不含任何感情，去有蕴含着无上威严的声音，轰然在天地间回荡开来。
然后，那徘徊在幽冥界上空的金色神雷，骤然收缩成一团，落入酆都六天深处，与其本源混合，化成了一面乌金色的神幡。
幽冥至宝六天鬼魔幡！
持此幡者，可号令所有的六天鬼魔。若有鬼魔抗命，立即就会有诛魔神雷临体，使其痛苦不堪。
此为惩戒，及时改之，还能留得一命。若屡教不改，诛魔神雷之下，定叫其形神俱灭。
“倒也省了我的事！”
望着在酆都六天深处沉浮的六天鬼魔幡，敖丙忍不住松了一口气。
六天鬼魔算是保住了，今后只要他们老老实实的积累功德，天道便不会继续出手灭绝他们。
“来！”
敖丙伸手，一把抓住六天鬼魔幡，顿时，关于此宝的所有玄妙，悉数浮现在他心间。
六天鬼魔幡，气运之宝，威力与等级无关，而是与六天鬼魔挂钩。六天鬼魔越强，此宝的威力就越强。
若有十万准圣鬼魔，百万大罗鬼魔，那此宝的威力，甚至还能超过先天至宝。
不过，这种事，只是想想，就知道不可能。
眼下，六天鬼魔幡之中，只有十金仙，百玄仙，千天仙，共计一千一百一十鬼魔。
听起来是很少，但莫要忘了，眼下六天鬼魔才刚刚诞生，后续还有更多的六天鬼魔仍在孕育之中。
只需再过一段时间，就会有越来越多的鬼魔诞生，直至这些九州恶念消耗完毕为止。
按敖丙估计，待九州恶念消耗完毕，起码也能造就十个大罗鬼魔，上千金仙鬼魔。
至于为何没有太乙金仙，因为现在的洪荒，没有这个境界了！
“十个大罗鬼魔，不算少了。或许对付不了阐教弟子，但用来对付四方邪神，那肯定是绰绰有余了。”
握紧手中的六天鬼魔幡，敖丙已经有些迫不及待了。天地纷乱至此，正是六天鬼魔出世，荡平邪氛，积累功德的大好时机。
只待邪神之乱平定，他凭借废除人祭之功，立即就能成为四海赞誉的圣贤。那时，坐拥天下之望的他，完全有资格操纵九鼎了。
如此一来，他就能借九鼎之力，加快炼化汤谷本源的速度，从而绝一后患。
越想，敖丙就越是兴奋。然后，还没等他有所行动，就感觉冥冥之中，一缕缕气运，伴随着一股股极为精纯的先天元气，突然涌进他体内。
下一刻，一颗颗璀璨的星辰在他体内诞生，滴溜溜的转动着，散发出精纯的五行元气。

313.第310章 大神通者重修
五行之精，不朽之气也！
繁星对应着天仙，故而只能释放出先天灵气，唯有更强的、代表着太乙金仙的小星，方能释放出先天五行之精。
五行相合，是为不朽。而不朽，正是太乙金仙的标志。
“不对，这不是寻常小星，这是神话星辰，它代表的不是太乙金仙，而是神话太乙！”
敖丙有注意到，这刚刚诞生在他体内的星辰，不仅拥有着不朽之力，还带着淡淡的时空属性。
明明存于现世，可给人的感觉，却好似同时存在于过去未来。
敖丙的体内，代表太乙金仙的小星并不算少，可却没有一颗，似这些刚刚诞生的神话星辰这般神异。
很显然，它们不是寻常星辰，而是与神话太乙之境对应的星辰。
道随世移，如今太乙金仙生变，化为神话太乙之境。那相应的，周天道经也为之发生变化，孕育的小星不再是寻常星辰，而是神话星辰。
“这是有人突破神话太乙之境了，还不是一人，而是很多人。”
“若非如此，也不会给我带来这么大的变化，让我体内一下子多出了数颗与神话太乙对应的神话星辰。”
只是稍微愣了愣神，敖丙就明白发生了什么。
天下没有免费的午餐，力量更不会无缘无故的出现。此刻，他的实力突然暴涨，这只能说，他先前的布局如今终于有了成果。
洪荒有人突破至神话太乙之境，然后突破所产生的力量，有一部分反馈给他这个神话道祖，这才使得他体内多出一颗颗代表神话太乙的星辰。
“这才过去多久，竟然就已经有人突破至神话太乙之境。果然，不能小觑天下英雄啊。”
“洪荒最不缺的，就是天才。先前他们没法突破成神话太乙，不是他们没有天赋，而是没有人为他们指明道路。”
“如今，前路已显，他们隐藏的潜力立即爆发出来，于是就有了现在的一幕，不过短短数年，就有数人几乎同时突破至神话太乙之境。”
回过神来，敖丙不由惊叹道。他本以为，其余人就算天赋再高，想要突破成神话太乙，起码也需上千年的时间。
可事实却大大的出乎了他的意料，不过短短数年，就已经有数人突破成神话太乙。这波啊，是他小看洪荒的英雄了。
“共计三十六颗神话星辰！”
“也就是三十六尊神话太乙！”
“且让我看看，你们都是些什么人，天赋竟如此的恐怖。于短短数年间，就能完成转化，从旧有体系过渡到神话体系。”
敖丙仔细的数了一下，发现体内共多出三十六颗神话星辰。
也就是说，在他等候六天鬼魔诞生的时候，共计有三十六人完成了蜕变，踏足神话太乙之境。
这速度，不可谓不快。
毫不夸张的说，这三十六人皆是天骄，且还都是最顶级的那种，不然绝不会如此之快的踏足神话之境。
心中这样想着，敖丙愈发想见识一下他们的风采了。
这不是见猎心喜，而是对优质资源的好奇。有个问题要搞清楚，这些人并不是敖丙的竞争对手，而是他变强的资粮。
他们修炼的是敖丙所创的神话体系，故而他们越强，反馈给敖丙的力量就越多，能让他躺着也能不断变强。
这种情况下，敖丙当然不会因他们的天赋好而感到忌惮，恰恰相反，他们的天赋越好，敖丙就越高兴。
因为只有如此，他未来得到的好处才会更多。抱着巨大的期待，敖丙将心神沉入体内，看向那三十六颗璀璨的神话星辰。
人体如天地，浩瀚无垠。当敖丙的意识沉入身体，立即就感觉到，一广袤的天地在自己眼前铺开。
有阴阳升降，有乌兔出没，有潮候往来，有风雨明晦，有雷电轰闪，有云气吐吞，有山河流峙，有草木荣枯，动静语默，阖辟变化，无一不与天相似。
来不及感慨人体的玄奇，敖丙的目光，很快就被天上的群星所吸引。
敖丙所得之功德，全部被他用来修炼周天道经，凝聚成一颗颗星辰。这也就使得他体内的星辰，大大小小加起来，起码上万之多。
这上万颗星辰，虽然大多数都是代表天仙的普通辰星，但也有数百颗更为巨大与璀璨，代表太乙金仙的小星。
而在这数百颗小星中，尤其以七十二颗星辰最为璀璨，个头也比其余小星大一圈。其上先天道韵流转，散发出一股不朽的气息。
没看错，就是七十二颗，而不是三十六颗。就在这短短片刻间，又有三十六人突破至神话太乙之境了。
这个时候，敖丙也渐渐琢磨出不对了，诚然，洪荒不缺天骄，但也不至于一下子冒出这么多。
就他这一代，倘若真有这么多顶级天骄的话，他不可能没听说过。所以，这些突破的人，有问题。
这样想着的时候，敖丙的意识，已经接触到这些神话星辰了。旋即，这些星辰开始在他的视野中极速放大。
不及眨眼，就变成了一尊尊高大的身影，比神魔还要高大无数倍，每一个都堪称大道的化身，周身神圣气息流转，散发出至高无上的威严。
“艹！”
只来得及爆了一句粗口，敖丙就匆匆收回目光，不敢再看。
他想错了，错的离谱，这哪是什么天骄，分明是老家伙们集体重修。
怪不得能这么快的突破神话太乙之境，能不快吗，一群大神通者重走修行之路，估计只需一眼，就能洞彻时空的玄妙，进而漫步于时空长河，驻足神话太乙之境。
突破神话太乙确实很难，甚至能困住相当多的大罗金仙。但是，这些大神通者们，哪一个不是天地间的主角，哪一个不是传奇？
无数人穷极一生，别说是追赶他们了，甚至就连见到他们都做不到。
可以说，只要他们愿意，修成神话太乙轻而易举。而现在，就是他们愿意修成神话太乙的结果。
因为他们想看看神话太乙之境较之原先的太乙金仙之境，有何不同。所以，他们自然而然的就修成了。
然后，敖丙就因此得到了巨大的回馈，实力开始突飞猛进。
“太吓人了！”
回过神来，敖丙仍有些后怕。幸好他察觉到不对后，及时收回目光，什么都没有看清。      不然以这些大神通者们的强大，只要敖丙的目光落在他们的身上，那瞬间就会被他们察觉到，从而招来很多不必要的麻烦。
窥视大神通者，那就算被杀了也是活该，通天教主都不好为他出头。
何为大神通者？准圣圆满之上，半步混元大罗金仙是也！
这样的强者，距离超脱天地，万劫不磨，就只差半步之遥了。可以说，每一个都拥有着毁天灭地的大威能。
就是提及他们的名字，都有可能被他们感知到，何况是窥视他们。
“不管了，不管了！”
“他们爱怎么样就怎么样，反正他们修成神话太乙，对于我来说只有好处，没有坏处。”
管他们是谁，敖丙不想知道，也不敢知道。他只需知道，无论这些大神通者是什么来历，有多么强大，总之，他们突破对自己有好处就够了。
知道太多，容易活不长。
轰！轰！轰……
就在敖丙后怕间，他的体内，越来越多的神话星辰诞生。
很显然，研究数年之后，那些大神通者们在此刻，终于解析完神话太乙之境了，然后他们纷纷选择突破。
洪荒到底有多少大神通者，敖丙并不知晓，但他可以肯定，绝不止七十二尊。
而且，不仅是大神通者，对于准圣来说，修成神话太乙之境同样没什么难度。
是以，这次大规模突破神话太乙之境的强者们，未必都是大神通者，也包括了很多准圣。
而洪荒具体有多少准圣呢？不算其他，只说玄门。
当年的紫霄宫红尘三千客，如今就连最弱的燃灯道人，都已经是大罗圆满的修为了，就更别说其他人了。
基本上还活着的，都早早的修成了准圣之境。数量不多，起码上千个还是有的。
而这还只是玄门，不算别的势力。如魔道啊，先天三族，人族、万族什么的。
这些加起来，准圣就更多了，根本无法统计。而不出意外的话，这些强者都将在接下来的一段时间中，修成神话太乙之境。
就这，还没完。
一些大罗金仙中的佼佼者，若是自废修为，以重回金仙为代价，那要不了多久，也能踏足神话太乙之境。
所以说，敖丙想要靠回馈来的力量，来判断洪荒具体有多少强者，那根本不现实。因为回馈的力量实在太多了，除非他一个个的辨认，不然根本分不清。
然而，敖丙根本不敢辨认。万一在辨认这些力量源头的时候，不小心看到了不该看的存在，那他的下场可想而知，绝对会不明不白的陨落。
敖丙还不想死，所以，找死的事他从来不干。有好处拿就行了，没必要寻根究底，自找麻烦。
轰！轰！轰……
越来越多的力量涌来，使得敖丙的实力节节攀升，然后，他就觉精神一阵恍惚，竟然重新来到时空长河之中。
他要突破了！
在这些力量的加持下，他马上就要从神话太乙小成之境，突破至大成之境。即打破自身的时间线，贯穿洪荒的时间线，遨游整个时空长河。
而就在敖丙的境界，即将突破之际，他的气运也开始发生变化。
每当有人修成神话太乙之境，不仅要回馈给他一份修为，还要反馈给他一缕气运。
现在，那些与回馈而来的力量一起涌来的气运，在他的头顶盘旋，与他气运所化的意象九龙华盖相结合，使其发生更多的变化。
九龙华盖依旧是九龙华盖，但华盖之上，本来空白的伞面，却多出了很多玄妙的花纹。
丝丝缕缕的先天元气从花纹中溢出，汇聚在一起，如瀑布一般从华盖边缘垂下，将敖丙整个的淹没，渐渐不可见。
气运护体，万法不侵。
此刻，敖丙哪怕不动用神通，只需待在华盖之下，那就算大罗金仙来了，也休想破他的防。
实力的提升，带来了境界上的突破。而气运的提升，则带来了悟性的提高。
刹那间，敖丙只觉自己好似突然顿悟了一般，灵台变得异常清明，思维也变得更加活跃，以前很多不懂的道理，现在突然就懂了，并衍生出了更多的想法。
悟道！
在突破的同时，敖丙不由陷入悟道之中，心神完全的超脱，在大道的海洋中畅快的遨游。
……
敖丙突破不提，就说九州之内，巨大的变动正在发生。
别看四方邪神说的夸张，要报复大商，可实际上，他们操弄天象只是为了吓唬帝辛，以此向他施压，迫使他改变主意。
可没有想到，他们吓唬帝辛的举动，非但没有吓唬到帝辛，反而深深的激怒了他，使其摆出一副要与他们不死不休的架势。
与此同时，四方诸侯回到各自的诸侯国后，也没有按四方邪神所想的那般，先进行观望，待他们与大商分出胜负后，再做决定。
而是直接作出决定，支持帝辛废除活祭之礼。
这下好了，四方邪神被彻底逼到墙角，想不死磕下去都不行了。
于是乎，四方邪神动真格的了，一边加大天灾的威力，尽可能造成更大的破坏。另一边让自己掌控的诸侯国造大商的反，以此掀起九州内乱。
而这，还不是他们的杀手锏。
他们真正的杀手锏，是与四方蛮夷勾结，让他们趁着九州动乱之际，直接率大军杀来，夺了九鼎。
实话实说，哪怕没有香火神道，四方邪神对大商与四方诸侯来说，也不是什么太大的威胁。
可四方蛮夷就不一样了，从夏朝起，他们就是中原最大的威胁，是真的有能力威胁到大商与四方诸侯的安危。
若四方蛮夷参战，那九州危矣，真的要天下大乱！

314.第311章 射日箭惊现
中国戎夷，五方之民，皆有性也，不可推移。东曰夷、西曰戎、南曰蛮、北曰狄。
东夷、南蛮、西戎、北狄，位于中国四方，并称为四方蛮夷。
论及血脉源头，蛮夷也是人族。上古先民居于四方，与异族混居，并长期与其通婚。
久而久之，受异族影响，先民后裔渐渐被其同化，风俗习性皆大异于中原，自然而然的就成了蛮夷。
更形象一点的来说，就是四方蛮夷乃文明落后的人族，九州人族则是文明相对发达的人族。
四方蛮夷因为没有跟上时代发展的步伐，故而被淘汰，从最开始的主流，渐渐沦落至边缘地带。
就如四方蛮夷中的东夷，在如今的九州万国看起来，是愚昧落后的代名词。
可在夏朝之前，东夷却是人族最强的部落联盟，三皇五帝基本都出自东夷。
甚至于，现在的九州万国，论及源头，也能追溯到东夷，他们的始祖曾经都是东夷部落的首领。
曾经的天下霸主，沦为现在的蛮夷，生活在九州的边缘区域，远离繁华富饶的中原，要说他们甘心，那可能吗？
很显然，这是不可能的！
九州人族与四方蛮夷的冲突，并源自于此。四方蛮夷想要从九州人族的手中重新夺回九州的掌控权，进而再现昔日的辉煌。
可九州人族统御九州多年，又岂会愿意将手中的权柄交出去？
双方存在着本质的冲突，根本就谈不拢。是故，自夏启建立夏朝起，四方蛮夷与九州便冲突不断。
九州人族鼎盛时，四方蛮夷不敢妄动。但九州一旦生乱，四方蛮夷绝不会放过这个机会。
九州变故一起，时刻紧盯着九州的四方蛮夷，立即就得到了消息，并在四方邪神准备合作的消息传来前，就已经做好了随时出兵劫掠的准备。
四方蛮夷绝不会放过任何劫掠九州万国的机会，无论有没有与四方邪神结盟，他们都会出兵。
无非是与四方邪神结盟，会使他们的胜算会变得更大，从劫掠变成抢夺地盘。
“活祭之道有何不可？那商帝就是多事，非要废除活祭之道，这下好了，闹得与四方鬼神翻脸，失去一大依仗不说，还致使九州生乱，天灾频发，民不聊生……”
“不过，也多亏商帝多事，不然哪有我们夺取九州的机会。”
“传令各部，做好出兵的准备，随我杀回九州。”
东夷部落，其首领得知九州的变故后，激动的浑身都在发抖，只觉天赐良机，合该他夺回祖上的基业。
然后，毫不质疑的，他就率大军西进，朝东伯侯所管辖的区域杀去。
南蛮、西戎、北狄的情况也都差不多，传令各部，备好兵马，分别朝南伯侯、西伯侯、北伯侯杀去。
大商设立东西南北四大伯侯，可不只是为了让他们管理四方诸侯，更多的还是为了防备四方蛮夷。
且四大诸侯与四方蛮夷之间，皆存有化不开的血仇。
就拿西伯侯所在的周国来举例，别看周国现在很强大，连大商都为之忌惮。
可在很久以前，周国在西戎的侵掠下，也惶惶如丧家之犬，不得不抛弃主业，一直东迁。
被迫背井离乡，无数族人惨遭西戎劫掠，沦为奴隶，周国与西戎间的仇恨可想而知，只能用不死不休来形容。
利用双方间的仇恨，立四大诸侯以制衡四方蛮夷，正是大商的国策。而这个国策，在这个关键时候，的确发挥了很大的作用。
四方蛮夷想要攻打大商，夺走九鼎，首先要面对的，就是环绕在大商四周的四方诸侯。唯有将其击败，他们方能踏足大商的疆土。
值此危机关头，大商正集结力量对付四方邪神，平定内乱，还真没多少精力对付四方蛮夷。
幸好有四方诸侯在外挡住了四方蛮夷的进攻，不然，内外夹击之下，大商真的就危险了。
稍有不慎，就有社稷倾覆之危。
有四方诸侯挡在前面，大商暂时算是安全了，可四方诸侯的压力却上来了。
四方邪神制造的动乱，对四方诸侯的影响虽然没有大商大，可还是有的。眼下，他们既要应对四方邪神，又要防备蛮夷的侵略，压力可不就上来了。
幸好，关键时刻，三教弟子出手了。截教弟子往东而行，欲平定东方邪神之乱。
阐教弟子往北而行，欲平定北方邪神之乱。西方弟子往南而行，欲平定南方邪神之乱。
至于西方，周国势大，区区邪神之乱罢了，就算再加上西戎，那也算不得什么。无需外人相助，只凭周国之力，就能平之！
这不是在说笑，周国能在未来取大商而代之，实力自然没得说，西戎早就被周国打废了。
邪神嘛，西伯侯世代都是坚定的反鬼神派，早就把西方的邪神清理大半，剩下的就算跳出来兴风作浪，也很难掀起什么风波来。
……
“道友，仙道贵生，活祭生灵实为天地所不容，如今被斥为邪道，正合此理。”
“你等既已成就大罗，又岂会不明天意，何苦执迷不悟，非要行活祭之举，贯彻邪道？”
“道友，就此退去，还能保住一命，再不离去，恐性命不保，千百万年修为，一朝化为流水散去。”
东方的一座城池上空，云霄驻足在云端，朝眼前一众被劫气笼罩的身影说道。
这站在她前方的，自然就是东方邪神了，他们正在操纵天象，准备降灾于下面的城池，毁里面百姓家业，害其亲人性命。
然后，再告知他们，他们有今日之劫，皆因商帝不敬神之故。如此一来，受害的百姓就会将所有的过错都归咎在商帝身上，并滋生出强烈的怨念。
一城百姓之力有限，可千城、万城呢？到时，无尽怨念汇聚而来，势必能动摇大商根基，使其国运崩溃。
而没了国运的庇护，能对大商出手的就不止是人族了，其余种族也会参与这场动乱，尽可能的掠夺血食。
这才是真正的绝户计，诸侯叛乱灭不了大商，四方蛮夷的入侵或许也灭了大商，但亿万百姓的怨念却能！
见与大商再无和解的可能后，四方邪神的出手不可谓不很辣，招招都针对大商的命门。      但是，四方邪神的动作快，可三教弟子的动作更快。这边，他们才刚刚准备降劫。那边，三教弟子就赶了过来。
就是在这种情况下，赶来除魔的云霄与部分东方邪神对上了。
“什么天意？道友这些话，也就哄哄外人，如何能哄骗我等。活祭生灵究竟是好是坏，我等不知。”
“我等只知，此事古已有之，且大商所祭祀的神明中，就以截教弟子数量最多。”
“除此之外，我等今日之举，也得到了部分截教弟子的支持。”
“道友说我等有错，是把自己的同门师兄弟，也算进去了吗？”
看着面前的云霄，被她质问的大罗邪神不屑的说道。换成阐教弟子质问他，他还真不好反驳。
但截教弟子嘛，他现在所为，皆是在效仿截教弟子。云霄说他有错，实在是没有道理。
怎么，这些事截教弟子干得，他干不得？凭什么？就因为截教弟子是圣人门徒，他不是？
“你说的这些，我都知晓，而他们，也都受到了应有的惩罚，如今皆是封神榜上有名，难逃一死。”
“你拿他们来举例，是做好了身死的准备吗？”
云霄神情不变，但已经做好了出手的准备，体内混元金斗蓄势待发，随时都会祭出。
她之所以不一见面就下杀手，无非是怜悯他们修行不易，准备给他们一个改过自新的机会。
若他们愿意放弃活祭之道，转而安心庇护生灵，吸纳香火，那对附近的生灵来说，未尝不是件好事。
可奈何，这些人被劫气迷了心，已然无法回头，唯有一死，方能化解此地生灵的劫数。
“废话少说，若要动手，尽管动手就是。我等和你们这些圣人弟子不同，一无师承，二无跟脚，三无法宝，能有今日，全靠活祭之道。”
“今日你等打着正道的旗号，欲废活祭之道，这和断我等道途，又有什么区别？”
“都言天道慈悲，但祂可曾体贴过我等散修分毫？”
“所有的一切，都要靠争靠抢。好不容易取得一些成就，还没来得及高兴多久，就要被你们这些正道人士打为邪修，人人喊打。”
“既然你们不给我们活路，那我们就自己杀出一条活路。”
大罗邪神杀气腾腾的说道，云霄不提封神榜还好，一提，他直接就破防了。
大家干着一样的事，可结果呢，他们死了就是死了，什么也不会剩下，可截教弟子死了，却能上天成神，积累功德。
这TM公平吗？
这一点也不公平，所以这些邪神破防了，也不废话，直接就要对云霄下杀手。
然后，他们就见一道金光自眼前划过。下一刻，他们只觉眼前一黑，便失去了所有的意识，变得浑浑噩噩，再也无法思考。
混元金斗！
洪荒十大先天灵宝之一的混元金斗！
这大罗邪神论及修为，的确不输云霄，可正如他所言，他一无师承，二无跟脚，三无法宝，如何会是云霄的对手。
本就打不过，更别说云霄还掌握着放眼洪荒，都算得上是顶级的法宝混元金斗，自然被直接秒了。
以混元金斗收走了这些邪神，云霄脚步不停，匆匆赶往下一地。
四方邪神本就数量众多，再加上他们的簇拥，以及一些趁机作乱的妖魔鬼怪，数量就更多了。
如此就导致九州纷乱不止，各地都有邪神作乱，只靠三教弟子，短时间内根本无力镇压。
但好在，因为敖丙及时传下香火神道的缘故，使得很多诸侯先祖都得以转化成香火神，能赶来人间助阵。
在他们的帮助下，很多城池都得到了保护，没有毁于邪神之手，极大的破坏了邪神摧毁大商根基的计划。
诚然，大多数香火神都不是邪神的对手，但拖延一段时间，支撑到三教弟子赶来支援，还是没问题的。
香火神缺乏有效的手段，面对邪神时处于弱势的一方。
但三教弟子不同，哪怕是西方教弟子都不缺法宝，面对邪神，一句话形容就是，跨境杀敌稀疏平常，同境直接秒杀。
香火神存在的意义，并不是击败邪神，而是挡住邪神的进攻，好为三教弟子争取到足够赶来的时间。
当然，香火神也不是万能的，总有人运气不好，到死都没等到三教弟子的支援，最后只能死在邪神手中。
对此，封鬼榜的作用就发挥出来了。那因守城而被邪神所杀的香火神，死后真灵会被封鬼榜收走，只待大劫结束，就会被册封为阴神。
至于逃跑被杀的，那只能说死的好，或是被邪神吞噬，或是魂飞魄散。
还有不战而逃，或是护城不利，亦或者是直接投靠邪神的，这都是实打实的罪状，待动乱结束，敖丙自会与其一一清算，回收神道气运。
……
九州之中，纷乱不止，三教弟子虽四处救火，可终究是人数太少，无力看顾全局，以至于诸多城池被破，百姓惨死。
对此，三教弟子心生怜悯的同时，也加大了对邪神的杀心，出手更为狠辣了。
而另一边，四方蛮夷虽然气势汹汹而来，但四方诸侯对此早有准备，早已筑好防御，结合阵势，牢牢挡住了蛮夷的进攻。
见久攻不下，大好良机就要错失，四方蛮夷不免有些急了。然后，东夷有穷氏部落，取出世代供奉的神箭，朝东方射去。
刹那间，一道神光闪过，东伯侯辛苦筑建的防御轰然破碎，出现一个巨大的缺口。然后，东夷士卒由此长驱而入，朝九州腹地杀去。
也就是这一刻，西昆仑山，一身着红袍的青年道人，像是受到了巨大的惊吓一般，突然从修炼中惊醒过来。
“啊～～”
“怎么会，它不是毁了吗？”

315.第312章 陆压欲往汤谷
毫无疑问，这红袍青年赫然便是昔日的妖族太子陆压。而能惊动他，并让他为之惊恐的神箭，也就只有传说中的射日神箭了。
“不可能！”
“当初我看的很清楚，最后一支射日神箭在射向我的时候，被父皇一把抓住，彻底粉碎成了虚无，再也不可能出现。”
“现如今，十支射日神箭只剩下了九支，并全都被我放在汤谷之中，绝不可能出现第十支。”
陆压猛地睁开双眼，半是惊恐，半是不可置信地喃喃道。自从妖族没落后，他从未像今日这般恐惧过。
射日神箭原先只是普通的后天至宝，但因为大羿凭此连续射杀九只金乌的缘故，使其得到了天意人心的加持，一跃成为专门克制金乌的宝物。
换而言之就是，哪怕凡人得到射日神箭，也能凭此物伤得到他。
他的所有保命神通，在射日神箭面前都将失去作用。凡是被其所伤的伤口，也将无法愈合！
天地之间，竟然存有这么一件专门克制他的宝物，陆压心中的恐惧可想而知。
但好在，总共十支射日神箭，一支被毁，九支在他手中，这让他大大的松了一口气。
可他还没安心多久，就在今日，仙神杀劫爆发没多久的时候，又一支不在他意料之中的射日神箭出现了。
杀劫期间对陆压来说，本就充满了危机。这种情况下，一支专门克制他的射日神箭出现了，这很难不让他多想，是不是有人在算计他，想要让他死在劫中。
这种可能性不是没有，恰恰相反，应该说是很大。毕竟，洪荒想让他死的人，绝不在少数。
这和妖族无关，也和他父亲帝俊无关，而是他自己作孽太多，以至于招惹了一大群仇家。
“是福不用躲，是祸躲不过。究竟是福是祸，亲自入劫一看便知。”
强行稳住心神，陆压决定出关，亲自去洪荒调查一番，看看究竟是谁在算计他。
反正，因为身负业力的缘故，这场仙神杀劫他是无论如何也躲不过去的。既如此，与其被动入局，不如自己主动入劫。
“不过，究竟是谁呢？”
“射日神箭的材料可是月桂树枝，此物只有太阴星上有，外人决计是无法搞到手的。”
“究竟是谁，能瞒过母后的感知，重新打造出一支射日神箭？”
陆压想不清楚，那幕后之人，究竟是如何得到月桂树枝的。
重新炼制一支射日神箭并不难，难得是如何得到炼制射日神箭的材料月桂树枝。
这玩意又不是长得洪荒遍地都是，只有太阴星上才有。而太阴星之主，则是他的亲生母亲。
他母亲绝不会害他，就是想害他，也没必要这么麻烦。
所以，这一支射日神箭就来得莫名其妙。正如大羿当年用来射杀金乌的十支射日神箭一般，同样来的莫名其妙。
突然就出现了，事先没有一点的征兆，且先天月桂树也没有丢失树枝，实在让人摸不着头脑。不知幕后之人，究竟是如何得到月桂树枝的。
“这是一个阴谋！”
“射日神箭的出现，意味着早在太古之时，暗中就存在一个专门针对我金乌一族的黑手。”
陆压越想越不对劲，觉得自己被人盯上了，起码在太古时代，妖族最为鼎盛之时，他就被人盯上了。
这听起来已经够可怕的了，然而更恐怖的是，他到现在为止，仍不知道盯上自己的人是谁，来自何方，甚至连他为何盯上自己都不清楚。
这种感觉，令人很是无力与烦闷，以及恐惧。
未知，才是最令人恐惧的！
“母后或许知道些什么……”
“我还是太弱了，不然母后也不至于什么都不告诉我了。”
“我要变强，汤谷的计划，绝不能失败。无论幕后之人是谁，又为何盯上我，只要汤谷的计划成功了，我便能屹立在天地顶端，无惧任何威胁。”
未知虽然让陆压恐惧，但一想到他在汤谷的布局，他的心中便充满了底气，将所有的畏惧全都一扫而空。
恐惧源于弱小，说到底，还是力量不够。只要力量够强，那天地间就没什么值得敬畏的。
而他在汤谷的布局，无疑能让他获得这种无惧一切的力量。
“顶级法宝的孕育，需要漫长的时间，我已经等了数千万年，不知还要等多久。”
想到汤谷，陆压将斩仙葫芦别在腰间，突然化成一道虹光，飞出西昆仑，朝东海汤谷而去。
他已经有很多年没有去汤谷看过了，虽然在他的感知中，他在汤谷的布局并没有出任何问题。
但如今正值大劫期间，天机混乱，他的感知未必准确，还是亲眼看一眼比较稳妥。说不定那突然多出来的射日神箭，不是新打造的，而是有人从汤谷里偷出来的。
这种可能性虽然很低很低，但也不是没有。
……
…………
东夷有穷部落突然祭出传说中的射日神箭，这是谁也没有想到的。为此，遁世多年的陆压被惊动，不得不走出闭关地，提前入劫。
然而，这次被惊动的，又何止是陆压。随着射日神箭的出现，几乎是同时的，敖丙也被惊动了。
更准确的说，是他体内的射日神弓被惊动了，与射日神箭取得了共鸣。
正在悟道的敖丙顿时被惊动，从悟道的状态中清醒了过来。
“什么？”
“最后一支射日神箭不是被毁了吗，怎么突然多出来一支？”
与陆压的表现差不多，敖丙也被震惊到了。不过不同的是，陆压是惊吓，敖丙则是惊喜。
多出一支射日神箭，对陆压来说是多了一道催命符。可对敖丙来说，却是多了一分炼制先天至宝的希望。
九支射日神箭加上九只金乌，以及扶桑神树最大的主杆，完全能炼制成最顶级的先天灵宝，可却炼制不成先天至宝，要再加上一支射日神箭与一只金乌才行。
而敖丙缺的，就是这最后一只金乌与射日神箭。可现在，这最后一支射日神箭突然就出现了。      他要是能将其得到手中，再以此物射杀陆压，那炼制先天至宝的条件就凑齐了。
那时，他以先天至宝修补星空，所得功德之多，甚至还在女娲娘娘补天之上，真正足以成圣的功德！
如此机缘，当然值得惊喜。
“射日神箭的气息出现在东方，让我看看，究竟是谁射出了射日神箭。”
较之陆压，敖丙有一个巨大的优势，那就是他距离事发之地更近，同样都在九州之中。不似陆压，远在西昆仑，不知距离九州多少亿万万里。
是故，陆压只能感觉到射日神箭现世，位置大约在九洲附近，可具体在哪就不知道了。
但敖丙不同，因为距离更近的缘故，他能直接锁定射日神箭的位置。
眼中神光绽放，如日月般璀璨，下个瞬间，敖丙的目光洞穿虚空，出现在万万里之外，将东方边境发生的一切，全都尽收眼底。
“东夷有穷部落！”
“这支射日神箭，是东夷有穷部落供奉的圣物！”
“这么说的话，一切就都解释的通了，这支射日神箭，就算不是巫族打造的，也与巫族脱不了关系。”
本来，敖丙还在好奇，究竟是谁有这么大的能耐，能重新造就一支射日神箭。可在看到东夷有穷部落后，他瞬间就悟了。
这支射日神箭与巫族有关！
旁的势力，或许真没能力搞到月桂树枝，但巫族的话，只要后土娘娘愿意，月桂树枝要多少有多少。
倘若羲和不给？
简单，直接抢就是了，羲和可没本事挡住后土娘娘。
东夷有穷部落，羿所在的部落。夏时，有穷氏之主羿夺取夏朝社稷，成为新的天下共主，故被后人尊为后羿。
后通王，夏后即夏王。后羿，即王羿，名为羿的王。
而后羿，便是巫族大巫大羿的转世身。敖丙所得的射日弓，便是他身死后留在夏朝的。
即为大羿的转世身，后羿有射日神弓便没什么好稀奇的。同理，他有射日神箭，也没什么好稀奇的。
就不许后土娘娘心疼族人，特意为他重新打造了一支射日箭？
还有，不是所有用月桂树枝打造的神箭，都是射日箭。可被大羿用过的神箭，却都是射日箭。
射日箭之所以强大，不是因为它本身，而是因为大羿用他射日。关键在大羿，而不是弓箭本身，这个因果逻辑要搞清楚。
是武器因主人而荣，非主人因武器而荣。没有大羿，射日神弓与射日神箭虽然强大，却也没资格被冠以射日之名。
“还要我与巫族关系不错，否则，事情就麻烦了。”
敖丙现在很庆幸，幸好因为梳理地脉之事，他提前与巫族打好了关系，不然他想要从有穷部落手中夺走射日神箭，怕是要多出很多麻烦。
不摆平巫族，到时夺取射日神箭，巫族肯定要出手阻拦。而巫族虽然没落了，但依旧极为强大。毕竟，后土娘娘还在，玄冥祖巫也还在。
除此之外，还有很多强大的先天大巫，也都还在。
敖丙虽然自信，对上寻常大巫他无惧，可面对那些盘古心脏孕育的先天大巫，他就没那个自信了。除非他修成神话大罗，不然绝不是其敌手。
这些先天大巫可比三教弟子强大太多了，跟脚也是一等一的。盘古心脏所孕育，谁敢说他们不行？
“射日神箭出世，陆压那家伙应该也感觉到了。此刻，他怕是正在赶来的路上。”
“也说不准，他距离九州太远，一时难以锁定射日神箭的位置，与其漫无目的的寻找，还不如先去汤谷看一眼，也好安心。”
莫名的，敖丙想到了陆压，然后便意识到不妙。现如今，汤谷陆压可去不得。他在汤谷的所有布局，全都被敖丙给截胡了，成了他的机缘。
这要是被陆压看到，那还了得，和他拼命是小。把事闹大，搞得大家两败俱伤，谁也落不得好，这才是大麻烦。
念及至此，敖丙不敢迟疑，也顾不得继续闭关了，连忙起身，准备提前赶往汤谷，在半道上截住陆压。
只是，才刚刚起身，敖丙就顿住了。除非他能干掉陆压，不然他这次截住陆压，完全没有意义。他能截住陆压一时，还能截住他一世不成？
可以说，只要陆压不死，他早晚是要前往汤谷的。
“这么说的话，我得想个办法，让陆压没有精力前往汤谷。”
想了想，敖丙决定先前往东方边境，看看能否把射日神箭抢到手中。
只要射日神箭到手，陆压就死定了。就算他前往汤谷，那也没什么。都已经是死人了，再难掀起什么风波来。
反之，就算没有抢到射日神箭，只要让陆压知道射日神箭的下落，那为了防止射日神箭落在别人手里，陆压就只能一直盯着它，从而再无精力处理别的事。
当然，只是这些还不够，敖丙还得想个办法，让陆压无法靠近汤谷。
“先天紫府紫极州，东王公的道场！”
骤然，敖丙脑中灵光一现，想到了让陆压无法靠近汤谷的办法。他可以用点手段，让遁世多年的紫极州显现出部分，并与汤谷重叠在一起。
这样，就算陆压来到汤谷附近，也只能干瞪眼，无法靠近那里分毫。
自东王公陨落后，紫府这一先天圣地就被天道隐藏了起来，唯有有缘之人，方能进入其中。
这有缘之人是谁不好说，但陆压肯定是无缘之人。东王公虽然陨落，但紫府之中仍残留着他的部分意志。受其影响，这紫府谁都可以进，唯独陆压不行。
当初击杀东王公的，赫然便是陆压的亲叔叔东皇太一。东王公是疯了，才会让仇人的儿子侄子，来获取他的遗泽。
毫不夸张的说，紫府对其余人是布满了机缘的造化之地，可对陆压来说，却是十死无生的绝地。
一旦进去，必死无疑！
所以，只要将汤谷与紫府折叠在一起，那陆压除非是疯了，不然就是再想，也不会靠近汤谷分毫。

316.第313章 巫族来人
心思电转间，一个完整的计划就在敖丙的脑海中成型。然后，他没有继续前往汤谷，而是前往东方边境，准备先把射日神箭搞到手。
不过，在动身前，敖丙还是先传讯给杨戬，让他在汤谷附近守着，顺便寻找紫府的下落。
敖丙能发现紫府，还是杨戬的功劳。他手中的至阳神剑，就与东王公传承有关，乃是前往紫府的钥匙。
可见，他与紫府有缘。
敖丙若想让先天紫府显现出部分踪迹，进而将汤谷吞噬，那必然离不开杨戬的帮助。
先让他去汤谷附近守着，等敖丙得到最后一支射日神箭，立即就会赶过去与他汇合，一同寻找紫府。
“人龙在否？”
“我等奉后土娘娘之命，前来与你合作，共同商议梳理地脉之事。”
就在敖丙出关，即将动身前往东方边境之际，巫族的强者赶来了。
先前在幽冥界，敖丙就梳理地脉之事，曾向后土娘娘寻求帮助。而对于这种既有利于天地，又有利于巫族的好事，后土娘娘毫不犹豫的就同意了。
她答应敖丙，会派一部分巫族强者赶来帮他。敖丙本以为，他们还要过段时间才能赶来，没曾想，他们现在就赶来了。
不过，这倒也是件好事。只能说，来的早不如来的巧，这个时候赶来，时机刚刚好。
停下步伐，敖丙循声望去，就见一群魁梧的汉子，在两个高大身影的带领下，踏浪而来。
大巫真身虽然形态各异，但因为崇敬盘古大神的缘故，在非战斗期间，巫族一直是以先天道体，即人形的样子示人。
故而，就外貌而言，巫族除了更加高大与魁梧外，别的与人族都没太大的区别，堪称放大版人族。
“我们没有来迟吧！”
看到敖丙现身，那为首的大巫张开嘴巴，发出雷鸣般的声音。倒不是他故意如此，而是他的声音就这么大，每次开口，都如打雷一般。
“风伯雨师！”
“看起来是来了了不得的大人物。”
敖丙感觉到了危险，那为首的两个大巫很强，非常的强，阐教十二金仙加在一起，估计都不够两人杀的。
风伯雨师，太古巫妖时期的巫族大巫，由盘古心脏所孕育，是为先天大巫，血脉尊贵，实力强大。
早在太古之时，他们就已经是大罗金仙中的霸主了，斩杀了不知多少妖庭妖神。
至于现在，无数年过去了，他们只会更加的强大。就是不知道，有没有踏足准圣之境了。
“你认得我们？”
听到敖丙直接喊出他们的来历，风伯雨师两个大巫好奇的反问道。
他们遁世已久，那些老家伙认识他们也就罢了，可敖丙一个连万岁都没到的小辈，屁大点的孩子，竟然也能叫破他们的来历，这就叫人震惊的了。
“两位说笑了，轩辕时期，两位曾助蚩尤大战轩辕，闯下了偌大的名声。为此，人族至今都在供奉二位，我能认出你们没什么好奇怪的。”
“整个九州，不认识两位的强者，才是少数。”
闻言，敖丙笑着解释道。
风伯雨师这两个大巫，在太古时虽然有很大的名声，但太古之事传承至今，又有几人能知？
所以，他们两人现在的名声，不是太古传下来的，而是上古时代传下来的。
上古地皇末期，蚩尤与轩辕争人皇位，彼时，轩辕有天庭相助，蚩尤有巫族相助。
而巫族派来帮助蚩尤的强者，就是以刑天风伯雨师这些大巫为首。而天庭派来帮助轩辕的强者，则是以九天玄女为主，阐教十二金仙为辅。
没错，阐教金仙是真的与风伯雨师交过手的。敖丙说阐教十二金仙加起来也不够两人杀得，并不是在开玩笑，而是事实。
涿鹿之战期间，若非有圣人神通护身，阐教十二金仙差点全部死在这两个大巫手里。
旁人不敢杀圣人弟子，巫族大巫可没这个顾忌，怕你元始不成？
“丢人的事，不提也罢！”
听到敖丙说起涿鹿旧事，风伯雨师两位大巫像是想到了什么，脸色一下子变得沉重起来。
对他们来说，这确实不是什么光彩的事，哪怕被人祭祀，也是一样。毕竟，他们是失败的一方。
“好，不聊这些。”
见两人不愿谈及昔日旧事，敖丙很自然的岔开话题，就他们之前的问题回答道：
“你们没有来晚，我们的人还没准备好，用来辅助梳理地脉的秘法、阵法、工具什么的，都还没有准备好。”
梳理地脉的事，虽然很早之前就已经开始筹备了，但直到现在，仍还在筹备阶段。
梳理地脉前，需要做的准备工作太多了。首先要勘察地形，接着还要确认是何原因导致的地脉堵塞……
唯有将准备工作都做好，才能根据不同的问题，指派最合适的修士，进而以最小的代价，在最短的时间内疏通地脉。
敖丙将其中所涉及到的东西，挑了些重点，人员培训什么的，简单的说给了两位大巫听。
“只是梳理地脉，竟然还有这么多门道？当年炎帝梳理地脉，所过之处，堵塞的地脉立即为之畅通，哪有这般麻烦。”
两位大巫震惊了，敖丙所言的梳理地脉，与他们所想完全不同。
在他们看来，梳理地脉没什么难的，把堵塞的地方重新打通就是了，废不了多少力的。唯一的麻烦就是洪荒太大，所以要耗费很长时间。
而因为耗时太长，又导致了新的问题，比如这边地脉刚梳理完，那边刚被贯通的地脉又被重新堵塞，于是不得不重头再来。
如此一来二去，梳理地脉就成了永无尽头之事，根本无法彻底解决。
“两位大巫说笑了，炎帝什么修为，我们什么修为，那些准备梳理地脉的仙人，又是什么修为？”
“炎帝的办法我们能学，但效果肯定没他那么好。”
“再加上，我们这次不仅要梳理地脉，更要一劳永逸的解决地脉堵塞的问题，所以准备工作才会那么多。”
敖丙都无语了，炎帝什么修为，拿炎帝来举例，这又可比性吗？还有，他要是有炎帝的修为，还用得着巫族来帮忙？搞笑的吧。
“也是！”
两位大巫回过神来，干笑道。      不过，在他们的心中，对敖丙的评价却是再上一个台阶。本来，他们觉得敖丙梳理地脉的举动，只是一个口号，目的是与巫族搭上关系。
可现在听了敖丙的计划后，他们却不这么想了。准备的这么充分，投入又这么大，一看就是玩真的，绝不是说说而已。
既然敖丙真的准备梳理地脉，那就算他这么做，真的只是为了与巫族搭上关系，那也没什么。毕竟，他是真的下了血本，巫族没理由不支持。
“这些准备工作，有什么需要我们帮忙的吗？”
确定了敖丙不是光说不练，而是真的准备梳理地脉后，两位大巫也不免认真起来，立即就要帮忙。
对他们来说，梳理地脉之事真的是太重要了。关乎到他们巫族能否重回洪荒大地，再怎么重视也不为过。
“还真有，你们先带人进来，人龙城内会有专业的人士向你们讲解。不过在此之前，我有件事想要请教你们。”
敖丙一边打开阵法，留出一道缝隙，让两位大巫率领族人进入龙洲，一边朝他们说道。
“什么事？娘娘说了，你对巫族有大恩，只要是不过分的事，我们都能答应。”
“像什么妖族的隐秘，古天庭的碎片，蚩尤的传承，只要你想，我们都能告诉你。”
迈步走进龙洲，风伯满是诱惑的朝敖丙说道。
这个世上，就没人喜欢欠人人情的。是以，听到敖丙有事相求后，风伯几乎没有任何的犹豫，就开出了自己所能开出的最好条件，试图以此还了敖丙的人情。
“妖族的隐秘，古天庭的遗址，蚩尤的传承，还真别说，我都被说的有些心动了。”
“不过，这些事不急，以后有的是时间聊。眼下，我有一件更重要的事请教两位。”
虽然被风伯说的有些心动，但敖丙并没有忘记，眼下对他来说，最重要的事是什么。是故，就听他问道：
“敢问两位前辈，人族东夷有穷部落所供奉的射日神箭，你们可知其来历？”
“嗯？”
“这是！！！”
“祖脉精气！”
“这怎么可能，不周山倒塌后，洪荒祖脉彻底枯竭，世间也从此再无祖脉精气。”
“可这里，这里……”
“怎么可能有这么多的祖脉精气？”
在敖丙话音落下的瞬间，雨师震惊的惊呼声几乎同时响起。先前有小周天星斗大阵隔绝，他还没察觉到什么异常。
可一进入龙洲，他就察觉到了不对，这里竟然充斥着，早已在天地间消失多年的祖脉精气。
而祖脉精气，赫然便是太古洪荒最为鼎盛的原因。后世之所以一日不如一日，除了天地破碎外，更多的还是因为祖脉断绝，再无精气滋生。
越是高等级的力量，越容易造就强者。而祖脉精气，就是洪荒最高等级的力量。
太古时期，修士可采集祖脉精气修炼，实力自然远超后世之人。
“真是祖脉精气！”
风伯闻言，顾不得回答敖丙的问题，仔细感知一会，同样激动的说道。
他们并非因龙洲有祖脉精气而震惊，而是震惊于祖脉精气再现，因为这意味着祖脉复苏了。
若非洪荒祖脉复苏，如何能支撑出新的祖脉精气？
祖脉复苏，意味着洪荒有救了，将不再继续衰落，这还不值得震惊与兴奋吗？
“这没什么，先前禹皇舍身，就已经复苏了一部分祖脉。而在不久之前，我又将翻天印化去，用以修复祖脉。”
“祖脉得其滋养，复苏几分，实在再正常不过了。”
知道两人在震惊什么，敖丙淡定的回道。
化去翻天印，复苏洪荒祖脉，乃是他放在明面上的最大功绩。所以他从不加以掩饰，就那么明晃晃的摆出来，尽可能的让更多人知晓。
这又不是坏事，乃是天大的好事，既如此，为何怕人知道？恰恰相反，既然是好事，那就必须得让更多的人知道。
这样，世人才会传唱他的功绩，发自内心的赞扬他，歌颂他，从而为他汇聚更多的气运与信仰。
“翻天印，元始圣人取不周山山体所炼的至宝吗？化去此物，倒是真能复苏洪荒祖脉。”
“该死，怎么早前没人想到？”
得知前因后果后，两人先是懊恼，若早知如此，翻天印早就被巫族抢走了。懊恼过后，两人又同时朝敖丙拜道：
“多谢道友替我巫族赎罪，今后但有吩咐，我等必定以死相报。”
对巫族而言，最大的罪，就是撞到不周山，致使祖脉枯竭。而如今，敖丙复苏了枯竭的洪荒祖脉。
这在巫族看来，就是在弥补他们的罪过，所以他们异常感动，欲以死相报。
“感谢的话，稍后再说，两位还是先回答我的问题要紧。”
巫族的感谢又不会跑，可抢夺射日神箭的时机，却是耽误不得。
“好叫道友知晓，有穷的射日神箭，确实与我巫族有关。”
“此乃冥祖巫特意为大羿的转世身后羿所炼，希望他能以此箭射杀十金乌，以全自身功德，进而从劫数中脱身。”
两人对视一眼，觉得这没什么隐瞒的，遂如实朝敖丙说道。
“大羿射杀九只金乌后，帝俊大恨，遂寻了个机会，毁掉他的肉身，并将他的真灵囚禁在太阴星，使其无法转世重生。”
“后来，帝俊陨落，妖庭崩溃，后土娘娘趁机出手，想要夺回大羿的真灵，却被羲和所阻，最后只夺回一半真灵。”
“然后，后土娘娘将大羿这一半真灵送入轮回，试图以轮回之力将其修复，但效果不是很好。”
“这时，玄冥祖巫想到了一个办法，那就是以功德之力，强行召唤回剩下的一半真灵。”
“功德玄妙，与天道有关，帝俊羲和虽强，却也无法逆天，所以他们布置的手段挡不住功德的召唤。”

317.第314章 有穷氏
“大羿最大的功绩就是射日，但天有十日，他只射杀了九只，故而所得功德不全。”
“唯有将最后一只金乌射杀，他才能得到完整的射日功德，并以此重塑真灵，再现世间。”
两人话还未说完，就听敖丙总结道。
“没错，玄冥祖巫就是这么想的，所以特意寻来月桂树枝，重新打造一支射日神箭，交给后羿使用。”
“可没想到，羲和一直在盯着后羿，趁其夺取夏朝社稷时，派遣纯狐一脉的妖女以美色乱他心智，使其惨死于弟子之手。致使玄冥祖巫的计划还未执行，便胎死腹中。”
风伯想到当年旧事，不由恨恨的说道。差一点，巫族最强大巫之一的大羿就能重生归来。
可奈何，一念之差，致使他再次落入羲和的算计，不仅身死，还死得极其屈辱，被妻子勾结弟子所害。
“那后羿的转世身如今身在何方？”
敖丙不在乎后羿怎么死的，他只想知道，后羿死后，有没有继续轮回转世，这很重要。
射日神弓虽然为他所得，但只要大羿出现，轻易的就能收回此宝。
当然，敖丙在意的不是这个，他在意的是，倘若大羿再现，那射杀陆压的事就无需他操心了，完全可以交给大羿负责。
区区陆压，只要敢出现在大羿面前，必定难逃一死。到时，羲和就算要报仇也是找巫族报仇，与他无关。
人是大羿杀的，射日神箭与射日神弓也是大羿的，他只是顺手处理了一下尸体，陆压之死，如何能归咎在他的身上？
“羲和出手太狠，后羿的真灵遭到重创，至今没有恢复，被娘娘放在六道轮回盘中温养，并未再次轮回。”风伯解释道。
“这样啊！”
敖丙点了点头，没有把自己的想法说出来。若后羿已经轮回，他只需把人找过来即可。但现在后羿没有轮回，那他的计划就行不通了。
射杀陆压之事，宜早不宜迟。指望后羿，就算他现在开始轮回，那也要上千年后才能派上用场。到时，黄花菜都凉了，还不如敖丙亲自出手。
“不瞒两位道友，我与陆压之间有段因果需要了结，故而需射日神箭一用。不知我现在前往有穷部落讨要射日神箭，巫族可会出面阻拦？”
后羿指望不上，敖丙只能亲自动手了，他再不迟疑，直接把真正目的说了出来。他要借射日神箭一用，以射杀陆压。
“射日神箭给了有穷部落，那就是有穷之物。道友若有本事，尽管去取，我们绝不阻拦。”
“当然，碍于后羿的关系，我们也不会给道友什么帮助就是了。”
风伯与雨师对视一眼，朝敖丙说道。
他们也想按原计划，让后羿射杀陆压，可现实实在不允许。后羿迟迟无法恢复，可随着时间的推移，陆压却是越来越强。
照这个趋势下去，等未来大羿恢复，怕是也没能力奈何陆压了，甚至会反过来被他击败。
巫族肯定不愿看到这种事发生，既然如此，那只好让陆压去死了。后羿杀不了，就让别人杀。
敖丙既有此心，巫族乐得成全。
“好，有两位这句话，我就放心了。你们暂且在龙洲稍待，我去有穷部落走一趟，先将射日神箭取来，然后看有没有机会射杀陆压。”
有穷部落虽强，却也没被敖丙放在心上，他忌惮的，从始至终都是巫族。如今巫族既然保证不出手，那他就没什么好顾忌的了。
交代一句，就欲动身前往东夷。可这时，就听风伯雨师说道：“道友勿急，狩猎妖族太子的事，怎么能少得了我们巫族，我们同往。”
巫族与妖族仇深似海，听到敖丙要去猎杀妖族太子，两人怎么可能还坐得住。怕敖丙杀不了陆压，他们无论如何也得去帮一手。
“那就同往！”
想到多两个帮手，能提高斩杀陆压的概率，敖丙就没拒绝，与他们一起动身前往有穷部落。
刷的一下，敖丙的身影消失在原地，于时空长河中漫步，快速的朝有穷部落而去。
“神话太乙？”
“此境才刚刚出现不久，很多大罗金仙都还在揣摩之中，未曾想，人龙竟已踏足此境，不愧是被娘娘看好的人，天赋果然惊人。”
正欲动身的风伯雨师见状，脸上皆是露出震惊的神色。
神话太乙之境他们自然知晓，最近也在揣摩，并有了很多心得。但他们是巫族，不修境界，只修肉身。此境就是再好，也与他们无关，根本无法修行。
巫族的修行，就是肉身的修行，境界越高，肉身越强，堪称人型的先天灵宝。
故而，神话太乙虽能遁入时空长河，让他们奈何不得。但他们坚不可摧的肉身，对方同样无法打破。
听起来是谁也奈何不得谁，可总的来说，还是巫族吃亏。除非是同样精通时空之道的巫族，不然只能被动挨打，很难反击。
“我巫族也要思变了，否则很容易被时代淘汰，神话修行体系的出现就是明证，我巫族肉身的优势被极大的削弱，失去了主动权，只能被动挨打。”
望着敖丙消失的身影，风伯感慨道。本来，凭借着强大的肉身，巫族在同境界中是有着碾压的优势的。
可随着神话体系的出现，这个优势没了，巫族再也无法碾压同境修士了，甚至会反过来被对方击败。
这可不是一个好兆头，任何势力的强大，都是建立在绝对力量上的。当力量上的优势消失，那没落的速度将远超想象。
思及这样的未来，怎能不让人心忧？
“祖巫已经在寻找了，族中的智者也在研究前路，希望能有收获。”
雨师跟着感慨一句，然后迈开步伐，一步跨越千百万里的距离，朝有穷部落而去。
他们虽然不能像敖丙那般直接在岁月长河中漫步，但他们的实力却足够强大，只需一步，就能跨越无穷遥远的距离，从龙洲赶到有穷部落。
当然，就是如此，他们也没有敖丙快。毕竟，时空长河中，时间是绝对静止的。可迈步却需要时间，虽然很短，只有一瞬，但那也是时间。
……
敖丙赶到东方边境的时候，有穷部落的战士已经作为先锋，突破了东伯侯布下的防线，正准备烧杀劫掠。
“退！”
轻轻一语，一股无形的力量作用开来，然后，好似时光倒流一般，有穷氏战士快速的向后退去，那被他们破坏的防线，也以肉眼可见的速度复原。
“什么人？”
察觉到不对，有穷氏大营内，飞出一个腰围兽衣，身上挂满各种凶兽骨骼牙齿的老者，满脸警惕的看向突然出现的敖丙。
有穷氏的祭祀，也可称其为巫。与九州人族不同，四方蛮夷还停留在部落时代，以首领与巫为尊。      首领是部落之主，巫是精神领袖，说不好谁权力更大。
“我是羿的使者，欲向贵族讨要射日神箭，以射杀妖族太子陆压，好为羿报仇雪恨。”
敖丙没有直接动手，而是先礼后兵。看看能不能通过交易的方式，从有穷部落手中换来射日神箭。
“羿？”
“你说你是羿的使者，可有凭证？”
有穷氏的巫听了敖丙的话后，满脸的不信。后羿他当然是知道的，有穷氏最强的首领，曾经夺取了夏朝的社稷。
若非他被弟子所害，有穷氏族也不至于落到今日这般田地，被人蔑称为蛮夷。
“自然是有的。”
敖丙心念一动，激发了体内射日神弓的一缕气息。
霎时，那被有穷氏巫拿在手中的长箭，突然爆发出璀璨的银色光华。
一股惊人的寒意弥漫开来，若非敖丙及时出手阻止，方圆百万里内的一切，都要为之冰封。
这就是射日神箭，在没有射杀金乌前，乃是世间最为至阴之物，能冻杀万物。也只有这样的至阴神物，才能射杀有着太阳精灵之称的金乌。
“使者是来助我们夺回九州的吗？”
射日神箭的反应，足够证明敖丙所言非虚，但有穷氏巫的态度并没有因此缓和，反而更为警惕的试探道。
后羿死得太久了，且还没有后人留下，这就导致他在有穷氏的影响力，并没有敖丙所想的那般大。
他的使者，若是来帮有穷氏的，那自然会被奉为座上宾。可若不是，那有穷氏根本不会承认使者的身份。
“非也，我是来止戈的。”
“东夷与大商同为人族，在此危难关头，不同心协力共克难关，反而帮助外人趁火打劫。”
“这传出去，岂不是让外人看了笑话？”
有穷氏很强，东夷部落更强，若能将其降服，收为己用，那无疑能极大的提高敖丙的实力。
“呵，既然同为人族，那为何他们居于富饶之地，我等却要在苦寒之地煎熬？”
有穷氏的巫不仅不为所动，反而对敖丙升起了杀机。此子留不得，羿的使者若是抵达有穷氏，必然会极大的动摇士气，这就麻烦了。
“待在苦寒之地确实煎熬，这样，只要你们愿意臣服，那我便允许你们迁往九州居住。”
像是没有感觉到他的杀机似的，敖丙语气平静的说道。
“笑话，有穷氏乃曾经的天下之主，岂能臣服他人？”
有穷氏的巫冷笑一声，说动手就动手，在他身下的大营中，一支支黑色长箭激射而出，犹如箭雨般朝敖丙落下。
“冥顽不灵！”
见此，敖丙忍不住摇了摇头，机会他已经给了，但对方没珍惜，这就怪不得他下手狠了
反正他要的是有穷氏，这群高层死就死了。或者说，他们死了，反倒更有利于敖丙收服有穷氏。
高层不愿屈居于他人之下，可中底层就不一样了。
听谁的命令不是听，更别说敖丙不仅是有穷氏传说中的君主羿的使者，还能带他们前往富饶的九州。
这听起来，可比待在首领手下强多了，他们真是恨不得喜迎王师。
对底层的压迫，哪里都有，区别只是强弱罢了。巧的是，部落制度对底层的压迫更狠。
嗖嗖嗖……
箭雨落下，铺天盖地，其中不仅含有弓箭手的箭意，还蕴含着有穷氏的气运。
它们于半空中勾连在一起，形成一股强大的气势，如排山倒海般压来，欲封镇他的法力，使他难以反抗。
这就是人族对付仙人的手段，先以气运压人，使其无法动用法力，如被束缚住手脚，只能坐以待毙。
但奈何，这办法虽好，可遇到气运更强的存在，或者是大功德者，便不灵了。
昂昂昂……
一阵龙吟声响起，敖丙的头顶，那由气运化成的九龙华盖缓缓浮现，垂下万千神光。
顿时，敖丙身上的压力为之一轻，同时，箭雨射来，被九龙华盖垂下的神光悉数弹开。
“先天五行神光，收！”
心念一动，敖丙的五脏为之震动，然后绽放出万千五色毫光，瞬间席卷数万里，欲将下方的有穷氏战士全部刷走。
先天五色神光，这是敖丙新领悟的神通。他体内数百颗神话星辰，皆在释放五行精气。
他将这些五行精气与五脏相结合，不仅修成了五气朝元的境界，还顺势领悟了大神通先天五色神光，号称五行之中，无物不刷，无物不破。
同时，这神通还与他先前领悟的先天四象神光相辅相成，威力叠加之下，还能更强，能将万物还原成先天一气。
“放肆！”
见先天五色神光扫来，有穷氏的巫心知不对，连忙祭起射日神箭，绽放出璀璨的银芒，欲击碎五色神光。
这时，敖丙暗暗催动体内的射日神弓，欲凭借两者间的联系，强行收回射日神箭。
可就是这时，忽听一道大喝声传来：“好贼子，安敢窃我神弓？”
声音落下的瞬间，有穷氏大营上空，滔天的血气升腾，与气运混合在一起，化成一道魁梧的身影。
其身体虽然虚幻，但眼神却格外的明亮，犹如日月，能洞察万物。
他的目光扫来，敖丙顿觉遍体生寒，好似被其洞穿了一般。
月底了，求下月票！

318.第315章 九黎神幡，九大祖巫传承
与此同时，敖丙体内的射日神弓像是感觉到了什么，突然变得无比躁动，欲离体而出。
“不好，是后羿残灵！”
这个瞬间，敖丙也顾不得召唤射日神箭了，连忙施展神通，隔绝射日神弓与外界的联系，以免它感觉到后羿的气息，直接朝他飞去。
有穷氏祭祀后羿多年，终究不是一无所得。在危难间，能唤醒他残留在天地间的几分残念御敌。
后羿的几分残念，再加上有穷氏的气运，显化出的后羿投影，哪怕没有灵智，也能轻易斩杀大罗金仙。
当然，这不是最关键的。就算后羿残念能杀大罗金仙，敖丙也不会畏惧。他担心的，是射日神弓距离后羿残念太近，很容易被其召回。
若真这样，那就搞笑了。射日神箭没搞到手不说，还丢了射日神弓，这可真是亏到姥姥家了。
以盘古玉楼隔绝气息，射日神弓不再躁动，重新恢复了安静。
见此，敖丙放下心来，再施神通，先天五行神光化为更强的先天四象五行神光。
刹那间，方圆百万里内，尽数被九色神光所笼罩。
“破！”
察觉到危险，后羿残念一手持射日神箭，一手持大弓，张弓射箭，瞬息而成。
然而，残念终究不如本人，未等后羿残念将箭射出，九色神光便已压落，将射日神箭层层包裹，欲强行将其收走。
“好胆！”
可就是这时，忽然传来一道吼声，旋即，就见漫天煞气席卷，漆黑如墨，凶唳异常，直接破了敖丙的先天四象五行神光。
“这是……”
刚刚赶来此地的风伯雨师见状，皆是露出惊容。
“好强的煞气！”
“这是巫族之法，不对，巫族煞气中蕴含着特有的盘古血气，这股煞气里面没有，反而充斥着浓郁的人族血气。”
“身为人族，却行巫族之法，没错，定是巫人后裔，九黎一脉！”
目光一凝，敖丙朝煞气传来的方向看去，就见一群围兽裙，高数丈，身下骑着凶兽的高大身影，不知何时出现在了附近。
他们看着像人，但体型却要比人大上数倍，看起来像是缩小版的巫族。且他们的身上，丝丝缕缕的煞气流转，犹如黑烟蒸腾，看起来异常渗人。
煞气，修士之大敌，哪怕是大罗金仙都不愿意招惹，何况是缠绕在身上。
纵观洪荒万族，除了凶兽之外，也就只有巫族，与身为巫族后裔的巫人一族，方能无视煞气的危害，将其缠绕在身上，当做御敌的手段。
“东夷部落果然强大，真是什么人都有。”
敖丙心中无语，任何叫得出名号的上古大族，都能在东夷找到，这正是其万分强大，并被九州人族视为最大威胁的原因。
大家同根同源，实力还差不多，能不是最大的威胁吗？
“你就是人龙？”
“将活祭之道定为邪道，并号令天下诸侯共废此道的人，就是你吧。”
九黎部落的巫，跨坐在高大的凶兽上，抬头望向敖丙，冷冷的朝他问道。
他的手里举着一面漆黑长幡，上面煞气密布，时不时的还闪过黑色的雷光，令人望之生畏。刚才，他就是用此幡破了敖丙的神通。
“翕兹！”
“雷之祖巫！”
敖丙有注意到，在那黑色的幡面上，烙印着一尊人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇的神魔印记。
这神魔，赫然便是十二祖巫中的雷之祖巫翕兹。
“传说，蚩尤以一人之力，集风、雨、雷、电、金、木、水、火、土九大祖巫之力于一身，以此修成不死之身，纵横天上地下。”
“就算轩辕人皇手持圣道神器轩辕剑，也是无法将他杀死，最后只能将他分成六份，分别封印在天南地北。”
“你手中的神幡，应该就是翕兹幡吧，据说乃是蚩尤以祖巫幡的碎片炼制而成，他的祖巫传承，就是得自此物。”
敖丙没有回答对方的问题，反而询问起了他手中神幡的来历。
祖巫传承，敖丙也缺啊。他至今为止，也直得到了一位祖巫，也就是水之祖巫共工的传承。
可蚩尤，这个秉承大气运而生的巫人之子，幼年时曾得到破碎的巫族至宝祖巫神幡，并从中领悟出九大祖巫的传承。
九黎的九，便是由此而来。
蚩尤这遭遇，可以说是羡慕死敖丙了。以前没有机会，也就罢了。现在既然碰到，那九黎掌握的九大祖巫传承，他绝不能错过。
“没错，此宝正是我九黎至宝九黎神幡之一的翕兹幡。我从你的眼中看到了贪婪，怎么，你想夺取我九黎至宝？”
九黎部落的巫，看向敖丙的目光变得愈发危险了。
他本来就不喜欢敖丙，现在察觉到他竟然胆大包天的敢打九黎至宝的主意，心中对他的厌恶无疑更盛了。
“非也，九黎至宝虽好，却也不足以让我心动。我感兴趣的，是记载于其中的九大祖巫传承。”
敖丙摇头，表示自己对九黎神幡不感兴趣。说到底，九黎神幡也不是先天灵宝，而是后天至宝。
即为后天之物，就意味着它不具备唯一性，只要得到九大祖巫的传承，那想炼制多少就有多少。
“呵，又一个不知死活的无知之辈。我九黎自远古传承至今，期间不知有多少人打我九黎传承的主意。”
“可直到现在，我九黎仍在，但那些打我九黎传承主意的人，却都不见了踪影。”
听到敖丙欲夺九黎传承，九黎部落的巫忍不住笑了，笑得很大声，好似在嘲笑他不自量力。
“不仅是九黎传承，就连九黎部落，我也想要。”
“如今活祭之道已为邪道，尔等死不悔改，依旧在行活祭之举，可谓是自寻死路。”
给自己找了个冠冕堂皇的理由，敖丙突然就出手了。有穷氏他要，九黎部落，他也要。      九黎部落之人，皆是天生的战士。若能将其收服，不但能极大的增强实力，还能进一步拉进与巫族的关系。同时，也能改善龙洲人族的血脉。
谁言世间，不能有巫龙一脉？
头顶庆云升起，如紫气浩荡，纵横三万余里。旋即，就见先天一气升腾，化成一颗明珠，绽放万千毫光。
这是先天之光、太初之光，蕴含三才五行之妙，四象八卦之道，为开天辟地之光，阐述一切。
并四象，合五行，返太初。此光兼备所有的玄妙，威力还在先天四象五行神光之上，是敖丙对先天一气的最高应用，是为一气化万物！
这里的化，不是演化，而是化消之意，化去一切，使其重回太初。
“小子，你找死！”
“我等此次攻打大商，只有两个目的，一是夺回故土，二就是斩了你这个妖道。”
“呵，斥活祭之道为邪道，你以为你是什么东西，能言出法随吗？我看你才是邪道，邪的不能再邪了，人人得而诛之。”
九黎部落的巫大吼一声，祭起翕兹神幡。顿时，漫天恐怖的雷光伴着漆黑的煞气浮现，想要故伎重施，破掉太初神光。
但无用，任凭那雷光如何恐怖，煞气如何凶戾，在靠近太初神光的瞬间，皆被化去，成为太初神光的一部分。
与此同时，有穷氏也没有闲着，后羿残念张弓搭箭，想要射出射日神箭，直接将敖丙射杀。
但奈何，太初神光铺天盖地而来，将后羿残念牢牢镇压，使其难以动弹，根本拉不开大弓。
“好友，别藏着掖着了，快快布九黎大阵，将这妖龙活活炼死。”
有穷氏的巫见此，连忙朝九黎部落的巫喊道。
九黎神幡共九面，分别与风雨雷电金木水火土九大祖巫相对应。九面神幡分开，最多只能对付大罗金仙。
可九面神幡联合起来，布成先天九黎大阵，那就是准圣来了，也难逃被镇压的下场。
毕竟，九黎神幡的前身可是残破的巫族至宝祖巫神幡，威力号称可比先天至宝。如今就算残缺，威力大不如前，可对付准圣还是没问题的。
九黎部落传承至今，仍旧没有没落，靠的可不是巫族的扶持，而是这传承至蚩尤的九黎神幡。
眼见一面九黎神幡无法抗衡敖丙，有穷氏的巫不免有些着急，特意提醒九黎部落的巫敌人过于强大，没必要留手，趁早将其干掉才是真理。
“哼，此战我特意带来九黎至宝，本是为了对抗九鼎的，未曾想，才刚到九州，连九鼎的影子都没有见到，就被逼得动用九黎至宝。”
九黎部落的巫嘴上很是不满，但手上的动作却不慢，眼看着太初神光就要压落，他连忙催动秘法。
刹那间，远方传来八股惊天动地的煞气，不停的与他手中的九黎神幡相共鸣。
轰隆隆！
下一刻，煞气横空，席卷天地，又有风雨雷电金木水火土九种先天元气升腾，如浩瀚汪洋，笼罩八方。
不及反应，敖丙就被这元气汪洋淹没，卷入了先天九黎大阵当中。
九黎神幡可是蚩尤所炼，前身更是巫族至宝，毫不夸张的说，九黎神幡亦是天地重器之一。
若非九鼎承天下之运，负社稷之重，还真不一定能比得过九黎神幡。
如此重宝所布置成的阵法，威力可想而知，见敖丙落入其中，有穷氏与九黎部落的巫都觉得大局已定，敖丙距离身死，只是时间问题。
“坏了！”
“这下不好了！”
巫族两位大巫风伯雨师见到这一幕，皆是大惊失色，犹豫着要不要上前帮忙。
当然，他们担心的不是敖丙，而是九黎。说到底，他们也曾是九黎的守护神，不愿见其在敖丙手中损失惨重。
“人龙有共工祖巫的传承，还有其信物，他落入九黎大阵，非但不会为其所伤，反而会如鱼得水。”
“这下子全完了，九黎根本不是他的对手。接下来，就看你我的面子有多大，能保全多少人了。”
风伯雨师苦笑一声，却是做好了为九黎求情的准备。无论如何，他二人都不能坐视九黎被灭，这曾经也是他们的心血。
九黎大阵之中，煞气横天，元气浩荡，隐隐构建成一个完整的世界，尽显造化之妙。敖丙被困其中，哪怕用尽手段，也无法脱身。
“蚩尤不愧是修行路上的前辈，境界果然超我太多。”
“竟能从九大祖巫传承之中，领悟出造化之妙，怪不得能修成不死之身，无论轩辕人皇施展何等手段，都是杀他不死。”
虽然被困，但敖丙并不惊慌，反而耐下性子，观察阵法中蕴含的变化，以此窥探蚩尤的境界。
九黎大阵，毫无疑问，这是脱胎于十二都天神煞大阵的阵法，正如小周天星斗大阵较之大周天星斗大阵，都是其一部分。
蚩尤只得九大祖巫传承，少了三个祖巫的传承，所以没法布置成十二都天神煞大阵。
但蚩尤本身天赋足够惊世，他将九大祖巫的传承结合在一起，使得风雨雷电金木水火土九种先天元气融为一体，化为更强的造化之力。
然后，蚩尤的身躯便蜕变成了不死不灭的造化之体，让强大至极的轩辕人皇都束手无策，最后只能将他封印。
“这……”
“蚩尤的大道，我看着怎么有些眼熟，该不会禹皇炼制九鼎的时候，参考了蚩尤之道吧。”
看着看着，敖丙突然产生了强烈的即视感，他在禹皇传承中，看到了很多蚩尤传承的影子。
甚至于，敖丙还想到了涂山氏。
禹皇的妻子涂山九尾狐，修炼的就是风雨雷电金木水火土九种力量。而她突破准圣的办法，也是将九种力量合一，化为造化之力。
敖丙为妲己制定的修行路线，也是走这条路，融合九种力量，领悟造化之妙。
“看来，禹皇年轻时，应该得到了部分蚩尤传承。”
对此，敖丙倒不怎么意外，圣皇也是人，也有弱小的时候。他们想要崛起，从所有人中脱颖而出，肯定少不了机缘。
少昊帝得凤凰传承，颛顼帝得祖龙传承，帝喾得大日传承，这都是有迹可循的。
跪求月票！

319.第316章 请宝贝转身
“我与兵主有缘，今日合该我得九黎传承！”
诚然，九黎神幡是蚩尤所炼，九黎更是蚩尤后裔。但论及和九黎神幡的关系，区区九黎后裔，如何能比得上身为祖巫传人的敖丙。
说到底，九黎神幡的前身，那也是巫族至宝祖巫神幡。
蚩尤能得之，是因为他乃最强的巫人，继承了巫族残留的气运，所以才得到祖巫神幡的认可。
但如今，蚩尤被封印多年，九黎后裔传承无数代，血脉早就稀释了。现在还能使用九黎神幡，全靠蚩尤遗泽。但遗泽这种东西，终有极限。
没碰到祖巫神幡关系更近的祖巫传人还好，一旦碰到，那除非是蚩尤再现，否则断无法阻止祖巫神幡主动投向祖巫传人。
祖巫神幡并不属于九黎，而是属于祖巫传人的。而敖丙，便是祖巫传人，水之祖巫共工的传人！
敖丙催动体内盘古元气，按照共工传承运转。霎时，一道道乌光自他体表绽放，流动着惊人的水元煞气。
轰隆隆！
下一刻，伴着巨大的轰鸣声，一尊蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，身上先天煞气缠绕的高大神魔，突然出现在敖丙背后，释放出无上凶威。
这尊神魔，赫然便是传说中的盘古后裔，十二祖巫之一的水之祖巫共工，太古有名的大神通者。
与此同时，敖丙的识海深处，盘古玉楼之中，一颗先天水灵珠冉冉升起，悬于共工头顶，垂下亿万缕黑色玄光，演化无量洪水。
此珠乃是祖巫共工的伴生灵宝先天水灵珠，为其身份的象征。
只是得到共工传承，尚无资格号称共工传人，但再加上他的伴生灵宝，却是够了。
共工法相加上共工的伴生灵宝，再加上敖丙自盘古玉楼所得的盘古元气，三者合一，使得这法相与真的共工也没多大的区别了。
哪怕熟悉的人见了，恍惚之间，也会以为共工复生，再现尘寰。
“共工祖巫！”
风伯雨师惊呼出声，满脸的失态。他们虽然知道这是假的，乃敖丙用神通幻化而成，但这气息真的是太像了，勾起他们埋葬在脑海深处的回忆。
要说两大祖巫只是失态，那九黎神幡之中，与祖巫共工对应的共工神幡，在感觉到祖巫共工的气息后，却是陷入极致的兴奋之中。
就见它突然自主复苏，释放出无尽的乌光，同样演化出共工祖巫的虚影，与敖丙身后的共工法相不停的共鸣着，并释放出激动喜悦等情绪。
然后，在九黎众人不可置信的眼神中，共工神幡猛地挣脱他们的束缚，主动投入敖丙的怀抱。
共工神幡本就是共工祖巫炼制的本命法宝，为他道果的体现。只是后来在巫妖大战中被东皇打碎，其碎片后来被蚩尤所得，重新炼制一番，这才成了九黎神幡。
然而，此宝虽被蚩尤重新炼制，但本质与核心却未改变。是故，在感觉到旧主的气息后，它立即就将九黎舍弃，物归原主。
九黎众人自以为靠着九黎神幡能将敖丙炼杀，可他们却不知道，敖丙得了祖巫传承，为祖巫神幡的天命之主。
没见到也就罢了，若是见到，一念之间，就能将其收回。
如此一来，九黎部落的巫想用九黎神幡炼化敖丙的想法，非但没有化为现实，反而大大便宜了敖丙，主动将至宝送上。
九黎部落的巫若是知道这些，肯定不敢在敖丙面前动用九黎神幡，可惜他不知道。
所以，就有了眼前这一幕的发生。九黎部落的巫就是后悔，也是晚了，共工神幡已失，九黎大阵缺了一环，没过多久便轰然崩溃。
共工神幡落入敖丙手中后，甚至都不用炼化，自发的就完成了认主。然后，就见他轻轻一晃手中的共工神幡。
那构建九黎大阵的九大元气中的先天水元之气，立即失去了控制。不仅不再配合其余八大元气维持阵法的运转，反而四处捣乱，干扰它们的运行。
九黎大阵虽然厉害，但内部出了问题后，一样会不攻自破。
在先天水元气的捣乱下，没过多久，就听轰的一声，那困住敖丙的先天九黎大阵便爆碎开来。
无数元气浩荡而出，化作元气风暴席卷。那些站在阵眼之中，维持阵法运行的九黎强者，纷纷受到阵法反噬，先是狂飚鲜血，然后被元气风暴狠狠的扫飞出去。
受此一击，他们只感全身无力，手掌不由为之一松。
旋即，那余下八面被他们抓在手中的九黎神幡，纷纷脱手而出，被元气风暴裹挟着，朝四下飞去。
“不好！”
九黎的巫见此，就欲催动秘法收回这八面九黎神幡。可他的速度快，敖丙的速度更快。
未及他有所反应，但见一道神光闪过，那八面飘在空中的九黎神幡便没了踪迹。
“人龙，你……”
九黎的巫见此，是又惊又怒又恐惧。
惊的是九黎至宝就这么没了，怒的是敖丙竟敢夺走九黎至宝，恐惧的是没了九黎至宝，他们接下来如何会是敖丙的对手。
“走！”
来不及愤怒，九黎的巫驱动身下的凶兽，就要逃离此地。
没了九黎神幡，他们根本不是敖丙的对手，继续留下来，只是死路一条，还是先逃为过。
“走得了吗？”
见状，敖丙淡淡一笑，分出一缕心神，催动身上的周天万象图，撒出一大片万象神光，将九黎众人的身影全部笼罩，收了进去。
没了九黎神幡，他们在敖丙面前就是案板上的鱼肉，轻易就能拿下，再无任何反抗之力。
当然，九黎是大族，曾经出过不少的强者，底蕴众多，不可能只有九黎神幡。
但九黎外出征战，也不可能将所有的底蕴都带上，必然要留一部分守家，以免被人趁机抄了老家。
收了九黎神幡后，九黎已经不被敖丙放在心上了。他现在的注意力，重新回到了有穷氏的身上。
九黎神幡他要，射日神箭他也要。
轰隆隆！
没了九黎强者助阵，有穷氏只能独面敖丙的压力。就见无边无际的太初之光垂落，犹如漫天云海倒卷，浩浩乎倾斜而下。
只是瞬间，就将后羿残念，连带着有穷氏众人全部淹没。眼看着射日神箭就要到手，可这时，异变再生。
后方一道污秽的血光划过，夹杂着犹如黑烟般的众生怨念，直接将太初神光撕开了一大道口子，救下有穷氏众人。
血光虽然污秽，但并不可怕，还奈何不得太初之光。可怕的是里面夹杂的众生怨念，它能干扰神通的运转，使其无效化。      “四方邪神！”
见此，敖丙忍不住脸色一沉。出手之人必然是四方邪神，且还是其中的佼佼者。若非如此，积攒不了这么多的众生怨念。
这是无辜的生灵被活祭时所产生的怨念，活祭的生灵越多，怨念也就越强，蕴含在他们的血肉精魄中，会被接受献祭的邪神一并吸收。
这些怨念无法化消，只会越来越多。最后在积累一定程度后，化作死劫爆发，将其拖入深渊。
因此，接受活祭的修士，无论修为高低，心智或多或少的都会受到影响，或阴狠、或歹毒……总之，皆是狂妄嚣张，不知敬畏之徒。
不过，这些怨念虽然不能化消，但借助圣人之力，却能将其压制。所以，部分截教弟子虽然也接受活祭，可受到的影响却比外人要小。
但这不是没有代价的，天道至公，有功必赏，有错必罚。
这些人既然借截教的名头避灾，那天道的惩罚，就要落在整个截教的头上，让所有的截教弟子都代他们受过。
未来截教落得被灭的下场，未必没有这个原因。天道哪会管这么多，根本不会细细分辨截教之中究竟谁好谁坏。
管你是好是坏，见师兄弟犯错却不加以阻止，那就是同犯，合该在大劫中走一遭。
……
血光落下，化成一宝相庄严的中年道人。别看他出手时怨念横行，血光四溢的，可卖相着实不错。
往哪一站，不说正气凛然，那也是威严十足，有种不怒自威之感。
说的也是，好歹也是官方祭祀的鬼神，无论先前是何模样，被众生祭祀多年，多少也染上了几分神明的气质，让人望而生畏，不敢与之对视。
“好胆！”
“邪魔外道，竟敢主动出现在我面前。今日我便将你正法，以告慰那些被你残害的生灵。”
好事被坏，敖丙大怒，朝赶来的邪神厉声呵道。
“有穷氏的道友，无碍乎？”
那邪神并没有搭理敖丙，反而满脸关心的朝被他救下的有穷氏众人问道。
由不得他不关心，本以为胜券在握的事，却因为三教弟子大举出动的缘故，导致他们的计划屡遭破坏，几欲被逼至绝路。
他们根本不是三教弟子的对手，更易天象还未奏效，就被三教弟子以大神通给重新改了回来。
欲覆灭几个城池，好给大商及四方诸侯一个教训。
可不知怎的，诸侯之中突然冒出一大群高手，虽不是他们的对手，却也能阻拦他们一段时间。
就这段时间，足够三教弟子赶来支援，将他们斩杀的了。
计划未成，自身反倒是被逼到了绝路。这种情况下，他们邀请来的外援，四方蛮夷就成了他们最后的救星。
因此，无论如何，四方蛮夷都不能有事。四方蛮夷要是出事，无力攻打九州，为他们制造机会，那他们就真的没生路了。
这个邪神赶来，就是为了与东夷部落配合，好助他们攻入九州的。未曾想，他刚刚赶来，就看到有穷氏被敖丙逼至绝境的画面。
见此，他虽然恼怒东夷废物，却也不能不救。于是连忙出手，以祭炼多年的怨念破了敖丙的神通。
“我等无事！”
听到有穷众人说自己无事，那邪神这才放下心来。可还没等他看向敖丙，敖丙的攻击就已经到了。
对付邪魔，敖丙可不会留手，管那邪神什么反应，总之，他在话出口的瞬间，就已经施展杀招了。
天灯与人灯同时浮现，释放出玉色与紫色的天火，铺天盖地般的朝那邪神烧去。
与此同时，敖丙手中四象之力涌动，却未化作神光射出，而是化作四道凛然剑意，无声的划过虚空，狠狠的斩下。
这才是真正的杀招，诛仙剑意，为天地间最为极致的杀伐神通。由通天教主施展，圣人都要避其锋芒。
由敖丙施展，威力虽然弱些，但准圣之下，除非有顶级法宝护身，不然无人敢硬接。
玉紫两色的天火横空，那邪神连忙升起一片血光。
就见血光中无数冤魂哭嚎，发出阵阵凄厉之音，使得血光中弥漫出大片的阴煞之气，威力为之层层拔高。
但天人之火威力不凡，虽然奈何不得怨念，却能将那些众生血气所化的血光烧成虚无，使其威力大减。
“道友小心！”
突然，射日神箭横空，绽放出璀璨的银芒，挡在邪神身前。与此同时，四道血色剑光斩落，与射日神箭碰撞在一起，将其狠狠的击飞出去。
“好险！”
邪神见此，惊出一身冷汗，连忙向后退去。他能感觉得出来，这四道剑光中所蕴含的力量，若非射日神箭替他挡了一下，他绝对要被这剑光斩杀。
“收！”
见诛仙剑光未能建功，敖丙不惊反喜，连忙施展神通，就见先天一气席卷，趁着射日神箭刚被击飞，还未来得及被有穷氏收回之际，一把将其卷起，飞快的倒退。
“不好！”
有穷氏的巫见此，连忙催动秘法，想要收回射日神箭。
但四道诛仙剑意紧紧的缠绕在射日神箭身上，强行斩断了它与外界的联系，任凭有穷氏如何呼唤，也是无法得到它半点回应。
就在有穷氏即将绝望，射日神箭快要落入敖丙手中之际，又一变故发生了。一道虹光快速而来，发出又惊又怒的吼声：
“放下月桂箭！”
声音落下的瞬间，一道犹如魔咒般的声音紧随其后：
“请宝贝转身！”
凌晨三四点的时候还有……

320.第317章 日与月（求月票）
斩仙飞刀！
天地间少有的大杀器！
在听到这句话的瞬间，敖丙顿觉一股大恐怖袭来，让他遍体生寒，下意识的僵在原地。
自后世而来的他，岂会不知道“请宝贝转身”这句话的杀伤力，此乃催动斩仙飞刀的咒语。
而斩仙飞刀，乃是东皇太一以先天葫芦为载体，采集天地间的杀气炼制而成的顶级先天灵宝，威力一等一的强悍，号称无物不斩。
大羿射日后，斩仙飞刀就被太一赠给仅剩的侄子陆压，做护身之用。
此时，斩仙飞刀突然出现，便意味着陆压来了。
为了抗衡敖丙，有穷氏先后数次催动射日神箭，陆压眼没瞎耳不聋，当然不可能感觉不到。
是以，靠着有穷氏频频催动射日神箭，陆压终于锁定其位置，全力朝这里赶来。
金乌族的遁术化虹之术，本就有着世间极速之称，能与鲲鹏比肩。
陆压全力施展化虹之术，速度可想而知，直接在最深层次的虚空中穿行，一念亿万万里。
正是靠着世间极速，陆压这才在射日神箭即将落入敖丙手中的关键时刻赶来，及时出手阻止。
只能说，不愧是有着大日化身之称的金乌一族，哪怕犯下大错，依旧能得太阳星的庇护，气运不绝。
陆压能及时赶来，绝对是太阳星庇护的结果，不然不会这么巧，早不来晚不来，偏偏在射日神箭马上就要落到敖丙手中的时候赶来。
就在敖丙思考陆压来得巧的时候，随着陆压的声音落下，半空之中，突然出现一个红色葫芦。
葫芦是先天葫芦，为不周山先天葫芦藤所结，共七个，分别为三清女娲，帝俊太一，红云老祖七人所得。
其中，帝俊所得葫芦，被炼制成了招妖幡。太一所得的葫芦，被炼制成了斩仙飞刀，就是敖丙眼前这个。
红色葫芦悬于半空，盖子自发打开，内有一线毫光，高三丈有余，上边现出一个小人，长有七寸，有眉有目有翅，眼中两道白光。
“不好！”
看到那两道白光出现，敖丙岂会不知，斩仙飞刀要出刀了。
下一刻，不及他有所反应，那两道白光便反罩将下来，钉住了他的泥丸宫。旋即，敖丙就陷入昏迷之中，失去了对外界的感知。
陆压现出身来，再次对葫芦拜道：“请宝贝转身。”
声甫落，那宝贝在敖丙头上连转三圈，便将他的首级斩下，从半空中跌落。
只是，看到这一幕，陆压非但没有高兴，反而大惊失色，连忙祭起一面金色宝镜，朝射日神箭照去。
可还是晚了，宝镜发出的金光落下，刚好映照出敖丙将射日神箭抓在手中的一幕。
射日神箭终到手！
尽管陆压来得很及时，但他终究还是技差一筹，没能阻止敖丙夺得射日神箭。
哎，纵然陆压是大日金乌，太阳的化身，可论及气运，还是愿不如敖丙，换成他父亲帝俊还差不多。
轰！
也就是这一刻，那被斩仙飞刀斩下首级的敖丙，突然破碎，化成一团先天之气。
灵明石猴通变化，识天时，知地利，移星换斗。六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明。
敖丙修炼的是先天一气，本就擅长变化，更别说他还炼化了灵明石猴，得到其变化神通。
除此之外，敖丙还精通时空之道，顺便还炼化了六耳猕猴的天赋，得到其知前后，明万物的神通。
陆压出手虽快，但敖丙的反应更快。在他出手之前，就已经提前预知到他要出手。
于是乎，敖丙先是以先天一气变化出一具以假乱真的化身，然后本体遁入时空长河，直接出现在射日神箭附近，趁着陆压的精力都用来催动斩仙飞刀之际，一举夺下射日神箭。
“混账，你找死！”
“斩仙飞刀，给我斩！斩！斩！”
见自己的命中克星射日神箭为敖丙所得，陆压不由大怒，连咒语都不念了，直接以自身心血祭刀，连续喊了三声斩字。
下一刻，陆压的脸色突然一白，精神也变得萎靡起来，就像是受到了重伤。
旋即，天地骤然一暗，无穷无尽的血光从斩仙葫芦中喷涌而出，犹如一片血色世界缓缓铺开，将整片天地都纳入其中。
嗡嗡嗡……
惊人的轰鸣声传来，天地都在颤栗，大道规则也停止了运转，像是无法承受这股杀气，要破碎开来。
开天杀机！
太一以逆天手段，采集一丝开天杀机炼制而成，虽然只有一丝，但威力之强，也足以轻易斩杀准圣。
这是太一留给陆压的压箱底手段之一，是用来搏命的，唯有在最危险的时候才能施展。
毕竟，催动开天杀机的代价极大，还未伤敌，就先伤己。哪怕能成功斩掉敌人，自身也要重伤，需要安心调养数百万年才能恢复。
“小道尔！”
感觉到这股开天杀气，强如风伯雨师两位先天大巫，都感觉到了发自内心的颤栗。但是，敖丙对此却是不屑一顾，丝毫没有将其放在心上。
“九黎神幡！”
“人龙真是命好，但凡陆压早来一会，没有九黎神幡护身，面对这丝开天杀机，他必死无疑。”
风伯雨师不知敖丙有盘古玉楼护身，见他如此有底气，彼此对视一眼过后，下意识的以为他的底气来自于九黎神幡。
终究是巫族至宝，哪怕破碎了，仍具备难以想象的威能，又不是全盛时的开天杀机，只是残留的一丝罢了，尚还破不了九黎神幡的防。
“陆压，我看你这斩仙葫芦与我有缘，还是留下吧。”
虽然不惧斩仙飞刀，但敖丙也不可能傻傻的等他放大招。于是，在开天杀机爆发前，敖丙突然祭起一件怪异的法宝。
那是一枚金色的铜钱，呈圆形，中间有方孔，是为天圆地方。在铜钱左右，各生有一对小巧的翅膀，有天道符文烙印其上。
此宝赫然便是极品先天灵宝落宝金钱，能落先天至宝之下一切法宝。
本来，落宝金钱只能落宝物，不能落兵器，但在敖丙手中，它的威能得到了加强，只要舍得气运，那管你是法宝还是兵器，都能落下来。
还有，斩仙飞刀说是飞刀，可实际上它却是个葫芦，并不是兵器，而是法宝，落宝金钱本就克制它。      “落！”
敖丙发了狠，将自己这些年积累的财道气运全部灌入落宝金钱，不惜代价的提升其威能，誓要将斩仙飞刀打落。
得到如此多的气运，落宝金钱身上的天道符文不由大放光明，浩荡出至高无上的天威，甚至隐隐压制住了开天杀机所散发出的杀意。
下一刻，就见落宝金钱张开翅膀，一个震翅，就来到斩仙飞刀的身边，与那红色葫芦紧紧的贴在一起。
然后，在陆压不可置信的目光中，斩仙飞刀一下子失去了所有的威能，与落宝金钱一起，直直的跌落在地上。
“什么？”
见此，陆压大惊失色的同时，更是夹杂着深深的不解。
他理解不了发生了什么，为何那诡异的法宝，能封镇斩仙飞刀，甚至是断开了他与斩仙飞刀的联系。
这可是他叔父赐给他的宝物，上面有众神的加持，威力无穷，怎会如此轻而易举的就被人禁锢？
这边陆压还在震惊，可另一边，敖丙已经取出射日神弓，并将射日神箭搭上，弯弓如满月，直接朝陆压射了过去。
趁你病，要你命！
如今机会难得，斩杀陆压的两件宝物，射日神弓与射日神箭都已凑齐，那还有什么好犹豫的，自然要在第一时间取了他的性命。
至于事后的麻烦，事后再说，先杀了他要紧。
敖丙身上很多机缘都与陆压有关，只有他死了，这些机缘才会彻底属于敖丙。他不死，对敖丙来说始终都是隐患。故而，无论如何，都留他不得。
而在敖丙出手的同时，风伯雨师也回过神来，几乎是同时的，他们也施展神通朝陆压杀去。
巫妖两族可是血仇，更别说，陆压他们十兄弟还杀死了大巫夸父，以及众多的巫族战士。
如今仇人见面，两位大巫能忍住不出手，那才是怪了。
“那是射日神弓？”
“此弓竟然在他手中？”
“怪不得他对射杀陆压之事如此上心，原来如此。此弓在他手中，就是个隐患，哪怕他不杀陆压，陆压早晚也会过来寻他麻烦。”
在出手之后，两位大巫方才注意到，敖丙竟然拿出了消失已久的射日神弓。这让他们震惊的同时，也让他们心中大定。
陆压这次死定了！
射日神弓加上射日神箭，他必难逃一死。
“什么？”
“射日神弓与射日神箭！”
“怎么会？这怎么可能？”
正在震惊的陆压，忽然感到自己的死兆星在疯狂跳动，这让他立即清醒过来。然后，就见他一脸惊恐的看向敖丙手中的射日神弓。
他做梦也没有想到，时隔无数年后，他竟然在今日，重新见到了射日神弓与射日神箭。
陆压想要逃走，可他的身体却突然不听使唤了，任凭他如何催促，都是无法挪动半分。与此同时，他的心神不受控制的陷入了回忆之中。
这个瞬间，他好似跨越了千百万年的岁月，重新回到太古时代，自己在九位哥哥的拼死掩护下，拼命逃亡的时刻。
就是那个时候，射日神箭的锋芒，牢牢的刻印在了他的心间，让他永生难忘。
而在今日，他再次感觉到了射日神箭的锋芒，以及被其锁定的感觉。
他知道，自己逃不掉了，射日神箭自带索敌功能，一旦被其锁定，那就算逃到天外混沌，也是难逃一死。
而且，最关键的是，陆压清楚的感觉到，自己体内积压多年的业力，此刻在射日神箭的锁定下，一下子全部爆发，将他的神智淹没。
恍惚间，陆压一时竟分不清现实与虚幻的区别，他好似真的回到了太古，耳边先是传来那些被太阳真火灼烧而死的生灵的惨嚎声，以及他与哥哥们的大笑声。
接着，画面突然一变，他的耳边再次回响起了，他不愿意想起的，哥哥们临死前的惨叫声，以及让他不要回头，拼命往前逃的决然之音。
最后，陆压看到了满脸怒火的大羿，他全力拉开射日神弓，将最后一支射日神箭射出，欲取他性命。
轰！
射日神箭飞来，距离他越来越近，也越来越真实。
陆压知道，这不是假的，射日神箭真的朝他射来了。他就要死了，他先前所见，皆是临死前的回忆。
这不是敖丙要杀他，而是天要杀他。所以，面对射来的射日神箭，他一身本事皆无法施展，只能被动的站在原地，老老实实的等死。
太古时代，那本该将他射杀的一箭，此刻被天道借敖丙之手，重新朝他射了过来。
他的命，已经留在太古了。往后每多活一天，他身上的罪，就要加重一分。
大羿那一箭，有父亲帮他挡下。可现在，他父亲已经不在了，敖丙这一箭，谁能为他挡下？
陆压绝望了，走马灯再次转动，恍惚间他看到了父母的身影，张开嘴巴，在对他说着什么。
突然，陆压精神一震！
他发现，他看到的父母身影不是幻觉，而是真实存在的。在射日神箭射来的瞬间，他父母的身影竟然真的出现在他面前。
“一阴一阳谓之道！”
帝俊羲和手拉着手，挡在陆压身前，日月的光华同时绽放，化作阴阳太极图，抵消了作用在陆压身上的天道之力。
天帝天后，名义上的天地主宰，阴阳之主。因此当他们的力量合在一起时，与真正的天道之力并无区别。
陆压之所以绝望，是因为天道困住了他，使他无法反抗，只能被动等死。可现在，天道之力没了，他又能动弹了。
“日月逆转，光阴倒流！”
没有任何犹豫的，陆压催动父母所残留的最后力量，扭曲时光，将射日神箭的时间逆流至射出之前。
瞬间，射日神箭重新回到敖丙手中。
爆更求月票！

321.第318章 圣人出手
这必杀的一箭，就这么被化解了。同时，帝俊与羲和留给陆压的后手，也没了。
天道之力何其强大，纵然帝俊羲和功参造化，可想要逆天而行也不是件容易的事。
所以，他们留下来的力量，几乎全部用来抵消天道之力了。唯有少部分残留，被陆压用来逆转时空。
从逆转时空的结果来看，就知帝俊羲和所残留的力量其实并不多。
不然，刚才陆压逆转时空，完全可以把时间倒流至敖丙还未得到射日神箭的时候，而不是把时间倒流至敖丙还未射出射日神箭的时候。
是陆压不想这么做吗？不是不想，而是不能。但凡他能做到，早就这么做了。
帝俊羲和留下的力量，倒流时光竟然只能倒流几息，由此便能知晓，为了抵消天道之力，他们付出了怎样的代价。
“哈哈！”
“天道之力没了，射日神箭已经杀不了我了。”
逃得一命的陆压，心中畅快之下，忍不住发出得意的狂笑声。
他早已不是当年面对大羿时，只能奋力逃跑的小金乌了，他现在的修为，远超当年的大羿。
射日神箭能杀他，不是因为此箭有多强，而是因为此箭蕴含了天道之力，使得他无法反抗。
可现在，天道之力没了，被他父母留下的手段抵消了。再面对射日神箭时，他已然具备了反击的能力。
射日神箭能杀他的前提，是射中他。而以他现在的修为，射日神箭想要射中他，何其之难。
纵然是大羿复活，手持射日神弓与射日神箭，也未必能杀他，反而会反过来为他所杀。
局势顷刻逆转，心头大患也被解决，陆压心中的畅快可想而知。
“孽龙！”
“你竟想杀我！”
“今日留你不得！”
笑着笑着，陆压突然面色一寒，催动手中宝镜，悍然朝敖丙杀去。
他也不问自己与敖丙有何仇怨，为何第一次见面就要对他下杀手。
因为这没必要，自家人知道自家事，洪荒想要杀他的人实在太多了，根本问不起来。
是故，陆压无需知道别人为何要杀他，他只需知晓，凡是要杀他的人都该死就行了。
“扁毛乌鸦，可还记得我否？”
出乎陆压预料的是，未等他的攻击靠近敖丙，他的左右，突然同时多出一股强大的煞气，以一种席卷天地之势，轰然朝他扫荡而来。
“不好！”
“好强的煞气！”
“是巫族，且还是先天大巫！”
陆压在巫族的身上吃过大亏，故而在风伯雨师出手的瞬间，就认出了他们的来历。
换做太古时，面对两位大巫的攻击，陆压绝不会有任何的犹豫，直接转身就逃。
但今时不同往日，大巫又如何，只要不是祖巫亲至，那谁强谁弱，还犹未可知。
轰隆！
面对两大祖巫的攻击，陆压竟是不闪不避，直接现出原形，化成一只被金色火焰所笼罩的黑色三足乌鸦。
唳！
金乌振翅，掀起无尽光焰，将虚空点燃，使得附近立即化为火海。
这火是太阳真火，金光璀璨，至刚至阳，巫族的煞气席卷而来，被无情的火海吞噬，然后一点点的化成虚无。
“大罗圆满，半步准圣！”
“这小鸟的实力好强！”
两位大巫有些被惊到了，没想到当年不被他们放在眼里的小金乌，如今竟已成长到这种地步，境界完全不输他们，实力甚至还在他们之上。
“帝俊之子，果然不简单。”
虽然震惊，但两位大巫一想到小金乌的父亲是谁，又觉得理所应当。帝俊之子，如此强大，倒也正常。
旋即，两位大巫彼此对视一眼，决定不再留手，全力斩杀陆压。
“喝！”
就见两位祖巫沉喝一声，不再维持先天道体，而是显化出巨大的大巫真身。
刹那间，两尊高大的神魔浮现，百万里大小，鹿身、雀头、蛇尾，有着豹子一样的花纹，身上无尽的煞气流转，将附近的天地扰得一片紊乱。
“难怪巫族不受待见，身上煞气如此浓郁，哪怕什么都不做，只是站在原地不同，都能将周围的环境破坏殆尽，能受待见才见鬼了。”
看到风伯雨师显化出大巫真身，敖丙的眉头一下子就皱了起来。
太破坏环境了，但凡他们与陆压交手的时间长一点，附近千百万里的地域皆要化为绝地，生机不存。
这样想着，敖丙知道，他该出面了，必须得尽快解决陆压，以免事态扩大，影响更多的地方。
“两位道友闪开，看我射杀陆压。”      势在必得之事，屡屡出现意外，敖丙不免心中震怒，就见他再次张弓搭箭，瞄准了陆压。
“哼！”
“没了天道之力，就你太乙的修为，哪怕有射日弓在手，也休想伤我分毫。”
注意到敖丙的举动，陆压不屑的哼了一声，似乎在嘲笑他不自量力。
不过，嘴上虽然不屑，但他的动作还是很诚实的，一口金色大钟悄然浮现，悬浮在陆压头顶，垂下缕缕金光，将他罩住。
顶级先天灵宝大日神钟！
太阳星乃洪荒重地，里面孕育了不知多少先天灵宝。外人别说得到，就是想靠近太阳星都难。
是故，这些先天灵宝皆被帝俊太一两兄弟所得。而他们又用不上这些先天灵宝，便都便宜了陆压。
帝俊太一何其富有，哪怕陆压只是继承了他们部分宝库，一身法宝也是多的吓人。
拿出一件极品先天灵宝而已，实在是太正常了。若他想，还能拿出来更多。
陆压看得出来，敖丙境界不如自己，射日神弓在他手中难以发挥全部威能。便是不用法宝，他也能挡住射来的射日神箭。
不过，为稳妥起见，他还是祭起了大日神钟护身，以做到万无一失。
“无知！”
陆压不屑，敖丙更不屑，一个闭关闭傻的傻鸟罢了，岂知他的神通。
天道之力是没了，但想杀陆压的何止是天道，还有人道！现在，敖丙就是要激发人道之力，来射杀陆压。
“帝俊羲和留下的手段，已经和天道之力双双抵消。我还就不信了，会有别的至强者出手，为你挡住人道之力！”
恨恨的说了一句，敖丙弯弓如满月，默默施展神道秘法，以陆压的气机为引子，将太古至今，所有众生对他的怨念，全部汇集在射日神箭上。
十日同天，焚天煮海，不知有多少生灵惨死于烈火之中。他们人虽然死了，但怨念还在，仍未消散，并随着时间的流逝越来越强。
众生之力，便是人道之力。而众生怨念，同样是众生之力的一种。敖丙以神道秘法将其汇聚，然后全力激发，便能得到一份专门针对陆压的人道之力。
天道人道，并无强弱之分。祂们同属于天地意志，只是不同的人格罢了，一体两面。
陆压既然挡不住天道之力，那他自然也挡不住人道之力。
“死吧！”
随着越来越多的怨念汇聚而来，本来通体绽放银辉的射日神箭，竟慢慢被染成了黑色。
旋即，一道乌光闪过，通体乌黑的射日神箭携带着无尽的怨念离弦而出，快速的朝陆压射去。
与此同时，正在与两位大巫大战的陆压，忽然感到一阵心惊肉跳。然后，未等他做出反应，与先前一模一样的感觉再次袭来。
下一刻，他便失去了对身体的控制，意志浑浑噩噩，不住的往下沉，无数幻境出现在眼前。
那因他而死的生灵一一浮现，成群结队的来找他索命，不停的啃食他的身躯。
“啊～～”
“人道之力，怎么会？”
陆压心中大骇，想要反抗，但任凭他用尽手段，也是无法调动体内哪怕一丝的力量。
他被人道锁定了，这次不是天要杀他，而是众生要杀他，他同样无法反抗。
先前有父母留下的力量救他，现在呢，父母的力量已经没了，谁还能救他？
陆压心中越来越恐惧，然后，好似福至心灵一般，他的内心深处，突然涌现出无瑕的琉璃神光。
这抹琉璃神光，像是给他带来了莫大的勇气，让他挣脱幻境，以一种抓住救命稻草的语气喊道：
“圣人救我！”
“弟子愿意昄依西方！”
声音甫落，更为璀璨的人道光华自陆压身上绽放，竟是将缠绕在他身上的怨念压制。
“设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉。”
“设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”
“设我得佛，国中天人不悉真金色者，不取正觉。”
“设我得佛，国中天人形色不同有好丑者，不取正觉。”
……
未及敖丙有所反应，虚空突然传来宏大的宏愿声，无数璀璨的金光铺陈开来，将天地映照成琉璃。
宏愿一道接一道的响起，天地间的金光越来越盛，怨念越来越弱。到最后，怨念完全被金光压制，什么也看不到了。
那射向陆压的射日神箭，在这金光的照耀下，非但恢复成银色，也失去了所有力量，无力的从半空跌落。
先更这么多，白天还有！

322.第319章 杀（求月票）
“圣人欲逆人道乎？”
敖丙见此，眼皮直跳，厉声质问道。他万万没有想到，西方二圣会出面为陆压解围。
不过，一想到通天教主曾言，陆压背后绝对站着一尊顶级强者为他谋划，敖丙又有些释然。
一切都说得通了，汤谷之事，必然是西方二圣在为陆压谋划，而他们也确实有理由这么做。
壮大西方嘛！
陆压是妖族太子，若能将他赚入西方，那西方不仅能得到部分妖族气运，还能靠着陆压的名望，吸引诸多妖族强者拖家带口来投。
仅此一点，就能极大的提高西方的实力，让西方出现复兴之机。
妖族何其强大，底蕴何其深厚，西方教哪怕只是得到一部分，也足够超越三教，成为洪荒第一大教的了。
更别说，除此之外，汤谷的计划若成，西方不仅能多一尊大神通者，还能得到一件顶级先天灵宝，以及源源不断的功德。
这好处太大了，由不得西方二圣不心动。
念及这些，西方二圣为陆压谋划，并在关键时刻出面保他性命，实在是再正常不过了。
陆压若死，不仅到手的好处没了，先前的投入也都要打水漂。这种结果，西方二圣绝不能接受。
“无量寿佛！”
“人龙，你杀性太重了。”
“岂不闻上天有好生之德，当年大羿没能杀死陆压，就足以说明他命不该绝，人龙你又何必苦苦相逼。”
准提圣人唱了声佛号，满脸悲天悯人的说道。
他绝口不提人道，只谈天道，称当年陆压没死，正应了天道有缺，万事万物皆有一线生机这句话。所以，此时敖丙不该执意取他性命。
“呵！”
“天道至公，岂能容忍作恶之人活于世间？陆压有罪，身上业力滔天，他若不死，众生不安，怨念难消。”
纵使是圣人当面，敖丙依旧不惧，据理力争道。
准提圣人拿天道有缺来说事，他就拿天道至公来反驳。倘若陆压不该死，那无缘无故死在他手中的生灵，就该死了吗？
“确实是这个理，陆压曾为祸天地，的确该死。但经你点拨，他已有悔过之心，愿为自己的过错赎罪。”
“人龙你为圣人弟子，当大度，让他留下有用之身，以赎其罪，为众生祈福。”
陆压的罪是实打实的，根本没得洗，哪怕准提是圣人，也不好为他辩解，只能另辟蹊径，从赎罪的方面为他开解。
“赎罪？”
“说的轻巧，发生过的事能改变吗？死去的生灵能复活吗？”
敖丙下意识的反驳道，可旋即，他就意识到不对，这里是洪荒，不是后世，没什么是不可能的，发生过的事可以改变，死去的人也能复活。
“无量寿佛，当然能！”
“众生怨念难消，那便让陆压为他们诵经，以功德超渡他们，为他们重聚魂魄，使得他们得以往生。”
“如此，便赎了人道之罪。”
“至于天道之罪，陆压愿发大宏愿，救渡天地，化解灾厄，超拔众生，以赎其罪。”
抓住敖丙的话柄，准提圣人立即说道。同一时间，陆压好似抓住救命稻草一般，本与绝望的双眼，突然迸发出惊人的光彩。
然后，他的表情一下子变得严肃起来，像是用尽了全部力量，极为郑重的发下大宏愿：
“愿我来世，得菩提时，自身光明炽然，照耀无量无数无边世界，令一切有情众生，皆如我无异。”
“愿我来世，得菩提时，身如琉璃、内外明彻、净无瑕秽、光明广大。功德巍巍，过于日月。有情众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”
……
陆压用尽全身力气，一口气许下十二大宏愿，虽然不如西方二圣的四十八大宏愿，但用来化解他身上的怨念，却是够了。
宏大的宏愿声在天地间回荡，每次响起，都会垂下璀璨的金光，将那缠绕在陆压身上的黑色怨念淹没。
肉眼可见的，在那一道比一道更宏大的宏愿声中，黑色怨念飞快的消散，转而化成无数道虚幻的身影，环绕在陆压身边，不断的称颂他，赞美他。
敖丙用来斩杀陆压的大杀器，众生怨念就这么轻易的被化解了。西方教不愧是玩弄心灵的高手，宏愿之术很有一套，在化解怨念方面几乎无人能及。
众生之所以憎恨陆压，无非是被他所杀后无力报仇，只能无能狂怒。
久而久之，这份不甘与憎恨，化作有形的怨念缠绕在他身上，渐渐演变成他的死劫。
正常来说，唯有陆压身死，才能化解这些怨念。可西方教的宏愿之术，却提供了另一个思路。
那就是赎罪！
杀了你们，我确实有罪，也愿意赎罪。
只要你们肯原谅我，那我就会补偿你们。非但会将你们复活，还会给你们更美好的未来，让你们得以化身为天人，长生不老。      这个条件很具诱惑力，除非真的是对陆压恨之入骨，宁愿彻底烟消云散，也要让他付出代价。不然，很难有人能够拒绝。
是故，当陆压开出自己的条件后，那些被他所杀的生灵，绝大部分都选择原谅了他。
唯有少部分生灵依旧在诅咒他，但因数量太少，已经无法对他造成影响了。
大部分生灵都很现实，能活着，谁又愿意死呢？
“好，真是好得很！”
敖丙都快被气笑了，西方二圣真是狠狠的给他上了一课，宏愿还能这么用是吧。
“人龙，陆压已经为自己的罪行付出了代价，并做出了补偿，还得到了受害人的原谅。”
“你就不要不依不饶了！”
望着陆压，准提圣人满意的点了点头，然后朝敖丙说道。这次他让敖丙放人，可谓是理直气壮。
活人永远比死人更有价值，那些死人固然可惜，但他们已经死了，无法再为天地创造任何价值。
可陆压不同，他还活着，并且还很强，能源源不断的为天地做贡献。
陆压发下大宏愿，已经表明了自己的态度，愿留有用之身，为天地做贡献。天道见此，自然不会再咄咄逼人，非要他应劫。
天道人道皆已放过陆压，敖丙还有何理由斩他？
“天地不杀，我来杀！”
“杀人者人恒杀之，此獠先前欲用斩仙飞刀斩我，如今我杀他，正是一报还一报，还请两位圣人莫要插手。”
必杀陆压的两大手段全部失效，让敖丙心中大恨。旋即，他心一横，无视两尊圣人的阻拦，直接纵身杀向陆压。
没了射日神箭，他照样能杀陆压。他还就不信了，拥有数百颗神话星辰的自己，正面交手赢不了陆压！
语落，剑出！
四道诛仙剑意浩荡而出，忽而融为一体，化为一柄透明的血色杀剑，周身混沌杀机四溢，被敖丙拿在手中，悍然朝陆压斩去。
快，超乎想象的快，像是无视了时光，在陆压还没有反应过来前，敖丙就已经提着诛仙剑出现在他面前。
下一刻，就听铛的一声，宏大的钟声响起，那悬浮在陆压头顶，被他用来护身的大日神钟，竟然被敖丙一剑斩飞，向着远方跌落。
“好快的速度，好大的力量，好锋利的剑！”
见此，陆压忍不住心中一沉。
只是速度快，他不惧。只是剑够利，他也不惧。只是力量大，他同样不惧。可当这三个优势结合在一起，他便怕了。
极快的速度，配合着锐利的剑，以及超乎想象的力量，完全能做到跨境杀敌。
陆压想不明白，敖丙的力量为何会这么强。明明他的境界不如自己，可从他体内散发出的力量，却如星海一般浩瀚，简直无穷无尽，远超自己十几倍。
这怎么可能！
敖丙只是太乙，而他却是半步准圣。哪怕敖丙是神话太乙，力量也不该如此夸张，太离谱了。
不知道的人见了，还以为自己是太乙，敖丙是半步准圣呢，完全颠倒了。
正是因为低估了敖丙的力量，大日神钟才会被敖丙一剑磕飞，太突然了，完全没给他反应的时间。
陆压想要召回大日神钟护身，可却来不及了，敖丙的第二剑已经斩下。
“不能接，会死！”
诛仙剑意所散发出的杀机，只是近身，就让陆压感觉到了发自内心的颤栗，这要是真的被斩中了，不死也要重伤。
念及至此，陆压不敢大意，匆忙祭起大日神镜挡在身前。
又是一件极品先天灵宝！
天灯人灯同时发力，诛仙剑突然血光大盛。下一刻，就听轰的一声，陆压整个的被掀翻，倒飞了出去。大日神镜随之高高抛起，向远方跌落。
“放肆！”
“住手！”
西方二圣见此，皆是大怒，他们万万没有想到，在他们面前，敖丙也敢说动手就动手。
这是何等的张狂，何等的目中无人？
“此次西方能来东方传道，全是我一力促成，两位圣人在动手前，可要想清楚。”
“红云老祖之事，可能发生第二次？”
面对圣人的怒火，敖丙怡然不惧，甚至还反过来威胁他们。
凌晨还有！
卧槽，痔疮犯了，好特么难受

323.第320章 剑碎规则，强夺真身（求月票！
敖丙此时突然提及红云老祖，自然是有深意的。西方二圣做梦都想往东方传道，可在三清的阻拦下，始终未能如愿。
然而，因为敖丙之故，这件西方二圣费尽心思都无法做到的事，竟然在如今真的如愿以偿了。
三清同意西方教来东方传道！
诚然，这不是没有代价的，敖丙特意促成此事，也不是好心，而是包藏祸心，想要让西方教替三教抗雷。
但不管怎么说，敖丙确实是让西方二圣如愿以偿了，他们必须得承这份情。
若无敖丙，西方岂有传道东方之机？不能传道东方，渡东方有德之士来西方教化万灵，西方如何大兴？
事关西方大兴，与西方二圣的道途有关，你就说这人情大不大吧。
如此大的人情，敖丙此时突然提出来，那不管西方二圣心中如何愤怒，此时都不好继续对他出手了。
就算卑劣如魔道，也少有对恩人出手者，更何况是他们。
堂堂圣人，正道的表率，天道的代言人，若是当众做下恩将仇报的事，那整个洪荒都要为之哗然。
影响太恶劣了，道祖说不定都会亲自出面呵斥他们。当然，这不算什么，主要是名声坏了，今后再想传道那就难了。
念及至此，西方二圣心中的怒火生生憋了下来，即将爆发的法力也收了回来。
有此恩情在，别说敖丙今日当着他们的面对陆压出手了，就是对他们出手，他们也不能伤敖丙分毫。
甚至于，在这个恩情没有还完前，他们不仅不能对敖丙出手，反而还得想办法保证他的安全，不能让他死在别人的手里。
这就是敖丙特意提及红云老祖的用意。正所谓人死债消，西方二圣可是有故意坐视恩人被杀的先例在。
红云老祖对西方二圣可是有着成圣之恩的，这恩情很大，大到西方二圣根本就还不起。
于是乎，在红云老祖遭遇死劫的时候，他们选择见死不救，以此来了结因果。
有此先例在，同样的事，未必不会发生在敖丙身上。西方二圣特意算计敖丙，让他身死，以消因果。
敖丙深知西方二圣的性格，岂会不防着他们这一手？此时提及红云老祖，是在暗示西方二圣，同样的事能发生一次，却不能发生第二次。
第一次他们见死不救，还能用不知情推脱。可有了第一次的教训后，还能再发生第二次。那再说自己不知情、没注意，就有些说不过去了。
只要不是傻子，此时都能猜到，他们是故意为之。如此一来，今后谁还敢施恩于西方？
施恩于别人，起码能得到回报。可施恩于西方，不仅没回报，反而会给自己招来死劫。
洪荒的修士又不傻，怎么可能主动做这种找死的事？
这种坏名声一旦传扬开来，西方教就完了，今后谁还敢拜入西方教？
意识到这一点后，哪怕只是为了维护西方教的名声，在还完恩情前，西方二圣都得拼命保护敖丙。
此时敖丙的安危，已经和西方教未来的声誉挂钩了，由不得西方二圣不重视。
“混账！”
想通敖丙的算计后，西方二圣的脸一下子就沉了下来，恨不得当场拍死敖丙。
可惜，他们不能，因为敖丙抓住了他们的软肋。以前西方教没啥存在感，可以不在乎名声。
但现在，西方教若想大兴，就不得不做一些面上功夫了，必须得维护好自身的形象。谁家名门大派声名狼藉，以无耻闻名于世？
“此子好生狡诈，算计了我西方教不说，还让我们承了他的情，以至于我们非但不能找他麻烦，还要反过来保护他。”
“如此心计，当真恐怖，若是生在我西方还好，可生在东方，那必为我西方心腹大患，断不可留！”
“需寻一个机会，将他渡入西方，或是直接送他入灭。”
望着纵剑杀向陆压的敖丙，准提圣人满心阴沉的想道。
敖丙却是不知，在准提圣人心中，他已是取死有道，若不能渡入西方，那需尽快杀之，以防他成长起来，成为西方的心腹大患。
此刻，在喝退西方二圣后，敖丙的注意力全都集中在了陆压身上，手中剑光愈发凌厉，混沌杀机弥漫，分割阴阳，切割时空。
甚至就连规则，在那血色剑光的席卷下，也是寸寸崩解。
而在这血色剑光的压制下，陆压是越打越心惊。敖丙的力量强过他，他忍了，勉强也能接受。毕竟，洪荒最不缺的就是惊才绝艳之人。
可能，敖丙就是这类的天骄吧。
但渐渐的，他突然意识到，敖丙在法宝方面，竟然也胜过他。这就让陆压不能忍，也无法接受了。
敖丙凭什么啊！
他陆压可是天庭太子，继承了天帝与东皇的宝库，以及部分天庭宝库，身上最不缺的就是法宝了。
反观敖丙，区区龙宫太子罢了，就算运气好，侥幸拜圣人为师，身家也不可能与他相提并论。
因为无论是龙宫，还是截教，敖丙都不是唯一的传人。可他陆压，却是帝俊唯一的继承人，没人能和他分家产。
这种情况下，敖丙怎能和他比？
可现在的事实却是，就敖丙表现出的法宝来看，就质量而言，已经不输他，甚至还要超过他了。
天灯、人灯、万星冠、万象图，四象珠、先天道符、禹王开山斧、射日神弓、乾坤弓震天箭……
他怎么这么多的法宝？
他怎么可能会有这么多的法宝？
这不修行！
陆压不解，也很惊恐。
他之前不把敖丙放在眼里，无非是自认无论是修为，还是法宝，自己都远超敖丙。
所以，就算敖丙朝他杀来，他也不惧，反而认为敖丙自不量力，是在主动求死。
可现实却狠狠的给了他一巴掌，他先前自信的优势，此刻全都成了笑话。
无论是力量，还是法宝，敖丙都要胜他一筹，以至于交手至今，他一直处于下风。在对手密集的剑光下险象迭生，随时都有可能丢掉性命。
陆压用来护身的宝物，大日神钟，大日神镜，日月神轮，太阳神珠，都在敖丙的进攻下，被他一一挑飞。
且因为一直被压制的缘故，陆压根本无法聚集神念，将这些被挑飞的法宝重新召唤回来。
若这些法宝被同时祭出，那就算敖丙是准圣，也要后退躲避，根本不敢硬接。
可因为失了先机的缘故，陆压只能被动的一件件祭出，这才给了敖丙机会，将这些法宝一一挑飞。      是故，陆压这一战打的异常憋屈，有种有力使不上来的感觉。
“该死！该死！该死！”
“我该怎么办？”
陆压一边憋屈的后退，躲避敖丙的进攻，一边思考脱身的对策。
他现在只要能从敖丙密集的进攻中脱身，赢得一息喘息之机，那立即就能把被敖丙挑飞的法宝召唤回来，形成有力的反击，甚至是反败为胜。
敖丙仗着法宝多，以多打一，陆压不败才怪。可要是陆压也能同时催动诸多法宝，那谁胜谁负，可就不好说了。
但奈何，敖丙的攻势随着时间的推移，非但没有衰减，反而越来越强大了。
其剑光中所蕴含的诸多变化，隐隐有合一的趋势，给陆压带来的压力越来越大。
以至于他根本不敢分心，甚至就连拼着挨上一剑，以受伤为代价，换取脱身的机会都不敢。
因为这剑光太盛，他怕挨上一剑，直接就死了，根本不给他受伤的机会。
但这么拖着，也不是个事啊。一来，陆压身上的宝物虽多，可也是有极限的。若是全被敖丙挑飞，那他离死也就不远了。
二来，敖丙的剑光越来越强，现在变化尚未合一，就已经让他疲于应对。若是变化合一，剑光的威力恐怕还会更是一层楼。
那时，只是一件法宝，怕是挡不住这剑光，他不死也要残。
本来，陆压还想着，有西方二圣在场，无论如何也能保他一命。
可他万万没有想到，西方二圣竟然这么废物，被敖丙一句话直接干沉默了，任凭他如何呼唤，始终都在装死，丝毫没有回应他的意思。
西方二圣的态度让陆压意识到，先前帮他化解众生怨念，已是仁至义尽，剩下的危机，就只能靠他自己解决了。
圣人靠不住，他只能靠自己。可问题是，他自己也靠不住啊！
这边陆压越打越惶恐，那边敖丙却是越打越兴奋。
先前在幽冥界，因为气运暴涨的缘故，他陷入悟道之中，有了无数感悟。但那时时间太短，他并未来得及将这些感悟化作修为。
此刻与陆压交手，那些感悟再次浮上心头，与他手中的剑光相结合，被他快速的消化，以至于剑光越来越盛，威能越来越强。
无数变化蕴含其中，被他一一施展，然后按他心意，逐渐融为一体。
敖丙现在说是与陆压交手，其实早已再次陷入悟道之中，修为无时无刻的不再提升，这才给陆压营造出一种一剑强于一剑的压迫感。
一元、两仪、三才、四象、五行、六合，七星、八卦、九宫、十方……天地间的大道与变化，皆在敖丙的剑光中体现出来。
“杀！”
骤然，就听敖丙长啸一声，这些大道玄妙顺势融为一体，化为一道惊世剑光，无声的朝陆压刺去。
剑光划过，先是虚空无声无息的破碎，接着是天地规则，也在刹那间变为齑粉。
瞬间，一股“无”的力量浩荡开来，先剑光一步作用在陆压的身上，使得他的神通与法宝，威能都开始骤降。
所有的神通，都是建立在规则与大道上，如今规则不存，神通失了支撑，犹如坠入末法时代，威能当然要大跌。
也就是敖丙能力有限，只能一剑粉碎规则，无法连大道一并粉碎。不然他这一剑落下，陆压就不是神通威能大跌了，而是整个的被打成凡人。
“我命休矣！”
见剑光袭来，陆压心中大骇，本就不是对手，现在神通又被削弱，这一剑之下，他必死无疑。
下意识的，陆压闭上双眼，等待死亡的到来。
可敖丙见此，非但没有放心，反而更为小心了，默默催动盘古玉楼，以盘古元气护住周身。
他总觉得，陆压还有后手！
果然，随着剑光斩落，陆压的身上，无数混沌之气汹涌而出，化成一口玄黄色的混沌大钟，将他罩住。
开天至宝混沌钟！
当然，这不是本体，而是混沌钟的一道印记。是东皇刻意烙印在陆压身上，在危急关头保他性命的。就连陆压自己，都不知道这件事。
“叔叔！”
看到这一幕，陆压激动的几欲流出泪来。
与此同时，敖丙的剑光斩落，与混沌大钟碰撞在一起，发出巨大的钟鸣声。
铛～～
道钟悠悠，不仅完全挡下了敖丙这一剑，更是将力量加倍返还，欲活活震死敖丙。
“等的就是这一刻！”
敖丙心中发狠，直接遁入盘古玉楼，然后继续朝混沌大钟撞去。他倒要看看，到底是混沌钟印记硬，还是盘古玉楼硬。
与此同时，见敖丙遇到危险，西方二圣顿觉机会来了。只要救下敖丙，因果这不就了结了吗？
奈何，他们才刚刚有所行动，就听到一道更大的钟鸣声传来。然后，在二人震惊的目光中，混沌钟印记被一八层玉楼生生撞爆。
至于里面的陆压，在混沌钟印记破碎之前，就已经先一步的被庞大的反震之力生生震爆。
若混沌钟本体在此，碎的肯定是盘古玉楼，但只是一道印记，便是再来十道，也要被盘古玉楼撞碎。
“不好！”
见陆压炸开，西方二圣心中大惊，就欲出手将他救下。事关西方未来，陆压万万不能有失。
但在他们出手之前，已经有人提前出手了，璀璨的日月光华绽放，裹挟着陆压的真灵，直接消失不见。
敖丙见此，并未阻拦，反而全力出手，收集陆压破碎的血肉。他要的是陆压的真身，至于真灵，远没有真身重要。
最后一天了，求月票！
白天还有八千字，分两章！

324.月底求月票！
月底求月票！
最后一天了，月票马上就要过期了，跪求月票了！
现在861张月票，要是能满一千，加更万字！

325.第321章 成道机缘到手，西方的觊觎
本源是力量所在，真灵是生灵的根本。一个人没了本源，最多也就是失去力量，却不会死。但没了真灵，那就真的死了，很难复活。
当然，这不是说丢失本源并不是什么严重的事。恰恰相反，丢失本源相当的严重。
等于一身修为与根基，全都被废了，哪怕日后重塑身躯，也很难恢复到巅峰。
就像现在，陆压丢了真身与本源，只有真灵被人救走，这意味着他不仅失去了修为，还失去了对他而言至关重要的身份，即大日金乌！
从此往后，哪怕陆压再现，哪怕他依旧能化作三足金乌的形态，但在天地眼中，他却已经不是大日金乌了，太阳星也将不再庇护他。
陆压不再是备受宠爱的大日精灵，丢失本源的他，已然沦为普通的先天生灵，再也无法与太阳星取得联系，更别说是得到它的气运庇护了。
金乌，太阳星的宠儿，真正的天之骄子，跟脚甚至还要超过很多先天神魔。
只要不死，那未来最弱也能成为准圣，就是至高的混元大罗金仙之境，也不是没有机会踏足。
可惜，随着本源被夺，这一切都与陆压无关了。他现在，若无天大的机缘，别说是突破准圣了，能否恢复修为都在两说之间。
“这是什么法宝？”
“好浓郁的盘古气息，明明不是先天至宝，可给我的感觉，却好似比先天至宝还要恐怖。”
就在敖丙全力收集陆压本源的时候，西方二圣想到刚才匆匆一瞥间看到的盘古玉楼，皆是陷入沉思之中。
按理来说，以他们的身份，天地间已经很少有法宝能让他们动心了。
可盘古玉楼却不同，这件宝物太特殊了，不是因为它很强大，而是因为它与盘古大神有关。
如此浓郁的盘古气息，毫不夸张的说，他们就是在开天至宝的身上都没见过。
仅此一点，盘古玉楼的价值就已经不输先天至宝了。就算是先天四大莲台，先天五行旗这样的顶级功德先天灵宝，也无法与其比肩。
别的不说，只说一点，与盘古大神有关，即代表此宝占据了几分盘古气运，这才是洪荒最珍贵的宝物，比什么先天至宝都珍贵。
西方教为何不如三教？还不是因为三教有盘古气运，西方教没有吗！
为何同样是没落，妖族却落得人人喊打的下场，可巫族却始终没事，甚至都没人提及巫族之罪？
要知道，真论起来的话，巫族的罪过还在妖族之上。罪重的没事，罪轻的反而被人人喊打，说到底，还不是因为巫族有盘古气运，妖族没有。
由此可知，盘古气运的重要性。
“此宝身上的盘古气息如此浓郁，所携带的盘古气运必然不少。我西方若能得之，说不定以后就能如三清一般，也宣称自己是盘古正宗。”
准提圣人不无期待的想道。
洪荒重师承，其次才是血脉。所以，想要成为盘古正宗，跟脚未必需要与盘古大神有关。
若能得到与盘古大神有关之物，一样能号称盘古传人。而这件宝物与盘古大神的关系越深，盘古传人的身份就越正统。
巫族与三清就是如此，本身就与盘古大神有关不说，还得到了盘古大神的信物。如巫族得盘古心脏与盘古神殿，三清得造化青莲与开天至宝。
与他们相比，妖族就差了点，只有混沌钟，所以巫族与三清是盘古正宗嫡脉，妖族不是，勉强算是盘古传人。
妖族较之巫族与三清差了些，西方更惨，连妖族都不如。起码妖族还有混沌钟这件开天至宝，可西方连开天至宝都没有。
若非道祖垂怜，赐西方十二品功德金莲与东方青色宝莲旗这两件与盘古大神有关的顶级先天功德灵宝，那西方连盘古传人都算不上，真正意义上的外人。
就是与盘古大神的关系太远，这才导致西方的处境不是很好，一直被主流排挤。
越是如此，越需要改变，而一件与盘古大神关系极深，甚至不输于开天至宝的法宝，就显得尤为重要了。
西方若能得之，立即就能改变自身尴尬的处境，一举融入洪荒，得盘古气运垂青，进而获得盘古遗泽，迎来前所未有的兴盛。
毫不夸张的说，在西方二圣的眼中，盘古玉楼虽然不是先天至宝，可价值却已经远远超过了先天至宝。
甚至于，就是西方所有的宝物加在一起，也不如盘古玉楼重要。
也就是盘古玉楼自带屏蔽天机的功能，让西方二圣算不出它的来历。
若是让他们知晓，盘古玉楼乃盘古大神的喉管所化，象征着“气”，为修行的根基。
那他们肯定要为之疯狂，然后，也不管什么因果不因果的了，直接就出手，强行渡敖丙入西方，以此得到盘古玉楼。
嗯，西方二圣虽然没什么底线，但也不至于对敖丙干出杀人夺宝的事来，他们的想法很简单，法宝他们要，人他们也要。
杀人夺宝太难看了，把敖丙渡来西方，法宝不还是他们的。
圣人明天心，知天意，岂会不知宝物有灵，能自行择主？似盘古玉楼这样的宝物，既然选敖丙为主人，那肯定是天意。
外人，哪怕是圣人出手，也不见得能将其从敖丙手中夺走。
更大的概率是，敖丙死后，盘古玉楼将会如混沌钟一般，直接消失不见，任谁也找不到。
西方二圣可不想这种宝物消失，因此对他们来说，杀人夺宝并不可取，连人一起拐走，方能使利益最大化。
现在的话，西方二圣虽不知晓盘古玉楼的来历，但也知晓此宝对西方的重要性。因此，他们已经在心里盘算，如何将敖丙渡入西方了。
这不是小事，敖丙又不是没跟脚的，他乃圣人嫡传，道祖的徒孙，若无合适的机会，西方二圣也不敢强行渡他至西方。
逼急了通天教主，直接在须弥山摆下诛仙剑阵，他们只有两尊圣人，可挡不住这集四圣之力才能破开的阵法。
……
西方二圣心中如何谋划，敖丙并不知晓，也不关心。此刻，他的内心完全被巨大的惊喜与激动所填满。
成了！成了！
他的大道成了！
汤谷之中的谋划，已至最关键的时刻。现在就差一支射日神箭，与一只金乌的本源融入，凑齐十阴十阳之力，就能将汤谷中的顶级先天灵宝炼制成先天至宝。
而现在，炼制先天至宝所缺少的一支射日神箭，与最后一只金乌的本源，他全都搞到手了。
接下来，只需往汤谷走一趟，并把这两件蕴含先天阴阳本源的宝物放入其中，然后再等个几十上百亿年，一件用来修复周天星空的先天至宝就会诞生。      那时，在吸收了一件先天至宝的本源后，周天星空就算无法回到巅峰状态，也会达到自太古之后的最强状态，甚至是进一步恢复自愈能力。
如此一来，敖丙所得功德之多，足以排进洪荒前三，完全足够他踏足混元之境的了，乃至一跃成为圣人。
这就是所谓的无量功德，混元大罗金仙也好，圣人也罢，只要敖丙愿意，随时都能成就。
“赚大发了！”
将陆压的本源与射日神箭放在一起，敖丙小心的收入盘古玉楼之中。这可是他未来功德成道的关键之物，万万不能有失。
也就只有放在盘古玉楼里面，他才安心。放在其余地方，哪怕是贴身收着，他都不放心，会怀疑所有靠近他的人都是贼人，欲夺他的成道机缘。
就比如现在距离他不远的两位，西方二圣！
旁人不知道射日神箭与陆压的本源结合在一起，会有什么作用，这两位为陆压谋划汤谷之事的圣人，心中再清楚不过了。
从表面上来看，射日神箭加上金乌本源，最多也就是炼制出一件阴阳属性的上品，或者是极品先天灵宝。
虽然不凡，但也不值得强者，尤其是圣人的重视。
但再加上汤谷的布局，那就不一样了。这最后一支射日神箭与最后一只金乌，立即就成了炼制先天至宝的关键所在。
西方可没有先天至宝，要说西方二圣不在乎，那是不可能的。所以，现在敖丙吸引他们的，可不只有盘古玉楼了，还有射日神箭与金乌本源。
甚至于，盘古玉楼的事，他们可以等以后再慢慢谋划，但射日神箭与金乌本源，他们现在就想要。
盘古玉楼极为珍贵，就算强如西方二圣，手中也没有与其媲美的宝物。所以，靠着正常的手段，他们很难从敖丙的手中得到盘古玉楼。
但射日神箭与金乌本源不一样，它们的价值较之盘古玉楼低太多了。哪怕是西方二圣，手中也有很多宝物，价值远在它们之上。
这也就是说，西方二圣完全有机会用正常的手段，如以物易物，用更珍贵的宝物，从他手中换取金乌本源与射日神箭。
“小友，不知你是否听说过十二品功德金莲？”
想到就做，就见准提圣人的脸上突然露出一抹灿烂的笑容，走到敖丙身边，亲切的朝他问道。
“自然知晓，十二品功德金莲，这是祖师赐给西方的镇教至宝，为混沌至宝造化青莲的莲子所化。”
“开天时更是获得了部分开天功德，从而一跃成为世间少有的顶级先天功德灵宝。”
“世间先天灵宝不少，但先天功德灵宝却不超双手之数，由此可知，十二品功德金莲的珍贵。虽不是先天至宝，但也差不了多少了。”
“不知圣人为何有此一问？”
见准提圣人朝自己走来，敖丙心中警铃大作，生怕他突然来一句，小友与我西方有缘，那可就全完了。
但好在，准提圣人也知通天教主不好惹，那句与我西方有缘的魔咒并未出口，反而问了一件毫不相干的问题。
十二品功德金莲是什么，敖丙当然知晓，都没有犹豫，直接就如实说了出来。
“小友既知十二品功德金莲的珍贵，那就好办了。”
“贫道手中，有一粒功德金莲的莲子，乃是最初的三颗莲子之一，不仅蕴含着部分造化玄妙，还蕴含着一缕开天功德。”
“这莲子不可谓不珍贵，若是种于息壤，再以先天神泉浇灌，那最多不过百万年，就能得一极品莲台。”
“不知小友可感兴趣？”
准提圣人点了点头，满是诱惑的说道。
“功德金莲能助人悟道，提高悟性，还能免受外魔侵扰，更别说还具备一缕开天功德了。”
“如此重宝，弟子若说不心动，那肯定是假的，不知圣人这么问，是有何见教？”
这个时候，敖丙也渐渐琢磨出味儿来，准提圣人扯了这么多，八成是想用这颗金莲子换取他手中的射日神箭与金乌本源。
毕竟，初代金莲子虽然珍贵，但只要能得到金乌本源与射日神箭，那西方无疑能多出一件先天至宝。无论怎么算，这都是赚的。
“贫道欲以这颗金莲子，换取小友手中的金乌本源与射日神箭，不知小友意下如何？”
果然不出敖丙所料，铺垫了这么久，准提圣人终于说出了自己的真正目的，换取射日神箭与金乌本源。
“这……”
说真的，这颗金莲子很珍贵，敖丙是真的心动了，若是不知道汤谷之事也就罢了，他肯定答应下来。
但如今他既知道，又如何能抵御住一件先天至宝的诱惑。所以，准提圣人的条件，他肯定不能答应。
但也不能直接拒绝，必须得想一个合适的理由才行。
因为，准提圣人并不知道他已经知晓了陆压在汤谷的布局。若是准提圣人知晓，此刻就不是与他以物换物了，而是直接强抢。
拒绝的太过果断，很容易引起准提圣人的怀疑，进而让他多想，意识到汤谷之事可能已经暴露。
若是这样，那敖丙的麻烦就大了。所以，他可以拒绝，但理由必须充分，起码要能说服准提圣人。
但一时之间，敖丙上哪找合适的理由去？
一千月票达到了
欠万字。
今天的八千字现在才四千，还欠四千
总共欠了一万四千字，尽量在三天内补齐，放心，我没忘。
凌晨两三点还有……

326.第322章 成道之路，张口就来
敖丙倒是能不给理由，直接拒绝。
但一个圣人，如此好言好语的和你商量，你要是不给面子的直接拒绝，让他下不来台，那未免太有些给脸不要脸了。
纵然敖丙对西方有恩，也不能这么故意羞辱西方圣人不是。恩情不是放肆的资本，实力才是。
知道自己不能犹豫太久，敖丙迟疑片刻，急中生智，还真让他想到了一个合适的理由，就听他为难道：
“倒不是弟子想辜负圣人的美意，实在是这两件宝物对我来说太过重要。”
“我龙族有化龙秘法，辅以太阳本源，可化作大日真龙；辅以太阴本源，可化为太阴真龙。”
“毫不夸张的说，这两件宝物落入我手，完全可助我龙族演化两大支脉，大涨我龙族气运。”
“所以，非是弟子故意辜负圣人的美意，而是事关龙族气运，弟子实在不能答应。”
敖丙确实急智，这种理由都能想得出来。事关龙族气运，真是重要的不能再重要了，以此为由，完全能拒绝准提的请求，还让他无话可说。
此时，准提还要继续交易的话，就是实打实的为难人了。天下之事，再无比气运更重要的了。
至于之后，大日真龙与太阴真龙要是没有出现，准提会不会生气。此事易尔，敖丙真把这两支龙族造出来就是了。
造真龙而已，又不是造就先天神魔，用不到多少太阴太阳本源的了，甚至都不需要用到那两件宝物，敖丙耐心采集几十年日月精气就够了。
“事关龙族气运，贫道若再执意交换，就有些强人所难了。但奈何，这两件宝物也与我西方气运有关，贫道实在不能放弃。”
“这样，贫道再给你一截菩提树枝，伱看如何？”
准提圣人把姿态放得很低，见无法说服敖丙，没有以势压人，而是主动抬价，开出更高的条件。
菩提树枝啊，这什么概念，准提圣人的本体啊，说是洪荒排名前三的先天灵根，那是一点也不为过。
别的先天灵根吹的再厉害，它化形了吗？它成圣了吗？通通没有。
但菩提树却不一样，他不仅化形了，还成圣了，使得自身发生蜕变，彻底超过其余先天灵根，成为洪荒少有的先天圣物。
初代莲子已经很珍贵了，但菩提树枝的价值丝毫不逊色，甚至还某些方面，还要有所超出。
“啊这……”
敖丙一时也不知道说什么好了，这剧本不对啊，西方圣人什么时候这么好说话了，姿态放得那么低，完全把他架上去了，让他想拒绝都难。
准提圣人要是用菩提子来换，他还能拒绝，但菩提树枝不同，相当于圣人分身，真的太珍贵了。
毫不夸张的说，哪怕准提是圣人，截断一截树枝，也要损失一部分元气，需要修养很久才能恢复。
“贫道这里还有一颗寂灭莲子，便再加上此物，与小友换射日神箭与金乌本源，不知小友意下如何？足够弥补龙族损失的气运了。”
还没等敖丙想好怎么拒绝，一直保持沉默的接引圣人突然开口说道，又许出了一个令人心动的条件。
接引圣人的本体与准提圣人一样，皆是洪荒十大先天灵根，不同的是，准提圣人是先天菩提树，接引道人乃是接引神莲，又名寂灭神莲。
天地寂灭，神莲始生，接引万灵，是为寂灭神莲，又被称之为接引神莲。这是于寂灭中诞生的生机，最是纯粹不过。
所谓寂灭莲子，就是接引圣人本体所结的莲子，堪称造化圣物，能让万灵逆反先天，蜕变成先天神魔。
“这……”
敖丙真不知道说什么好了，同时也意识到今日之事怕是无法善了了。
条件越开越好，这可不是什么好事，说明西方二圣很重视射日神箭与金乌本源，大有不惜代价也要将其拿到手中的意思。
这种情况下，敖丙要是执意不给，西方二圣恼羞成怒之下，很可能会对他不利。
然而，就是如此，敖丙也不能将这两件宝物给他们。此乃成道之物，岂能交给他人？成道之物都能给，那还有什么是不能给的？
今日一退，道心蒙尘，以后遇事只怕会一直退，以至于离成道越来越远，直至身死道消。
所以，敖丙绝不能退。
深吸一口气，敖丙压下心中的不安，尽量以一种真诚的语气说道：“既然两位圣人诚意这么足，那弟子也不隐瞒你们，就实话实说吧。”
“这两件宝物关乎龙族气运是假，关乎弟子成道是真。所以，这两件宝物弟子无论如何也是不会交出去的，两位圣人还是放弃吧。”
说完，敖丙就像是了结了一桩心事，整个人都放松下来。
“成道？”
“不知小友可否详细说说？”
听到敖丙说射日神箭与金乌本源关乎到他未来能否成道，接引准提对视一眼，瞬间就联想到他们在汤谷的布局。
只有先天至宝，才与成道有关。
但不应该啊，敖丙若是知晓汤谷之事，岂会猜不出此事与他们有关，肯定不敢当着他们的面说出。
是故，敖丙所言的成道机缘，应该与他们所想无关。
听到西方二圣的询问，敖丙显得很是纠结，不想说，却又不敢不说。他知道，今天不说出些什么来，他怕是很难走脱了。
于是乎，敖丙心一横，以一种极为严肃的语气说道：“此乃弟子成道机缘，本不该说出来。但圣人亲自询问，弟子不敢隐瞒。”
“不过，弟子丑话说在前面，此事出自我口，传于两位圣人之耳，若是因此出了岔子，未来两位圣人须得全力助我成道。”
敖丙没有说成道机缘是什么，而是先让西方二圣保证，他的成道机缘若是因为告诉两位圣人的缘故，传了出去，那他们必须得负责到底。
“这是自然，成道之事何其重要，小友愿意告知我们，那是信得过我们，我们绝不外传。”      “另外，既知小友的成道之路，便等于承了因果，日后小友遇到麻烦，我二人绝不会袖手旁观。”
接引准提看得出来，敖丙有鱼死网破之意，他们要是什么都不保证，那敖丙肯定不会把成道之事说出来。
既然如此，他们让敖丙满意就是。因为现在，他们对敖丙的成道之事很感兴趣，迫切的想要知道，此事是否与他们在汤谷的布局有关。
“圣人这么说，弟子也就放心了。我的成道之路，与九黎神幡有关。”
敖丙点了点头，取出九黎神幡，朝西方二圣解释道：
“想来两位圣人也知晓，九黎神幡乃是蚩尤融合九大祖巫神幡碎片炼制而成。其虽为祖巫至宝，但属性早已发生变化，蜕变成了造化之宝。”
“而我修的，便是造化之道。昔年我被哪吒所废，全靠意外得到女娲娘娘所留的补天神石，才侥幸重塑身躯，弥补道基。”
“也是因此，我的道途受补天石影响发生转变，走上了造化之路。”
“九黎神幡作为造化之宝，于我有大用，可增益我的修为。然而，九黎神幡仍有极限，未能触及到造化的真谛，不足以让我成道。”
“是故，我决定以日月之力重练九黎神幡，使得其中所蕴含的九大先天元气进一步融合，彻底蜕变为造化神幡。”
“然后，我再以造化神幡吸纳祖巫陨落后逸散在天地间的精气，以及翻天印解体时所散发出的盘古精气，继续增强其威能。”
“如此一来，造化神幡必能承载造化之道的真谛，而我便能凭此彻悟造化之道，一举踏足混元道境。”
“两位圣人觉得，我这成道之路可行否？”
气运的强大，再一次在敖丙的身上彰显出来，就这么短短片刻之间，他便根据自己身上的宝物，想出了一条完全可行的成道之路。
还真别说，哪怕是在西方二圣听来，敖丙的这条成道之路，起码在理论上完全可行，让人挑不出一点毛病来。
而且最关键的是，这条路还只能他自己走，换成别人就不行了。
首先是九黎神幡，这是巫族至宝，也就是敖丙因为梳理地脉的缘故，让巫族欠了他人情，这才能抢走九黎神幡。
换成别人试试，巫族打不死你。
其次，还是因为巫族的人情。收纳祖巫逸散的精气，这要是和后土娘娘关系不好，就算有九黎神幡在手，也是无法做到。
比如九黎氏，九黎神幡被他们供奉多年，可曾见过他们用九黎神幡收纳祖巫精气？
最后，收纳盘古精气，这同样只有敖丙能够做到。因为只有他舍得毁掉翻天印，散去里面的盘古精气，用来修复破碎的洪荒祖脉。
以上三个条件，能达成一个者都寥寥，三个都达成者，那就真的只有敖丙一人了。
而九黎神幡就是蜕变为造化神幡，也不足以让人成道。
但祖巫精气何其强大，造化神幡若真能纳之，那凭此成道的概率确实会增加很多，不再渺茫。
若是在此基础上，在吸纳更玄妙的盘古精气，那造化神幡助人成道的概率，还能再翻上好几倍。
如此算下来，敖丙所言的成道之路不仅非常可行，且成功率还很高。
这就麻烦了，若是别的理由，西方二圣还能强迫敖丙交出射日神箭与金乌本源。但事关成道，简直比身家性命还重要，敖丙怕是宁死，也不会交出这两件宝物的。
“哎，金乌本源与射日神箭虽然较之九黎神幡完全不值一提，但却是它蜕变为造化神幡的引子，万万不能有缺。”
“所以，两位圣人的一番美意，弟子就只能辜负了。”
“不过，以后圣人若是能寻到不亚于这两件宝物的阴阳之物，那时再来找弟子，弟子愿意用这两件宝物与你们交换。”
敖丙注意到西方二圣的神情有些不对劲，担心他们会对自己下黑手，故而不敢把话说绝，给他们留了几分余地。
先把眼前的危机混过去再说，至于以后的事，谁说的准呢？西方二圣下次再想堵他，恐怕就没那么容易了。
而且，寻找与月桂树比肩的太阴之物不难，可寻找与小金乌比肩的太阳之物，那却是难了。
小金乌为羲和之子，羲和又是太阴之神。这就是说，小金乌并不是单纯的太阳之物，而是阴中之阳，物极必反的产物。
诞生于太阴本源中的太阳之精，堪称奇迹中的奇迹。数遍洪荒，也没有多少。为何炼制先天至宝一定要小金乌的本源，这就是原因了。
唯有不可思议的奇迹，方能孕育先天至宝。小金乌如此特殊，西方二圣想要找到与之媲美的宝物，那可有得找了。
不过，把九黎神幡祭炼成造化幡的难度，确实远不如炼制先天至宝，所用阴阳本源，也只是引子，用不了那么多。
西方二圣或许真的找不到替代之物，但以圣人的神通，若真花费几百万年的功夫，未必炼不出阴中之阳。
用来炼制先天至宝或许不够，但用来做引子，让九黎神幡蜕变为造化幡，那肯定是够了。
敖丙说给两位圣人留余地，那就是余地，丝毫没带假的。就是几百万年后，西方二圣还有没有能力拿捏敖丙，那就不好说了。
“有小友这句话，贫道就放心了，让九黎神幡蜕变为造化神幡的替代之物，贫道一定会为你寻来。”
没希望才是最可怕的，既然有希望，那西方二圣自然不会把事做绝。就见准提圣人取出一颗菩提子，非常强硬的将其交给了敖丙。
空口白话，如何能让人相信？但敖丙收了准提的菩提子，这个约定便有了效力。
日后准提真的寻来替代之物，敖丙要是交不出这两件宝物，那准提再对他出手，便没人能指摘什么了。
只能说，准提还是那个准提，做事滴水不漏，不给敖丙钻空子的机会。收了好处，看你以后怎么毁约。
手里捏着菩提子，敖丙心里想骂娘，但脸上却不得不做出诚惶诚恐的模样。
还欠一万！

327.第323章 收宝
西方二圣走了，目的达成后，他们就没有继续留下来的理由了。与其在这浪费时间，还不如尽快去寻找合适的阴阳之物。
“回金鳌岛！”
握紧手中的菩提子，敖丙决定回金鳌岛一趟。在他看来，这颗菩提子八成是没问题的，但万一呢？即是准提圣人所留之物，留个心眼总没错。
至于他为何不找通天教主为他出头，解决此事，很简单的原因，那就是西方二圣并没有强迫他，也没有对他做什么。
西方二圣是看上了他的战利品不假，但他们也没有强抢啊，相反，他们的诚意很足，连自己的本体碎片都舍得拿出来交易。
哪怕最后交易没成，西方二圣也没有下手，而是约定，未来会寻到替换之物再来交易。
堂堂圣人，把姿态放的这么低，可谓是给足了敖丙面子，更没有让他吃亏，这种情况下，就是通天教主来了，又能说什么？
他最多也就是呵斥西方二圣两句，说他们以大欺小，仗势欺人。然后呢？然后他什么也做不了，毕竟西方二圣又没伤到敖丙。
这也是为什么，敖丙没有向通天教主求援的缘故。靠他的办法解决此事，才是最好的选择。
换成通天教主来此，固然能逼走西方二圣，但却解决不了问题，反而会使问题变得更加麻烦。
明面上不行，那西方二圣就只能玩阴的了。而面对圣人的阴谋，此时的敖丙根本无力反抗。除非通天教主能一直贴身保护他，不然，他早晚要中招。
但很显然，通天教主不可能一直贴身保护他。正是意识到这一点，敖丙才使出绥靖之策，尽量拖延时间。
盯上敖丙的是不死不灭的圣人，除非同样是圣人，否则就是有圣人做后台，那也没用。
西方二圣摆明了不讲道理，三清又能如何？他们还能杀了西方二圣不成？杀不了，就只能忍了。或者是用同样的办法报复，互相兑子。
但与一件先天至宝相比，西方教的弟子们又算得了什么。这点取舍，西方二圣还是分得清的。
玉器不与瓦罐碰，敖丙什么身份，西方教弟子什么身份，兑子兑到最后，肯定是他输。
所以，在没有足够的实力前，敖丙绝不能与西方二圣翻脸。
圣人势大，敖丙只能忍了！
压下心中的不甘，敖丙转头看向远方，准备收取战利品。
陆压的真灵虽然逃走了，但他先前被挑飞的法宝可没来得及带走，现在就散落在四周，敖丙可不能放过。
这都是世间少有的先天灵宝，为帝俊太一精挑细选的产物，专门留给陆压保命的，就是备受圣人宠爱的弟子，身上也凑不齐这么多好东西。
嗡嗡嗡……
就在敖丙准备动手之际，这些散落在四周的先天灵宝突然自行复苏，不停的颤动着，绽放出璀璨的神光。
“收！”
与此同时，虚空深处传来一道道蕴含莫名力量的法咒之音。霎时，这些散落在四周的法宝有感，威能进一步提升，就欲遁入虚空，逃离此地。
“你们找死！”
敖丙见此大怒，对付不了圣人，还对付不了他们吗？什么阿猫阿狗，都敢来龙口夺食。
“众生愿力，给我凝……”
“天元一击！”
深吸一口气，那涌向敖丙的众生愿力瞬间被汇聚在一起，不停的向内压缩，于短短片刻之间，就从一片浩瀚的汪洋，化成一个比尘埃还要微小亿万倍的光点。
这颗光点虽小，但蕴含的力量却好似无穷无尽，悬浮在敖丙面前，不停的颤动着，像是宇宙的原点，蕴含着一切的玄妙。
下一刻，就听轰的一声，像是宇宙大爆炸的声音响起，这颗极为微小的光点轰然炸开，浩荡出不可想象的力量，宛如在开天辟地。
轰！轰！轰……
在这股力量的冲击下，虚空在崩溃、在解体，不断的转化成纯粹的先天元气，无数玄妙衍生而出，一片崭新的天地在成型。
轰隆！
天地蔓延开来，先是将散落在四周的法宝淹没，收入其中。
然后，就听轰的一声，新生的天地突然炸开，无穷无尽的毁灭之气浩荡而出，沿着法宝上的联系，朝虚空深处蔓延。
“哼！”
下一刻，就听一连串的闷哼声响起，虚空深处随之涌现出大片泛着神光的神血，隐约间还能看到，有大道规则的碎片在这些血迹中流转。
如此异象，一看就知不是寻常血液，而是本源所化的精血。连精血都被打出来了，可见刚才那些出手夺宝之人，受伤不轻。
待所有的波动平息，那些散落在四周的法宝全都归于平静，连破碎的虚空也都恢复了。
若非虚空中多出了一团团血迹，证明刚才发生的一切不是幻觉，那任谁见了这一幕，都会以为刚才什么都没发生。
“是十大妖圣！”
盯着半空中的血迹，风伯雨师两位大巫沉声说道。与妖族交战多年的他们，只凭血迹，就能认出其来历。
而这些神血，赫然来自于传说中的妖族妖圣。所谓妖圣，就是妖庭时期的妖族准圣，共计十人，故而也被称为十大妖神。
当年古天庭被灭，帝俊太一陨落，妖族大半高手战死。
但十大妖神得太一庇护，侥幸逃得一命，在古天庭崩溃前夕，带着仅存的族人逃向洪荒大地。
现在世人所熟知的妖族余孽，指的就是以十大妖神为首的妖族残党。
他们是坚定的帝俊太一党，坚信早晚有一天，帝俊太一会归来，故而没有像鲲鹏老祖那般自立门户，而是一直在默默的积攒实力，等待帝俊太一的回归。
“还真是忠心耿耿，帝俊太一都陨落这么多年了，他们竟然还对小金乌照顾有加，为此不惜特意赶来为他取回法宝。”
“这份忠诚，当真令人动容。”
知道出手之人的来历后，敖丙立即就洞悉了他们的目的。还能是什么，为小金乌收拾残局。以免他恢复后，落入无宝可用的境地。
而且，更关键的是，陆压丢失的这些宝物，全都与太阳星有关。若他寻回这些法宝，以其本源滋养身躯，那未必不能重塑金乌之体。      后天造就的金乌之体，虽然比不上原先羲和孕育的那个，但怎么说也是金乌不是。
堂堂妖帝之子，要是连金乌都不是，那未免太讽刺了。
妖圣们想得很好，可惜，他们碰上了敖丙。首先，现在敖丙的心情很不好。其次，因为对神道又有新的领悟的缘故，他一直想找机会试试香火愿力的威能。
这不就巧了，妖圣此时出手，刚好撞在枪口上。敖丙毫不客气的，把先前积累的香火愿力一次性全都拿了出来，聚成一股，朝妖圣轰了过去。
结果令他颇为满意，作为人道之力一种的众生愿力，威能果然不凡，强如妖圣，早已踏足准圣境界，也被一击打成重伤，连精血都咳出来了。
看这情况，要是再来上十几次，非得把那尊妖圣活活打死不成。
就是可惜，这用愿力打出的天元一击威力虽强，但短时间内，却是没法动用第二次了。
积累愿力，也是需要时间的。若非敖丙先前传下神道，收集了九州积累无尽岁月的愿力，使得他现在不缺愿力。
不然，就刚才那一击，他起码也要收集十几万年的愿力，才能打出来。
敖丙虽然传下神道，但神道的影响还是太小了，并没有多少信徒，这就导致他收集愿力的步伐有点慢。
说到底，还是他不够强，若他足够强，将神道的光辉洒落在洪荒的每一个角落，那他所收集到的愿力，随随便便都能镇压大神通者。
“废物，你想逃到哪里去？”
“让你继续活着，无疑是在浪费灵气，下地狱去吧。”
突然，敖丙余光一瞥间，看到一暗红色的身影，就欲化作遁光逃离。
见此，他大袖一挥，一股磅礴的法力浩荡而出，直接将那邪神的身体震碎，化成精纯的元气回归天地。
旋即，一股无形的力量从地下涌出，包裹住那邪神的元神，将其扯入十八层地狱，永世不得超生。
毫无疑问，这道暗红色的身影，就是先前那个邪神。先是陆压出现，接着西方二圣又赶来，使得敖丙疲于应对，暂时没空搭理他。
而见圣人露面，这邪神吓都吓死了，又哪里敢逃？直接呆立在原地，动都不敢动弹。
等圣人离开，他这才寻找机会，准备逃离此地。
至于留下来，继续与敖丙交手。他又不瞎，刚才敖丙与陆压交手时所表现出的战力，已经远远的超过了他。
再不走，留下来等死吗？
然而，这邪神不动还好，他一动，敖丙就发现了他的存在。
先前这邪神还能与敖丙交手几个回合，那是因为敖丙在故意隐藏实力，可与陆压交战期间，他的实力已经完全暴露，再无隐藏的必要。
既如此，敖丙也无需担心惊世骇俗了，直接以太乙的实力，秒了一尊老牌大罗。
本来，敖丙是能直接杀了他的。但一想到他生前作恶多端，就那么简单的杀了他未免太便宜他了。
所以，敖丙才会把他的元神打入十八层地狱，让他受尽折磨，顺便为天地做点贡献。
大罗金仙已经具备从混沌中汲取力量的能力了，把他的元神打入十八层地狱，一边受折磨，一边本能的从混沌中汲取元气，以弥补天地的消耗，岂不美哉。
若是十八层地狱之中，有百万个这样的大罗金仙，何愁洪荒不兴。
“收！”
顺手解决了邪神，敖丙大袖一挥，将那些散落在四周的法宝全部收了起来。
先前受他一击，这些法宝在众生愿力的冲刷下，身上残留的印记全被磨灭了，就连灵性也被重塑，变得空白一片。
换而言之就是，这些法宝不但成了无主之物，还回归到了刚刚诞生的状态，正适合被人收服。
这些法宝虽然强大，但敖丙大都不感兴趣，他唯一感兴趣的，就只有斩仙飞刀了。除此之外，还有趁机被他收入盘古玉楼的混沌钟印记碎片。
斩仙飞刀中蕴含着一丝开天杀机，这是连诛仙四剑都不具备的力量。若能吸纳这丝开天杀机，必能使敖丙的诛仙剑意发生蜕变，拥有更强的威力。
至于混沌钟印记，这就更不用说了，蕴含着部分开天至宝混沌钟的玄妙。而混沌钟，正是洪荒最强的时空至宝。
若能将其炼化，领悟其中的玄妙，对敖丙而言，可谓是大有裨益，说不定能直接铺平他通往神话大罗之境的道路。
从陆压手中夺来的众多法宝中，也就只有这两件宝物对敖丙有大用，能提高他的修为。至于其余法宝，要么送人，要么吸收其本源，化成先天神通壮大实力。
“咦！”
“若是把这些法宝点化成生灵，不知能否给陆压找些麻烦。”
突然，敖丙灵机一动，想起了一种可能。近日他虽然夺走了陆压的本源，但并不意味着这件事就结束了。
相反，这还只是开始。没了本源的陆压，实力大跌不说，前程也变得晦暗。
这种情况下，为了变强，陆压无疑会对汤谷之事更加的上心。因为他在汤谷的布局，已经成为他改变命运的最后希望。
对陆压来说是如此，但对敖丙来说就不一样了。他现在，最不想的就是有人靠近汤谷，尤其是陆压和西方二圣。
西方二圣方面，敖丙暂时没什么好办法，但陆压，他得想个办法让他彻底消失，以绝后患才行。
将陆压的法宝点化成生灵，未尝不是一个办法，但还不够！
念及至此，敖丙突然灵光一现，朝不远处的两位大巫说道：“眼下陆压本源被我所得，正是最为虚弱的时候，大羿若想杀他，现在是最好的机会。”
“应及时让他转世，这样，等陆压再现，他也差不多修行有成，刚好可以送陆压最后一程，以了结当年的因果。”
明天开始补欠的一万字！

328.第324章 大将六耳猕猴
陆压已经半废，不配再做敖丙的对手了。但他活着终究是个隐患，所以敖丙准备借大羿之手将他射杀。
如此一来，非但陆压的麻烦解决了，日后羲和与妖族就算要报复，也找不到他头上，而是去寻巫族报仇。
除此之外，敖丙还能凭此事加深与巫族间的友情。总的算下来，把陆压交给大羿对付，实乃一举数得之事，他没理由不做。
“这么说，倒是很有道理。”
风伯雨师一听，不免有些心动。大羿一直这样下去，也不是个办法。须知，真灵状态是无法修行的，大羿越晚复活，落后的就越多。
现在，他已经落后于陆压了，若不趁着陆压被废之际及时转世重修，弥补差距，那他以后，怕是很难再追上陆压的步伐了。
亲眼看着昔日远不如自己的敌人，未来将远远超过自己，世间还有比这更残酷的事吗？
风伯雨师都不愿大羿经历这种事，所以他们对敖丙的提议很心动，决定回去后，立即向后土娘娘禀告此事。
“希望两位帮我转告后土娘娘，倘若大羿真的要转世的话，我希望她能考虑一下龙洲。”
“不夸张的说，龙洲是洪荒为数不多还存有祖脉精气的地方了。此地修行环境之优厚，犹如重回太古。”
“大羿的转世身若想尽快成长，洪荒再没有比龙洲更合适的地方了。”
见两位大巫有所异动，敖丙再次提议道。
大羿乃大功德者，且名声极大，这就意味着他的转世身哪怕真灵不全，也能在短时间内成长起来，修成极高的境界。
换而言之就是，大羿入龙洲后，少则数百年，多则数千年，龙洲便会多出一尊大高手，杀大罗如宰鸡鸭。
有此高手在，不知能为敖丙解决多少麻烦，他当然要争取了。而且，大羿的传承更是无比珍贵。
只要他生在龙洲，日后就算回归本来面目，返回巫族，那为回报恩情，也会把传承留下，从而为龙洲培养出一大批神射手。
这是稳赚不赔的买卖，能争取一定要争取，绝不能错过。
“道友说的有理，我等会转告后土娘娘的。”
风伯雨师没保证什么，只说会转告后土娘娘，至于后土娘娘怎么想，那就不是他们能左右的了。
“陆压之事暂时告一段落，我们也该回去了。待我等见过后土娘娘，再去龙洲商议梳理地脉之事。”
风伯雨师对视一眼，突然提出了告辞。陆压被废不是小事，他们得回去告知后土娘娘与玄冥祖巫一声。
“那我就不送两位了。”
刚好，敖丙也有事返回金鳌岛，遂决定在此与他们分别。
“对了，道友，还望你看在巫族的面子上，对九黎和有穷手下留情，莫要赶尽杀绝。”
临走之际，风伯突然想起一事，不由朝敖丙请求道。
敖丙的强大，他是看在眼里的，如今九黎与有穷皆失重宝，敖丙真要狠下心对付他们，极大概率的能将他们灭掉。
若是别的势力，风伯肯定不会多管闲事，但九黎也好，有穷也罢，都是巫人一脉，与巫族有亲，他实在不愿看到两族被敖丙所灭。
“放心吧，我最多杀一些不听话的高层罢了，两族大部分族人我是不会动的，我还想着将他们带回龙洲，壮大我的势力呢。”
“另外，你太看轻这两族了，有东夷在，我最多也就是重创他们，很难将他们灭掉。”
敖丙摇了摇头，觉得风伯委实是想多了。九黎与有穷这两族，是他想灭就能灭的吗？
没错，他现在是拿下了两族最精锐的部队，但两族传承数千万载，乃至数亿载，底蕴深不可测。
就算失了这些精锐，最多也就低迷一段时间，要不了多久就能恢复，根本没什么太大的影响。
至于他孤身杀进东夷腹地，把两族灭掉，那未免太高看他了。
东夷腹地，气运何其庞大，准圣深入其中，也要被封印所有法力。他要是孤身跑过去，那怕是再也回不来了。
在洪荒，灭掉一队精锐，和灭掉一个国家，那是两个概念。国运反噬之力，不是谁都能承受的。
以大商为例，强如圣人，也不敢直接灭之，而是扶持另一方势力，先破其国运，这才灭之。
同样的道理，敖丙要灭九黎与有穷，也要先破其国运才行，不可能大大咧咧的直接杀过去，那是找死。
“也是，东夷的实力不输大商，气运极其强横，纵然道友实力深不可测，在这股庞大的气运面前，仍不免要黯然失色。”
“不过，道友不仅实力强大，智慧也极高，真要想对付九黎与有穷的话，有的是办法。”
“区区气运，挡不住道友的，所以我向道友讨个人情，求道友给九黎与有穷留一线生机，并非没用。”
风伯在得知敖丙不会对有穷与九黎下死手后，笑着离开了。
气运虽然很有用，但在敖丙这种人面前却未必有用。所以，风伯不会把两族的安危寄托在虚无缥缈的气运上。唯有敖丙的亲口保证，才能让他放心。
“两族皆是天生的战士，龙洲又不缺资源，我疯了才会对他们赶尽杀绝。”
两人走后，敖丙无奈的笑道，觉得他们的担心真是多余。
接着，也没见他有什么动作，就见一道璀璨的虚空神光闪过，十万人龙大军突然整齐的出现在他面前，全都身穿黑色的甲胄，散发着冷冽的战意。
“持我六天鬼魔幡，将东夷一脉的邪神，全都给我扫了！”
取出煞气环绕，不停冒黑烟的六天鬼魔幡，敖丙将其递给人龙大军的统帅六耳猕猴，朝他吩咐道。
没错，这支敖丙从人龙城挪移过来的人龙大军，其统帅正是六耳猕猴。
混世四猴皆是混沌魔神的精血所化，天赋就没有低的，几乎都是先天神魔，越早诞生就越强大。
因此在理论上，六耳猕狒的天赋是要强过孙悟空的，后世之所以不如他，无非是机缘差了些，再加上没有名师教导罢了。
可如今，在加入人龙城后，六耳猕猴最大的短板得到了弥补，无论是传承，还是机缘，都不带缺的，且还都是最顶级的。
为此，六耳猕猴的天赋得到完美的发挥，完全不似后世，沉沦数百万载，白白浪费了大好天赋。      而天赋完全发挥的六耳猕猴，也展现出了自身不凡的一面，不过数百年，就修成了太乙金仙之境，虽然现在被打回了金仙境，但一身战力较之先前只强不弱。
可以说，在如今的人龙城，六耳猕猴是仅次于杨戬的强者。甚至于，若非杨戬有玉帝在暗中资助，早就被六耳猕猴超越了。
虽是人神之子，但杨戬终究是后天生灵，如何比得上六耳猕猴这种得混沌魔神造化而生的先天神魔。
此次扫荡东夷邪神，不仅极为重要，还相当的危险，整个人龙城，也就杨戬和六耳猕猴有能力担此重任。
然而，杨戬现在正奉敖丙的命令暗中寻找紫府的踪迹，根本抽不出空来，所以这重任就只能交给六耳猕猴了。
从某种意义上来说，此事交给六耳猕猴才算是专业对口。毕竟，他善聆听，无论是找人，还是用来逃跑，都非常的有优势。
把这重任交给他，不怕他找不到目标，也不怕他遇到危险逃不掉。
“末将遵命！”
六耳猕猴伸手接过六天鬼魔幡，语气激动的回道。
要说人龙城谁对敖丙最忠心，那肯定非六耳猕猴莫属了。敖丙何止是对他有再造之恩，简直就是给了他第二个人生。
没遇到敖丙之前，他过的那叫什么日子，到处颠沛流离不说，还非常的惹人嫌，被视作瘟神，无论流浪到什么地方，要不了多久就会被赶走。
若非他善聆听，明善恶，能提前察觉到危险，早就被人杀了，根本活不到遇到敖丙的一天。
可在遇到敖丙后，他不仅得到了自己梦寐以求的神通功法，打破了不能修行的魔咒，还被敖丙委以重任，成为人龙城大将，统御数十万大军。
除此之外，就是在天庭之上，也有他的神位。不是什么杂牌神位，是货真价实的正神之位，算得上是中高层了。
没跟随敖丙前，他什么都不是。可跟随敖丙后，不仅实力有了，地位与身份也有了。
这变化之大，直至现在，六耳猕猴每每思及，都有种梦幻之感。
也正是因此，他心中对敖丙愈发的感激，肝脑涂地已不足以形容他的忠诚。就是敖丙现在让他去死，他眉头都不会皱一下。
“嗯？”
六耳猕猴正欲询问敖丙还有什么吩咐，可突然间，他手中的六天鬼魔幡微微震动起来，无数黑气弥漫，更有阵阵魔音响起，疯狂的钻入他的耳朵。
一瞬间而已，六耳猕猴就觉六感紊乱，神智愈发的昏沉，同时一股难以遏制的疯狂之意，自他识海深处涌现，欲使他变得癫狂。
“敕！”
危急关头，就听敖丙轻喝一声，双眼已经化成血红的六耳猕猴，瞬间就恢复了清醒。
然后，他再看向手中的六天鬼魔幡，心中充满了惊恐。
暗道这是什么邪门法宝，好强的魔性，只是拿在手里，还什么都没有做，都差点让他入魔。这要是真的催动，后果简直不堪设想。
怕是还没伤敌，自己就已经先一步彻底坠入魔道，沦为没有理智的魔头了。
这法宝，真的是他能用的吗？
六耳猕猴越想越害怕，若非六天鬼魔幡是敖丙交给他的，他早就把这法宝扔出去了。
“六耳，你心中魔性很深啊。看来，伱并没有完全炼化体内的魔神精血，不然身体深处，绝不会隐藏着如此庞大的魔性。”
看了险些入魔的六耳猕猴一眼，敖丙有些失望的说道。
刚才莫非六天鬼魔幡引动他体内的魔性，就是敖丙也没有发现，他体内竟然还隐藏着传承至混沌魔神的魔性。
这可不是什么好消息，眼下六耳猕猴境界尚低，倒没什么问题，可等他修成准圣后，这股魔性要是突然爆发，那搞不好六耳猕猴会神不知鬼不觉的被混沌魔猿所取代。
魔性，就是混沌魔猿残留的意志，不将体内魔性彻底炼化，六耳猕猴，乃至其余三猴的身体，就不是完全属于自己的，随时都有被混沌魔神取代的风险。
或许，所谓的混世四猴，本就是混沌魔猿用来复活的后手。待其修炼有成，好直接借壳重生。
如此一来，无疑直接省去了恢复实力的时间，甚至还得到一个官方认可的身份，能自由行走在洪荒天地。
嘶～～
当真是细思极恐。
若混世四猴中有一人是混沌魔神，或者干脆四猴都是混沌魔神，那乐子就大了。
“是六耳无能，让龙公失望了。”
六耳闻言，满脸羞愧的说道。
只是一件法宝，甚至连威能都没有释放，就差点让他入魔，由此就能看出，他的心境是何等之差，意志是何等的薄弱，简直妄为修士。
“这不是你的问题，混沌魔神何其强大，他留下的后手，你察觉不到很正常。”
“索性发现得早，仍有解决的机会。若等你修行有成，再发现问题，那就晚了。”
敖丙摇头，暗暗把此事记在心里，准备待会去金鳌岛时，顺便就这问题请教一下通天教主，看看他是否有解决之法。
“你且宽心，先去完成我交代你的任务，至于你体内魔性之事，待会儿我会前往金鳌岛一趟，向师尊请教。”
怕六耳猕猴过于担心，以至于疑神疑鬼，使得心境有缺，反倒被魔性趁机而入，敖丙安慰道。
六耳猕猴运气好就好在，发现的早，他才金仙，道途未定，无论有什么问题，解决起来都不麻烦。
反倒是修行有成后，道途已定，那时再发现问题，就不好解决了。魔性深重，岂是说回头就能回头的？连转世重修，都摆脱不了魔性的影响。
就如赤尻马猴无支祁！
凌晨三四点还有……
艹，白天起不来，晚上睡不着

329.第325章 混沌魔猿夺舍的最佳对象
突然间，敖丙想到了他名义上的姑父，赤尻马猴无支祁。六耳猕猴的问题或许不严重，但他的问题肯定非常严重。
要知道，作为混世四猴中最早诞生的存在，赤尻马猴无支祁早在上古时代，就已经踏足了准圣境界。
换而言之就是，他是混沌魔元复活的最好载体，他若早早的炼化体内魔性倒也罢了。若是没有，那被混沌魔猿取代只能说是早晚的事。
他已是准圣，回不了头，魔性不爆发则已，一旦爆发，势必积累了足够的力量，就如天河决堤，一发而不可收拾。
甚至于，说不定混沌魔猿的意志早已复苏，就隐藏在他体内，默默等待取代的机会。
“有点麻烦，若是无支祁无事，那最好不过。若是他已被混沌魔猿夺舍，或者是正在被魔性影响，那就麻烦了。”
“首先，我向他讨要精血，他未必会给。其次，就算他敢给，混沌魔神给的精血，我也未必敢要，谁知道他在里面做了什么手脚。”
“另外，也是最关键的，幸好无论无支祁有没有问题，他都已经被禹皇给封印了。”
“不然，我的麻烦就大了，势必会成为他夺舍的首要目标。”
想到无支祁可能有问题后，敖丙不由开始向下延伸，接着他就突然发现，倘若混沌魔猿真的复活了，他竟然比秉承混沌魔猿精血而生的混世四猴更加的危险。
因为按照现在的情况分析，他才是混沌魔猿复活的最好载体。
混世四猴再怎么特殊，也只继承了混沌魔猿四分之一的特性。
可他敖丙就不一样了，非但拥有混沌魔猿二分之一的特性，还正在将其升华，使其从猿猴的形态蜕变为先天道体。
按理来说，混沌魔猿秉承大道意志而生，是高高在上的混沌魔神，体质堪称完美，没有任何的缺陷，已经升无可升。
但奈何，强中更有强中手，混沌魔猿的体质就是再完美，那也是不如盘古大神。
反正在敖丙看来，混沌魔猿就是猴般的盘古大神，或者说是进化不完全的盘古大神。所以，他生而猴体，盘古大神生而道体。
但进化不完全的盘古大神，也是盘古大神，与其有很多相似之处。故而混沌魔猿极为强大，就是在众多混沌魔神中，实力也能排进前十，尤其是力量方面，更是仅次于盘古大神。
种种证据表明，混沌魔猿大概率就是进化未完全的盘古大神。
因此，只需把他的魔猿之体，蜕变成更强更完美的道体，说不定就能让他完成惊人的蜕变，成为第二个盘古大神。
敖丙是这么想的，也是这么做的，他以盘古道体为模板，不断完善自己所得的两大猿猴法相。
即灵明石猴法相与六耳猕猴法相，试图将其化为先天道体，然后进行融合，一举推演出更强的混沌道体。
而经过敖丙多年的努力，此事已有成效，他的两大神猴法相，现在渐渐已经脱离猴形，与道体相近，估计再过一段时间，就能彻底功成。
这本是一件好事，但骤然得知混沌魔猿有可能复活后，这件大好事突然就变成了大坏事。
把混沌猿体蜕变成混沌道体，这是混沌魔猿都没想到，更没有做到的事，可现在，敖丙不仅想到了，甚至还快要做到了。
混沌魔猿不知此事也就罢了，他若知晓，立即就会意识到，这才是最合适他的体质，潜力比混世四猴的躯体大多了。
他夺舍敖丙的身体后，只需继续按敖丙的思路走下去，再加上自己的理解，未必不能超越过去，达到新的巅峰。
变强的诱惑，纵然是混沌魔神也无法底蕴。是故，敖丙才会说，现在对混沌魔猿吸引力最大的不是混世四猴，而是他。
好在，敖丙与混世四猴不同，并不是混沌魔猿的本源所化，体内并不蕴含他的魔性。
因此，混沌魔猿的意志无法寄生在他体内，要想夺舍他，只能硬来，无法出其不意。
“这下麻烦了，我炼化混沌魔猿的精血越多，被他找上的概率就越大，倘若混世四猴的本源全被我炼化，并以此修成了混沌道体。”
“那混沌魔猿的意志只要复苏，百分百会找上门来，试图夺舍我。”
本以为是混世四猴的麻烦，未曾想，细究之下，竟成了他的麻烦，敖丙心中真可谓是无语至极。
不过，也只是无语，并没有多少恐惧。被混沌魔猿盯上一事，早在决定炼化其精血的那一刻，敖丙就做好了准备。
也正是因此，他才会拼命修炼，怕的就是混沌魔猿找来时，他无力反抗。
敖丙的想法很简单，只要他足够强大，那就算混沌魔猿找上门来，也不过是给他送补品来了。
没人规定，只能混沌魔猿过来夺舍他，他不能反过来吞噬混沌魔猿，以此提升实力。      这种事，终究还是要看实力说话，谁强谁占据主导权，谁弱谁被吞噬。
“混世四猴的精血还得收集，有盘古玉楼在，我怕什么？”
“恰恰相反，我应该期待混沌魔猿的意志找来才对。这样，我才能将他吞噬，进一步了解他的大道。”
想到识海中的盘古玉楼，以及自己越来越强的实力，敖丙放下心来，反而期待混沌魔猿的意志主动找来。
他慌什么？因果关系完全搞反了，以混沌魔猿现在的情况，本体被杀，只余残念苟延残喘，该慌的应该是他才对。
他不来倒也罢了，他若敢来，敖丙就敢吞了他，进一步提升修为。
这样想着，敖丙的胆子突然大了起来，望向六耳猕猴的目光，也变得异常深邃。
他在思考，要不要主动接纳一部分六耳猕猴血脉中的魔性至体内，以自身的特殊之处引诱混沌魔猿的意志复苏，对他下手。
不得不说，敖丙嘴上说着怕死，可骨子里还是透着不安分的性格，为了变强，什么办法都敢尝试，不惜以身犯险。
好在，敖丙还是足够谨慎，虽然觉得这想法不错，但终究没敢贸然尝试，而是准备先请教通天教主，看看他怎么说。待没问题后，再行尝试也不迟。
“是，末将遵命！”
六耳猕猴被敖丙诡异的目光盯得心里发毛，下意识的紧了紧手中的六天鬼魔幡。
可旋即，他就想起手中的长幡更诡异，张了张嘴，想要请敖丙收回这魔幡，但却不知怎么开口。
“你放心，我已经在你们身上种下了六天鬼魔印，之后你就能正常使用六天鬼魔幡，再不用担心被它身上所散发的魔气所影响。”
只是看六耳猕猴的表情，敖丙就知他对六天鬼魔幡充满了忌惮，不由出言说道。
忌惮六天鬼魔幡，倒也不是不能理解，毕竟，它确实不是什么正经东西。虽是正道之器，但却正过头了，实为世间最为邪恶之物。
它集众生负面情绪于一身，道心不坚者，只是看上一眼，就会被勾起无穷欲望，从而跌入魔道。
也就是六天鬼魔幡乃天道所造，没人敢说它是魔器。换成它是敖丙造的，恐怕要不了多久，敖丙就会变得声名狼藉，被众神斥为入了邪道。
“拿着吧，东夷一脉鱼龙混杂，信什么的都有，甚至还有的部落在信奉域外天魔与太古妖神。”
“因此，东夷之地邪神众多，伱实力虽然不差，但在东夷之地却算不得什么。就是再加上十万将士，也难在东夷之地掀起什么浪花。”
“反而一个不小心，落入邪神的圈套，很可能会全军覆没。”
“所以，我要你拿着六天鬼魔幡，若是遇到不可战胜的邪神，直接祭起此幡，可招来数尊大罗金仙相助。”
怕六耳猕猴看轻东夷之地，敖丙解释道。
东夷之地的邪神，较之大商只多不少，若是再加上其余三方蛮夷，那数量就更恐怖了。而且，他们的实力也更强。
蛮夷之地之所以被称为蛮夷之地，不仅仅是因为资源匮乏，更因为他们不适宜生存，少有耕地。产粮有限，能养活的人自然就少了。
是故，为了削减人口，也是为了减轻负担，四方蛮夷的祭祀次数比大商更勤，规模也更大。
如此高频率的大规模献祭，自然养育出了一批强大的邪神。
这也是为什么，听到敖丙将献祭之道贬为邪道后，四方蛮夷的反应，要远比九州诸侯更为激烈，一个个都恨不得活吞了敖丙。
甚至连此次攻打九州，都喊出了要活捉敖丙的口号。
没办法，献祭之道或许不是大商及诸侯的根基，但却真的是东夷高层赖以生存的根本。敖丙都要断他们的根了，他们不急才怪。
敖丙什么性格，面对四方蛮夷的激烈反抗，他肯定不会退让，反而会表现出更为强硬的态度，铁了心的要废除活祭之道。
他此次让六耳猕猴率军带着六天鬼魔幡前往东夷之地扫荡邪神，就是为了给他们一个教训。
区区邪神，在他的声讨下，不找地方躲起来也就罢了，竟然还敢反抗，真真是不知死活。

330.第326章 水火童子
这六天鬼魔幡，就是敖丙为了对付他们才炼制的！
九州这边的鬼神，有三教弟子对付，四方蛮夷那边的鬼神，则都要成为六天鬼魔幡诞生的祭品。
东夷的邪神，哪一个不是业力滔天之辈？身上汇聚着大量的众生恶念，六天鬼魔幡每吞噬一个，都能造就出一个比之更强的六天鬼魔。
这就是敖丙放心六耳猕猴带人前往东夷腹地的原因，六天鬼魔幡越杀越强，只要六耳猕猴不贪功冒进，完全足以纵横东夷，斩杀诸多邪神，进而迫使东夷撤军。
后方遭到重创，东夷精锐肯定是要回援的，哪里还有闲心继续攻打大商。别到时候大商没打下来，自己老家反倒被人抄了，那就尬尴了。
想要一次性彻底解决四方蛮夷，那是不可能的。但只是将他们打退，却要容易许多。
让六耳猕猴持六天鬼魔幡入东夷，诛杀邪神只是其一，另一目的则是制造混乱，使得东夷无暇他顾，只能从前线撤兵，放弃攻打大商。
如此一来，四方蛮夷中最强的东夷就算是解决了，大商的压力顿时为之大减，能腾出更多的力量去对付其余三方蛮夷。
“必不负龙公所托！”
六耳猕猴得知了六天鬼魔幡的全部用法后，认真的朝敖丙行了一礼，便点齐兵马，化成一团云气，快速的朝东夷之地赶去。
别小看六耳猕猴带着的十万人龙大军，单个论起来，他们的实力确实都不如六耳猕猴，连天仙都不是。
但他们结成阵法之后，气血连成一片，所能爆发出的实力之强，就是六耳猕猴也难以落得好，会被滔天的血气生生镇压。
而这股滔天的血气要是加持在六耳猕猴身上，甚至能将他的实力一跃提升至大罗金仙的程度。
除非是遇到天命之子这种战力逆天的存在，不然大军团的力量，绝不是个体所能抗衡的。
倘若大军团没用，天庭也没必要养几千万天兵天将了，真以为天庭的资源是大风刮来的，能够随便造。
理论上，十万天兵天将带上十张天罗地网，完全能活捉大罗金仙。换成百万天兵，齐齐怒吼一声，就能震散大罗金仙半条命。
敖丙辛苦训练的人龙大军，论及实力，虽然较之天兵中的精锐还有段差距，但也胜过很多寻常天兵了，算是半个精锐。
天兵也不可能天天和凶兽厮杀，但人龙大军却可以。都是久经考验的战士，时常在生死间徘徊，若非修炼时间太短，底蕴略显不足，他们的实力早就超越天兵中的精锐了。
派这支强军入东夷，敖丙未尝没有炫耀武力的意思。
“走也！”
六耳猕猴率军走后，敖丙也没有多做停留。
先是将刚才与陆压大战时破坏的地貌恢复，接着留下一具化身在附近狩猎邪神，便离开这里，往金鳌岛飞去。
此番大战，他收获良多，但疑惑也有很多，需要通天教主帮忙解惑。
……
东海茫茫，金鳌岛隐没于虚空深处，唯有通天教主讲道之时才会现世，其余时间皆不可见，让不知多少前来拜师的仙人失望而归。
但那是对外人来说，对截教自己人来说，自从金鳌岛遁入三十六层虚空之后，只要身在东海，那无论位于何地，心念一动，就能立即出现在金鳌岛。
太宇星河大阵被截教弟子玩出花来了，起码在东海是如此。所以，才有了截教弟子只要身在东海，便能即时即地的出现在金鳌岛。
这是对虚空之力的一种极深运用，同时也是将太宇星河大阵开发至极限的表现。
截教弟子返回山门，都需要时间赶路，那像什么话？随时随地都能返回，这才是圣人道统应有的排面。
敖丙来到东海后，没有去见杨戬，更没有前往汤谷，而是直接进入金鳌岛。
陆压这边刚死，难保西方二圣不会多想，特意跑去汤谷看一眼。这个时候，敖丙要是前往汤谷，万一与西方二圣碰个正着，那可就麻烦了。
说不定就会永远留在汤谷，再也回不来了。就算侥幸不死，也会被西方二圣拐回西方，不诚心皈依，再无返回之机。
故而，保险起见，短时间内，敖丙还是不要前往汤谷的好，以免西方二圣起疑。待他从金鳌岛归来，再去汤谷也不迟。
且就算那时，他也不是打着去汤谷的旗号，而是打着去寻东王公传承的旗号。
……
“师兄，你来了，老爷正在等你。”
敖丙刚到金鳌岛，就见水火童子远远的走来，朝他说道。
水火童子，通天教主的童子，敖丙也不是第一次见他了。可今日再见，看他的眼神难免带了几分古怪。
以前不觉有异，那是因为他没有得到斩仙葫芦，可现在不一样了，斩仙葫芦在手的他，在看水火童子，难免有种异样的熟悉。      没错，水火童子与斩仙葫芦同源。当初不周山葫芦藤共结了七个先天葫芦，其中通天教主所得的葫芦名为水火葫芦。
这水火葫芦乃是七大葫芦中的异类，其内蕴含水火之气，不知得了什么造化，竟是化成了一头先天水火麒麟。
只可惜，这头先天水火麒麟还未孕育成熟，孕育他的水火葫芦就被通天教主摘下，并被打开。
于是乎，那一口先天造化之气泄露，致使本该以先天神魔之身诞生的水火麒麟发育不全，此生无望大道。
通天教主见此，很是愧疚，觉得是自己坏了水火麒麟的造化，遂将他点化为童子，带在身边教化，试图以圣人之力弥补其先天缺陷。
“真是世事无常！”
思及水火童子的经历，敖丙很是感慨。听起来是通天教主对不起水火童子，坏了他的道途。
但换个角度来想，总共七个葫芦，除了他得通天教主怜悯，得以化形成人，没被炼成法宝外。其余六个葫芦全都被炼成了法宝，再无化形的可能。
这么一想，遇到通天教主反倒成了水火童子的造化。不然，这天地间恐怕要多出一个能召唤水火麒麟战斗的葫芦法宝了。
“师兄为何一直盯着师弟看，可是师弟身上有什么不对的吗？”
注意到敖丙的目光，水火童子眨了眨眼，好奇的问道。
何为发育不全？症状轻一些的，就如后世的孙悟空，只是位格降低，并没有影响神智。
严重点的，就是水火童子这样，智力有缺，无论经历了多少岁月，都始终如稚子般纯真。外貌与智慧，都如六七岁的孩子。
水火童子跟随通天教主无尽岁月，根基上的缺陷早已弥补，但这智慧上的缺陷，却好似始终差了些什么，迟迟没有恢复。
“不，只是师兄最近得到一法宝，与你有关，故多看了伱几眼。”
想了想，敖丙取出斩仙葫芦，从上面截取一缕先天元气，打入水火童子体内。
水火童子神智受损，连圣人都没什么好办法，无需说，肯定是天道的手笔。否则，以圣人之能，岂会治不好神智之伤。
虽不知道水火童子怎么得罪天道了，但想来，与他同源之物，必能补其先天之缺。
“这感觉，好似遇到亲人一般，师兄这宝物，果然与我有关。”
吸收这缕元气后，水火童子面上虽无太大变化，可敖丙却能明显感知到，他的上限拔高了，未来能正常成长，智力发育成普通人水平。
“童儿，你且退下，为师有话和你师兄说。”
这时，通天教主突然出现，挥退了水火童子，转而看向敖丙手中的斩仙葫芦，目露复杂之色。
“当年先天葫芦为了化形，将本源一分为七，欲以此法瞒过天道。”
“但奈何，它终究气运不足，在即将功成之际，被我等发现，一人摘走一个葫芦，断了它的化形之路。”
“然天无绝人之路，万事万物皆有一线生机。先天葫芦濒死之际，残留的意志遁入其中一个葫芦，被为师所得。”
“本来，它应在水火葫芦中孕育百万年，方能成熟。但为师过于心急，未等它成熟便提前剖开葫芦，使得它先天有缺，灵智受损。”
“之后，为师想要弥补，特意从你两位师伯那里讨来另外两个葫芦的精气，交由水火麒麟炼化，这才得以让他化形成人。”
“接下来，为师再想去寻另外几个葫芦，却是没机会了。红云陨落，九九散魂葫芦消失不见。”
“帝俊太一向来与我三清不合，更不会给我面子。”
“以至于水火童子一事一拖再拖，直至今日你得到斩仙葫芦，赐予他一缕精气，这才弥补他神智上的缺陷。”
知道敖丙在疑惑什么，通天教主解释道。
“照师尊这么说，若是寻来七个葫芦的精气，水火师弟便相当于先天葫芦藤化形，天赋不输西方二圣？”
未曾想，水火童子的来头竟这么大，敖丙忍不住震惊的说道。
“你想多了，先天葫芦藤的本源早已一分为七，除非他将七个葫芦全部炼化。不然，只得七个葫芦的精气，只能保他大罗无忧，至于之上的境界，还要看运道。”
还有

331.第327章 剑战准提，菩提树枝
化形失败，横造劫数，本源全数遗失，这种情况下还能化形，并保底大罗金仙，已是水火童子的极限。
想要重回巅峰，成为与西方二圣媲美的先天神圣，那他首先需要把丢失的本源，即先天葫芦藤所结的七个葫芦，以及葫芦藤本身找回来才行。
然而，这种事也就只能想想了，连圣人都做不到，何况一小小的水火童子。
别的不说，就说那先天葫芦藤，现在已是人道至宝造人鞭，乃女娲娘娘造人时所用的圣物。
谁敢去抢？
不怕人族拼命啊！
“水火童子得了你的好处，这因果不能不还，这个孕育它的先天水火葫芦便给你了，也算是替他了结这桩因果。”
突然，通天教主取出一个巨大的赤黑葫芦，将其递给敖丙。
这就是不周山七葫芦之一的先天水火葫芦，本是极品先天灵宝，但因为孕育水火麒麟的缘故，本源受损，品阶跌落成上品先天灵宝。
“给我？”
敖丙满脸愕然，此物就相当于水火童子的伴生灵宝，明显更适合水火童子，给他未免有些不合适。
“对，就是给你。”
“若说洪荒之中，谁最有可能集齐七大先天葫芦，那肯定非伱莫属了。”
“为师从开天辟地至今，见过的人多了，但像你这般特殊的，还是头一次见到，任何不可能的事，在你身上都有可能发生。”
“所以，为师把水火葫芦给你，赌你未来能集齐七大先天葫芦。到时，你随手给水火童子一缕葫芦精气，足够他受用无穷的了。”
通天教主笑着说道，七大葫芦的精气水火童子只得其四，还差三个。这就导致他未来若是不能集齐这三个葫芦的精气，怕是无望准圣之境。
然而，靠他自己，很难做到这一点。这时，敖丙若能帮他做成此事，那就算是以水火葫芦为代价，也是赚的。
“师尊高看我了，七大先天葫芦，除了我手里的水火葫芦与斩仙葫芦外，其余五个一个比一个来头大。”
“大师伯的紫金葫芦，二师伯的养宝葫芦，红云的九九散魂葫芦，帝俊的招妖幡，女娲娘娘的炼妖壶。”
“这五个葫芦，也就招妖幡落在妖族余孽手里，我有希望夺来，其余四个，那是想都不敢想。”
闻言，敖丙苦笑一声。剩下的五个先天葫芦，三个在圣人手里，一个消失不见，最后一个倒是能搞来，但也要付出不小的代价。
通天教主对他的期望，还是太高了，真以为他无所不能啊。
“没见到你之前，为师也没想过，洪荒竟然有人能集齐天地人三灯。”
看着悬浮在敖丙头顶庆云之中的天人两灯，通天教主惊叹道。
最难搞到手的天人二灯，现在都已落入敖丙之手，剩下的地灯，也只是时间问题。
燃灯怎么可能会是敖丙的对手，甚至就以敖丙的天赋而言，拖得越久，局势对燃灯就越不利。
现在燃灯还能与敖丙过几手，可等上几千年，他怕是连与敖丙交手的资格都没了。
地灯被敖丙所得，只是时间问题。
“侥幸，都是侥幸。”
“弟子也没想到，大师伯会将人灯赐我。二师伯见此，担心被人轻看，索性就把天灯赐我。”
敖丙如实说道，能得到天人二灯，于他而言真的是意外之喜，他真没有特意谋划，全是机缘使然。
“修行路上，哪来的这么多侥幸，这全是你凭本事得到的，同时，也侧面说明你的能力，确实能为常人所不能为。”
“如今你大师伯能将天灯赐你，未来未必不会把紫金葫芦赐你。毕竟，紫金葫芦于他来说，也没什么大用，不过一盛放丹药的器具罢了。”
敖丙越这么说，通天教主越觉得他能集齐七大先天葫芦。仙河只是开始，后面仙界逐渐成型，太清玉清两位圣人还要嘉奖敖丙。
但敖丙终究不是他们的弟子，他们就算要赏赐敖丙，也不可能给什么重要之物，比如先天五方旗什么的。
而是给照明用的灯、盛放丹药宝物的葫芦，这类对他们没什么大用，但看起来又很珍贵的宝物。
所以，太清玉清两位圣人把手中的先天葫芦赐给敖丙，并非什么不可能的事，相反，发生这种事的概率反而极大。
至于剩下的先天葫芦，只要敖丙想，那以他的气运，寻到只是早晚的问题。
“不说这个了，为师也就是那么一说，你无需放在心上，顺其自然就好。说不定就算你什么都不做，这七个葫芦也会自动出现在你面前。”
见敖丙开始纠结了，通天教主连忙止住话题。他告诉敖丙此事，只是说有这么个可能罢了，并没有要求他一定完成。
顺手之余为之便好，若因为此事耽误了他的正事，那反而不美。
“对了，这截菩提树枝你且收好，先前你与西方二圣的约定，也无需放在心上。”
“堂堂圣人，竟然以大欺小，当真不要脸皮，令吾辈脸上无光。”
岔开这个话题后，通天教主突然取出一截晶莹如玉的树枝，其上智慧之光流转，圣道气息弥漫，仿佛承载了无穷大道，只是看上一眼，就能让人开悟。
“这……”
“这是准提圣人……”
盯着这节树枝，敖丙立即瞪大了眼睛，脸上满是震惊与不可思议。
结合通天教主所言，以及这树枝的神异，敖丙有个大胆的猜测，这截菩提树枝，该不会是通天教主从准提圣人身上砍下来的吧。
洪荒不缺菩提树，但拥有如此气象的菩提树，普天之下，怕是只有一棵，那就是准提圣人的本体，洪荒第一颗菩提树。
“没错，这就是准提的本体，刚刚被为师用青萍剑斩下来的。他敢欺我弟子，我必让他付出代价。”
通天教主语气狠厉的说道，三清分别是老、中、青的外貌，而他们的性格，也与外貌有关。      太清圣人老成，元始天尊威严，唯有通天教主保留了年轻人的冲动，最是受不得气。
见西方二圣胁迫他的弟子，当时碍于弟子在场，他没有露面。可双方一分开，他二话不说就动手了，直接提剑砍向准提，把他的本体都砍下来一截，当做是对弟子的补偿。
“师尊霸气！”
看着眼前的菩提树枝，敖丙久久无言。
他猜到就算自己不说，通天教主也会为他出头，寻西方二圣的晦气，可却没想到他会这么直接。
没有任何的阴谋诡计，也没有任何的准备，都不带隔夜的，他前脚刚走，后脚通天教主就动手了，直接剑上分说。
修行是讲天赋的，努力型选手，如何比得上天赋型选手。诚然，西方二圣很努力，但奈何，他们遇到的是开挂的三清。
所以，面对提剑杀来的通天教主，准提圣人根本不是对手。
若非接引圣人与他在一起，那这一战，准提圣人就不是被斩断几截树枝那么简单了。
从通天教主手中接过菩提树枝，敖丙很是激动。
天知道，之前准提圣人说愿意用本体碎片和他交换金乌本源的时候，他是何等的心动，差一点就同意了。
之后拒绝，更是让他心痛无比，只觉丢了一桩大机缘。未曾想，峰回路转，本该离他而去的菩提树枝，竟然以另一种方式来到他手中。
唯一可惜的就是，准提圣人许诺的另外两件宝物，初代金莲子与寂灭莲子没有搞到手，让敖丙激动之余，又有些遗憾。
这两件宝物，全都不输菩提树枝，若能全部得到，那该多好。
奈何，敖丙也知这不现实，能得到菩提树枝已是意外之喜，再奢望太多，容易遭人妒。
“圣人本体，何其不凡，说是洪荒最顶级的灵根也不为过。师尊，您说弟子是将它炼制法宝好，还是将它种下，培养成新的先天灵根。”
望着手中的菩提树枝，敖丙一时竟不知该如何处理，不由朝通天教主请教道。
“为师虽然看不起准提，但也不得不承认，他的本体颇为不凡，名为菩提树，实为智慧树，与混沌时代的智慧魔神有关。”
“此树能加深智慧，令人开悟，堪称悟道的圣物。若是炼制成法宝，一直佩戴在身上，能使人灵台始终清明，修行犹如天助，一日千里。”
“换成旁人得到菩提树枝，为师肯定劝他炼制成法宝。因为准提还活着，岂会允许别人种活菩提树枝，分走他的气运？”
“种也是白费功夫，那自然是炼成法宝的好。”
“但你却是例外，你能前往洪荒祖地所在，那里隔绝内外，就是圣人的感知也能屏蔽。”
“同时，祖脉之中蕴含着无穷无尽的精气，堪称先天灵根的最好成长之地。你将菩提树枝种在那里，未必没有希望培养出第二株先天菩提树。”
通天教主沉声说道，他的修为远超准提，交战期间，明明能抢走别的宝物，可偏偏要抢准提的本体碎片。其原因，就是考虑到敖丙能前往祖脉所在。
此时，通天教主并不知晓通天建木的种子已经落入敖丙手中。故而，在他看来，敖丙不缺法宝，就缺一株足以镇压气运的顶级先天灵根。
正是考虑到这一点，他才从准提身上抢走一截树枝。目的，就是让敖丙将其种活，以此树镇压气运。
自准提成圣之后，先天菩提树就没了。所以，敖丙真要将得自准提的菩提树枝种活，那它在诞生的瞬间，立即就能获得先天菩提树的身份。
换而言之就是，准提圣人的树枝若能活，那就是洪荒十大先天灵根之一。
然而，此树若生，必然要分走准提圣人的气运。所以，明明准提圣人随时都能造就出一株先天菩提树，但他却始终没有这么做。
不过无所谓了，他不愿意，有人愿意。分走准提的气运又如何？又不是他们先招惹的准提，是准提先招惹的他们。
就用这件事，来给准提一个永生难忘的教训，好让他知晓，截教不可犯，三清的威严不能挑衅！
“师尊说的有理，待我返回龙洲后，便去一试。”
点了点头，敖丙将菩提树枝收起，可心里却想起另外一件事。那就是，后世的嫁接技术，不知在现在行不行得通。
倘若行得通，他把菩提树与悟道茶树嫁接在一起，不知道能不能得到一株顶级的悟道茶树。
悟道茶树能助人悟道，菩提树能助人开悟，本质上两者极为接近，说不定就能融合在一起，从而蜕变成更强的先天灵根。
敖丙这么想，倒不是觉得菩提树不行，而是太招摇了。在准提圣人还活着的时候，用他的本体碎片，培养出另一株先天菩提树去分他的气运。
这何止是招摇，简直就是要和准提不死不休。通天教主是圣人，不惧准提报复。可敖丙不是啊，准提圣人要是报复他，他根本承受不起。
是故，稳妥起见，他还是用菩提树枝把悟道茶树培养成顶级先天灵根为好。
不然，真要种出先天菩提树也不是什么好事。起码，准提圣人若是铁了心的要毁此树，敖丙根本拦不住。
到时候，非但树没了，自身也与准提圣人结了死仇，那可真是得不偿失，亏到姥姥家了。
“你心中有数就好，这次来找为师，所谓何事啊？”杂事告一段落，通天教主终于问起了正事。
“有两件事，其一，是准提圣人给了弟子一颗菩提子，弟子想让师尊看看，它是否有问题。”
说着，敖丙把菩提子递给了通天教主。
“这颗菩提子没问题，第二件事呢？”
通天教主只是看了一眼菩提子，就将其还给敖丙，让他放心。
“这第二件事，则是与混沌魔猿有关。”
“弟子发现，混世四猴可能是混沌魔猿故意留下的后手，其血脉深处隐藏着极深的魔性。一旦爆发，立即就能将四猴取而代之。”
定了定神，敖丙将自己的发现告诉了通天教主。
昨天加更三千字
今天也加更三千字
欠的一万字已经补了六千，还差四千。

332.第328章 惊人想法
“然后呢，这和你有什么关系，被夺舍的是混世四猴，又不是你。”
“甚至于，你完全可以用混世四猴当诱饵，在混沌魔猿夺舍的关键时候，趁机将其炼化，以提升修为。”
通天教主语气淡然的说道。
他对混世四猴的遭遇并不敢兴趣，因为他知道的更多。作为秉承混沌魔神精血而生的异类，混世四猴早在诞生之初，就已经被天道盯上了。
他们的命运，也在那一刻被天道所注定。赤尻马猴被禹皇所封，永无破封之机，就算被混沌魔猿夺舍，也掀不起什么浪花。
六耳猕猴因六耳二字，无缘大道，身死只是时间问题。
通臂猿猴意外得到九转玄功，与三教扯上因果，注定要死在仙神杀劫之中。
灵明石猴更惨，还未诞生，就已经被敖丙炼化。未来能不能出现，还在两说之间。
所以说，就算混世四猴是混沌魔猿复活的容器，也没什么好担心的，天道早已安排好了一切，提前断了混沌魔猿的后路。
他不借混世四猴之身复活也就罢了，一旦这么做了，那等待他的下场，必然不怎么美好。
整个洪荒天地，最防备混沌魔神的，就是天道了。
混沌魔神一些暗地里的谋划，或许能够瞒过祂。但一些摆在明面上的布局，如混世四猴这样的复活容器，又怎么可能瞒过他的感知。
早已提前布局，编织了一个又一个陷阱，就等着混沌魔神往里面跳。
“本来是这样的，但现在事情出了点小变化，以至于相比较于混世四猴，弟子反倒更适合混沌魔猿夺舍。”
敖丙语气莫名的说道。通天教主的反应，正如他所想的那般，不把混沌魔猿放在眼里。
确实也是如此，按照正常的逻辑，混沌魔猿夺舍混世四猴和他们有什么关系？就算有危险，那也是混沌魔猿有危险。
刚刚夺舍成功的他，正是最虚弱的时候，此时只要抓住机会，大概率的能将他炼化，成为自身的养分。
这就是通天教主不解敖丙之意的缘由，在他看来，混沌魔猿夺舍混世四猴，这是好事啊，敖丙在担心什么？
此时只要抓住机会，炼化混沌魔猿的残念，未必不能筑就无上道基，为以后修行混元大罗金仙之境打下牢固的基础。
所以，没必要慌，坐等好事上门就是了。
“什么意思？”
听敖丙说，他比混世四猴更适合混沌魔猿夺舍，通天教主一时有些无法理解。旋即，不等敖丙回答，他一把抓起敖丙的手臂，开始查看起来。
然后，他就被震惊到了。
“原来还能这样，先以混沌魔猿之体为基础，再以盘古道体为模板，进一步将其完善，使其向上蜕变，最后得到盘古道体。”
“这确实是一个思路，由混沌魔猿之体蜕变成盘古道体，的确比从无到有，重新演化出一具盘古道体简单多了。”
回过神来，通天教主若有所思。洪荒很多体修，尤其是巫族，修行之路都是不断的蜕变自身，以此一点点的向盘古道体靠近，直至修成盘古真身为至。
敖丙的路子，显然也是如此。但他更加的高明，他不是以自身体质为基础，向上演变盘古道体，而是以混沌魔猿之体为基础。
相比较于洪荒的生灵，很显然，无疑是具备盘古大神几分影子的混沌魔猿，更与盘古大神接近。
故而，以混沌魔猿之体演化盘古道体，无疑要更为的简单，能少走很多弯路。
“伱这条路，起码在为师看来，是没有问题的，不知你在担心什么？”
通天教主盯着敖丙，好奇的问道。
他的体质虽然比混世四猴更加的吸引混沌魔猿，但他体内又没有混沌魔猿的魔性。因此混沌魔猿要想夺舍他，只能由外而内，无法由内而外。
这也就使得了，混沌魔猿想要夺舍敖丙的难度很高，尤其是在他有着诸多法宝的保护下，就更不可能成功了。
毫不客气的说，就敖丙现在的情况，哪怕是圣人亲自出手，也不见得能攻破敖丙的识海，进入其中。      圣人尚且如此，更别说是已经陨落的混沌魔神了。他们要是敢夺舍敖丙，怕是刚进敖丙的识海，就反过来被他炼化了。
既然没危险，那敖丙在担心什么？
“师尊误会了，弟子并不是担心混沌魔猿夺舍我。”
“而是想着，若我主动纳混沌魔猿的魔性入体，引诱他来夺舍我，那我将他炼化的几率会有多大？”
见通天教主始终没有想明白他的意思，敖丙只能如实说道。
“嗯？”
闻言，通天教主顿时惊了。
他知道敖丙胆子很大，却没想到他的胆子能这么大。旁人避之不及的混沌魔神，他竟敢以自身为饵，主动诱之？
真不怕玩砸了，把自己给坑了，以至于一身修为，皆为混沌魔神做嫁衣。
只是……
震惊过后，通天教主又开始思考此事的可行性。
众所周知，风险越大，机遇越大。敖丙这计划听起来是很疯狂，但一旦成功，所得的好处也极大。
起码，能让他彻底修成混沌魔猿之体，并打下足以让他修成混元大罗金仙之境的道基。
仅是如此，那便足够了。就算日后敖丙推演盘古道体失败，拥有混沌魔猿之体的他也不算亏。
混沌魔猿之体只是不如盘古道体，除此之外，洪荒所有的先天体质全都加起来，都未必比得上混沌魔猿之体。
毫不夸张的说，这同样是一种无上道体，是混沌本源的体现，无论是谁修成，都能轻而易举的成就混元之境。
敖丙若能修成这种体质，可谓是前途无量。
思及这种好处，莫说是敖丙了，就连通天教主也很是心动。但他仍有些犹豫，因为这么做风险太大了，完全与收获成正比。
最坚固的堡垒，往往都是从内部开始瓦解的。若是混沌魔猿从外面夺舍，那无论如何都奈何不了敖丙。
可要是敖丙主动给他机会，让他进入体内，从内部夺舍。那敖丙的很多手段都会失效，很容易被他所趁，进而夺取身体的掌控权。
“师尊，此事最大的危险，就在于混沌魔神的念头不死不灭，几乎很难被磨灭。”
“若是混沌魔猿的念头进入我体内，我虽能将其镇压，但恐怕无法将其炼化，更难将其磨灭。”
“如此一来，留混沌魔猿的念头于体内，就成了最大的风险，稍有不慎，就会为他所趁，沦为其傀儡。”
“按弟子的意思，只要解决了此事，将进入体内的魔神残念炼化，便能杜绝所有的风险，化坏事为好事。”
敖丙想了想，将自己的想法说了出来。混沌魔神残念最大的危险，不是他有多强大，而是其不死不灭的特性，使其几乎无法被炼化与磨灭。
一个不属于自己，且无法被磨灭的念头，隐藏在识海深处，时不时的就会干扰自己。
这种事只是想想，就觉得异常凶险，更别说是亲身经历了。
所以，敖丙的计划在没有想出炼化魔神残念的办法前，就只是空想，完全没有化成现实的可能。
而敖丙此次求见通天教主，就是想向他求教炼化魔神残念之法。
先更这些，剩下的白天更新，调整一下时差。

333.第329章 欲炼开天杀机
“炼化魔神残念？”
“这可不是件简单的事，洪荒很少有手段能够做到。”
“要知道，越是强大的存在，越是难以被磨灭，混沌魔神是超越混元道境的存在，已经抵达不可思议之境界，近乎与混沌同存。”
“正是因此，盘古大神虽然能将他们击杀，却无法将他们彻底磨灭，以至于他们的残念时不时的就会复苏，在洪荒天地间搅风搅雨。”
闻言，通天教主也感觉到了头疼，炼化魔神残念对圣人来说非常简单，因为他们能调动天道之力。
混沌魔神虽强，但终究不如天道，故而他们的力量能被天道炼化，成为洪荒的养分。
可敖丙又不是圣人，无法调动天道之力，魔神残念若是进入他的体内，尾大不掉是必然的。
而除了天道之力，洪荒还有什么力量能够炼化魔神残念？
迟疑间，通天教主看到了敖丙挂在腰间的斩仙葫芦，下一刻，他灵光一现，想到了炼化魔神残念的办法。
“为师想到了，炼化魔神残念的办法，就在斩仙葫芦之中。”
“除天道之力外，盘古之力也能炼化魔神残念。而斩仙葫芦之中封印的一缕开天杀机，正是盘古之力的最高体现。”
“巅峰之时的混沌魔神，尚且要被开天杀机斩杀，何况是现在虚弱至极，只剩下一缕残念的混沌魔神。”
“你要是能将斩仙葫芦中的开天杀机炼化，那不仅之后无需再忌惮魔神残念，还能再多出一道顶级杀伐手段。”
想到东皇封印在斩仙葫芦中的开天杀机，通天教主立即有了主意，这简直是针对魔神残念的大杀器。
要知道，所谓的开天杀机，正是盘古大神为破开混沌，斩杀所有前来阻道的混沌魔神而发出的。
为斩杀混沌魔神而生的杀机，可不就是专门针对魔神残念的。真可谓是见一个杀一个，见一双杀一双。不怕魔神残念不敢来，就怕其不来。
“师尊说笑了，这开天杀机是弟子能够炼化的吗？”
敖丙都无语了，通天教主出的什么鬼主意，那可是开天杀机啊。
哪怕只有一缕，也具备无上威能，他别说炼化了，恐怕只是稍稍靠近，就会被其斩杀，化为虚无。
开天杀机，开天斧光所化，连混沌都能劈开，几乎所有的混沌魔神都为其所斩。
仅是听这介绍，就知开天杀机是何等的强大。是货真价实的洪荒最强杀伐手段，没有之一！
“不，旁人或许无法炼化开天杀机，但你不一样，人龙，你是天才，真正的天才，群星因伱而闪耀，星空因你而深邃。”
“早在千年前，你就领悟了四道诛仙剑意，并以大智慧将它们融为一体，化为更强的毁灭剑意。”
“此剑意虽然不如开天杀机，但也很接近了，以此剑意为载体，勉强足够承载更强的开天杀机了。”
“当然，就算如此，这么做也有极大的风险。但是，你身上的功德，再加上你能获得祖脉精气，完全足够你规避所有的风险了。”
“炼化开天杀机，最大的危险，无非是无法承载它的力量，被其蕴含的无上杀伐之力斩杀。”
“然而，功德为天地本源之力，可造化万物。祖脉精气为盘古大神的精气所化，能孕育万物。”
“有这两种力量护体，完全足以确保你在开天杀机的攻击下不死。如此一来，最大的危险没了，只要你的意志足够坚定，炼化开天杀机的概率极大。”
结合敖丙现有的条件，通天教主给他分析了一波，结论就是他成功的概率极大。
或者更干脆的说，整个洪荒，再也没有比敖丙更有可能炼化开天杀机的人了。
换成别人，根本没他这个条件。不是谁都有这么多功德的，更不是谁都能得到祖脉精气的。
敖丙他简直就是为炼化开天杀机而生的，太符合要求了！
越想，通天教主就越激动，简直比敖丙还激动。
他要是真的能教出一个炼化开天杀机的弟子，那从今以后，他在洪荒教育界的地位，将再无人能够动摇。
他就是洪荒最优秀的老师，仅次于道祖！
炼化开天杀机之后，就无需再顾忌魔神残念，甚至能主动猎杀他们，以其本源之力塑造无上道基，直接铺平通往混元至境的道路。
这是要教出一尊混元大罗金仙的节奏，试问，整个洪荒，除道祖之外，还有谁能做到这一点？
其余圣人？当真是不值一提，他们能教出一个准圣就不错了，还混元大罗金仙，做梦的吧。
其余圣人的弟子什么水平，通天教主还能不知道吗？连多宝都远远不如，何况是天赋更强的敖丙，提鞋都不配。
“照师尊这么说，倒也不是不能一试。不过，为求稳妥，此事还是在汤谷尝试为好。”
“炼制先天至宝所需的最后一份材料，弟子已经寻到了，只需将其融入汤谷所孕育的至宝胚胎之中，就能使其发生蜕变。”
“那时，至宝胚胎所散发出的精气，便是世间最为玄妙的力量，可逆天改命，造化万灵。”
“开天杀机的力量就是再强，想来，在玄黄功德，祖脉精气，至宝精气三种至极力量的保护下，也无法伤我分毫，反而能促使我蜕变。”
敖丙认真考虑了一会儿，觉得通天教主的想法很有道理，完全值得一试，但他更为保守，或者说更加的谨慎与惜命。
故而在通天教主的基础上，他又加了一道保险，将闭关地定在汤谷。
这样一来，就算事情失控，祖脉精气与玄黄功德不足以压制住开天杀机，也有至宝精气保底，极大的提高他的生存几率。
“你这想法很好，凡事都要做好万全的准备，尤其是炼化开天杀机这么危险的事，再怎么谨慎也不为过。”
“依为师之见，你干脆将炼化开天杀机，与炼化魔神残念之事同时进行。”
“正所谓两虎相争，必有一伤。开天杀机与魔神残念水火不容，双方一旦相遇，必定会打起来。而失败的一方，必然是魔神残念。”
“但魔神残念也不弱，为了斩他，开天杀机的消耗必然不小，会进入最虚弱的阶段。”      “这时候，你再尝试炼化开天杀机，不但阻力更小，还能一边吸收魔神本源，缓解炼化开天杀机时所受到的伤害。”
通天教主也是高手，在听到敖丙的想法后，先是给予肯定，然后进一步延伸，想出了两虎相争之计。
魔神残念中所蕴含的魔神本源，亦是一种极为强大的力量，甚至还在至宝精气之上。同时，魔神残念本身，也能起到削弱开天杀机的作用。
让两者相争，以此来降低炼化开天杀机的难度，是完全可行的。若是这样，敖丙还无法炼化开天杀机，那只能说他与开天杀机无缘。
“此言有理，看来，弟子需要去淮水龟山走一趟了。混世四猴中最先诞生，也是最强大的赤尻马猴，如今就被禹皇封印在那里。”
“而他，也是最有可能被混沌魔猿夺舍的神猴，只需得到他的精血，炼入体内，那便能引来混沌魔猿的残念。”
被通天教主打开思路的敖丙，对炼化开天杀机一事不仅不在畏惧，反而充满了万分的期待，甚至主动提议下一步的计划。
混世四猴的体内，都隐藏着混沌魔猿的魔性。但只有赤尻马猴无支祁的精血，能承载混沌魔猿的魔性，其余三猴都不行。
原因无他，太弱了！
混世四猴之中，只有最早诞生的无支祁踏足了准圣境界，成为足以承载混沌魔猿意识的容器。
正是因此，为了更方便混沌魔猿的夺舍，他体内的魔性早已爆发，侵染了每一寸血肉，以在关键时刻让他失去反抗之力。
其余三猴则因为修为不足的缘故，体内魔性还未爆发，仍在潜伏期，血肉之中并不具备魔性，就算炼化也没什么稳妥。
但赤尻马猴就不一样了，每一寸血肉之中都蕴含着魔性，尤其是更重要的精血，说不定就隐藏着混沌魔猿的残念。
冒然将其炼化，不被混沌魔猿盯上才怪了。而敖丙要的，就是被混沌魔猿盯上。
所以，先前还在犹豫要不要现在就去见赤尻马猴的敖丙，此刻再无迟疑，决定马上就去找赤尻马猴，一是确认他的情况，二是向他讨要精血。
至于赤尻马猴会不会同意，那就由不得他了。
因为此事涉及到混沌魔神的缘故，已经超出了敖丙的能力范围，通天教主担心会出什么问题，遂决定亲自为敖丙保驾护航。
换而言之就是，此次前往淮水龟山去见无支祁，通天教主会在暗中跟随。有圣人威慑，哪有无支祁拒绝的余地。
他没被混沌魔猿夺舍也就罢了，碍于亲戚关系，敖丙不好下黑手。可他要是已经被混沌魔猿夺舍，或是处于正被夺舍的阶段，那敖丙就没什么好顾忌的了。
混沌魔神在洪荒是没有人权的，对付混沌魔神，不需要讲究底线，无论是什么手段，都可以往他们身上招呼。
“先去淮水龟山找无支祁讨要魔神精血，倒也没错，汤谷现在你还去不得。”
“为师与西方二圣交手的时候，他们正在汤谷附近徘徊，恐怕现在还没离开。”
“此时前往汤谷，要是与他们打个照面，那就不妙了。还是先把其余的事处理好，最后再去汤谷。”
通天教主点了点头，同意了敖丙的计划。眼下西方二圣还未离开，确实不适合前往汤谷。
“那我对汤谷做出的改动，西方二圣能看出来吗？”
敖丙有些担心的问道，他对汤谷做出的改动，虽然有天道遮掩，按理来说就算是圣人也看不穿。
但天道也不是万能的，圣人有的是手段糊弄天道，从洪荒在圣人的治理下，一日不如一日就能看出。
因此，圣人真要有心的话，未必不能看穿天道的遮掩。
“这点你放心，或许先前他们有看破汤谷真相的可能。但在与为师交手过后，他们便不能了。”
“汤谷离金鳌岛，到底还是太近了。在得罪为师的情况下，他们根本不敢在东海久留，以免引起误会。”
“故而，他们最多也就是在汤谷看几眼，怎么可能洞穿其真相。”
“你太小看天道的手段了，也有些高估圣人的能为了。圣人虽然能够看穿天道的布局，但那是在认真推演的情况下。”
“只是看上几眼，就想看穿天道的布局，莫说是西方二圣了，就是你大师伯都没这个本事。”
知道敖丙在担心什么，通天教主解释道。
倘若西方二圣在汤谷待上几十上百年，那天道的布局肯定瞒不过他们。可惜，因得罪通天教主的缘故，他们最多只能在东海待上几个月，根本没有足够的时间去洞悉真相。
只能说，敖丙身上那庞大的气运，在关键时刻终究是发挥了作用。
若非西方二圣主动招惹他，给了通天教主驱逐他们的理由。那西方二圣只要在东海待上一段时间，必定能洞悉真相。
祸兮福所倚，福兮祸所伏。
敖丙先前与西方二圣产生纠葛，未必是坏事，用小矛盾掩盖了大矛盾，虽然给他带来了不小的麻烦，但却保住了最大的机缘。
“走吧！”
“先去一趟梅山，既然有时间，那干脆趁此机会，将混世四猴的精血全部收集起来，免得以后再跑一趟。”
挥了挥手，通天教主让敖丙头前带路，先往梅山走一趟。那混世四猴中的通臂猿猴，就在梅山。
此时，混世四猴的精血，敖丙已经收集到了两种，即六耳猕猴与灵明石猴的精血，还差赤尻马猴与通臂猿猴的精血。
在通天教主想来，既然都去收集赤尻马猴的精血了，那不如多费一些事，将最后一种精血，通臂猿猴的精血也给收集了，省得以后麻烦。
而且，这么做也能拖时间。多收一份精血，多费一些时间，也免得他们准备工作都做好了，西方二圣还未离开。
艹，调整作息失败，睡了十几个小时，也是离谱……

334.第330章 敖丙：我乃梅山之主
梅山，九州仙山之一。
太古之时名声不显，但太古之后，因为大半名山大川、洞天福地破碎的缘故，得以幸免于难的梅山反倒被凸显出来，成为少有的仙山。
为此，不知有多少仙人为争抢梅山的掌控权而大打出手。
最后，是七个妖怪技高一筹，打败了所有的竞争者，成功夺下梅山。而他们，也因此被称为梅山七怪。
七怪分别是是白猿精袁洪、水牛精金大升、狗精戴礼、野猪精朱子真、蜈蚣精吴龙、白蛇精常昊和山羊精杨显。
这其中，白猿精袁洪，就是敖丙要找的通臂猿猴。
妖怪与妖族，还是有区别的。山野之物成精，未能拜入仙门者，皆可视为妖怪。
妖族就不一样了，唯有招妖幡留名者，方为妖族。
招妖幡，就是妖族的封神榜，名入其中，生死皆要受招妖幡主人的掌控。
当然，虽受制于人，但也不是没有好处的。名入招妖幡者，只要招妖幡不毁，那就算陨落，也能通过招妖幡复活。
妖族没落这么多年，为何还没有被打散？就是因为招妖幡，只要招妖幡还在，他们就还有希望。
待帝俊太一归来，只需祭起招妖幡，就能复活那已经陨落的妖族强者们，进而使妖族重回巅峰，再现昔日无上之势。
有此底牌在，妖族自然底气十足，屡败屡战，剿之不灭。
“这梅山七怪不知什么跟脚，洞府之中，先天清气冉冉升腾，丝毫不见妖气，看起来不像是妖怪，反倒像是修行有成的有道高真。”
梅山之外，敖丙向前眺望，只见山上清气弥漫，氤氲之气汇聚，任谁见了，都要道一声好一个仙家福地。
不知情的人来了这里，定会以为山上住着的是有道的仙人，而不是纵横一方的妖王。
“这是玉清之气，想来，山上的妖怪是得了玉清传承。”敖丙身边，通天教主语气莫名的说道。
“嗯？”
“这倒是奇了，我那二师伯向来看不起湿生卵化、披毛戴角之辈，梅山七怪虽然出身不差，但如何能入得了他的眼。”
“看来，是出了什么岔子，让这七怪意外得到了玉清传承。”
闻言，敖丙先是愣了愣，然后做出合理的推测。
梅山七怪虽然不差，但元始天尊的眼光何其之高，连带着他弟子的眼光也很高，如何能看得上这群山精野怪，若无意外，断然不会传他们玉清传承。
“还是因为杨戬的缘故。”
“当年，玉鼎欲收杨戬为徒，特意在他逃难的路上，藏了一份九转元功，以便让他修行，并打上阐教的印记。”
“可熟料，你横插一手，中途将杨戬拐走，使得玉鼎的算计落了空。而玉鼎呢，为了夺回杨戬，一时竟忘了收回藏起来的九转元功。”
“然后不知怎的，这门功法就落入袁洪手中，为他所学。”
“事已至此，接下来的事就简单了，玉鼎见收杨戬为徒已是无望，便想寻一个替代品。而意外得到九转元功的袁洪，就成了他最好的选择。”
圣人神念一扫，就知天下事。在来到梅山后，通天教主只是略微感知一番，就洞悉了前因后果。
然后，他就觉得挺有趣的。元始天尊最讨厌异类，可结果倒好，他最喜爱的弟子迫于无奈，只能收一异类为徒。
真的很难想象，元始天尊见到这徒孙时，会做出何等反应。是高兴，还是难受，想想还真是令人期待。
“原来如此！”
敖丙心中了然，按照他得自后世的记忆可以推断出，哪怕没有他干预，这份九转元功最后也会被袁洪所得。
不过不同的是，袁洪得到九转元功后，迎接他的不是拜玉鼎真人为师的命运，而是被杨戬斩杀的结局。
他的功法得自杨戬，与其结下因果，需要死在他手中一次，方能了结。
“未曾想，袁洪竟然被玉鼎真人收为弟子。这么说的话，我今日怕是不得不做一次以大欺小的事来了。”
云端之上，敖丙自嘲道。袁洪既已拜玉鼎真人为师，那按照辈分，就是他的师侄。
也就是说，他今日来梅山找袁洪讨要精血，哪怕理由再充足，事后也免不了被人非议以大欺小。
通天教主闻言，笑而不语，他很想看看，敖丙要如何处理此事。
临近梅山，敖丙毫不掩饰的释放出自己的气势，好让山内的修士知道有客人来了。
“何方高人赶来梅山？”
瞬间，山内七怪有感，纷纷从洞府中冲了出来，同样立足在云端，朝敖丙看了过来。
“敢问前辈是何方高人，又为何来我梅山？”
七怪之首，也就是袁洪，看了看敖丙，见不认识，忍不住皱眉问道。
袁洪是一白猴，但因为修行九转元功的缘故，早已化作人形，就见他身高八尺有余，相貌英伟，单论卖相可谓是远超六耳猕猴。
就是两臂较之常人要长出一截，破坏了整体的美感。而这突出的手臂，也恰恰表明了他的身份，混世四猴之一的通臂猿猴。
袁洪魔神精血所化，天性暴虐，拜入阐教也没多久，根本没来得及炼化凶性。故而，见有人挑衅，他早就怒火万丈了。
若非敖丙表现出的实力太强，让他摸不清深浅，此刻他根本不会和敖丙好好说话，早就动手了。
“你就说袁洪，现在的梅山之主？”敖丙看了袁洪一眼，明知故问的问道。
“没错，我就是袁洪，敢问前辈何许人也，找我又有何事？”
见敖丙没有回答自己的问题，还反过来问自己，袁洪更为生气了，但碍于敖丙深不可测的实力，他不敢炸刺，老老实实的回道。
“你是袁洪那就没错，我没找错人。”点了点头，敖丙说道：“我此次来找伱，主要是有两件事，一件为公，一件为私。”
“公事、私事？”
“我和前辈并不认识，也没有过接触，不知前辈此言何意？”
袁洪迷糊了，不解的问道，他和敖丙还是第一次见，此前听都没听说过，根本没有牵扯，哪来的事端。
“先说公事，我乃大商相尹人龙氏，奉大王令，以梅山为界，方圆百万里疆域，及所有生灵，自今日起，皆为吾之封地，吾之臣民。”      “我今日来此，就是收回梅山的掌控权的。”
敖丙取出一份圣旨，当着袁洪的面宣读道。
既要谋划袁洪的精血，敖丙岂能不早做打算。刚好，梅山附近没有人占据，是无主之地，他便向帝辛要了道旨意，将梅山封给他做封地。
这并不是什么过分的要求，所以帝辛想都没想的就同意了。至于帝辛有没有将梅山册封给敖丙的权力，那肯定是有的。
帝辛是天下共主，统御整个九州。故而九州之中，只要是无主之地，帝辛都有权力封给别人。
对此，天下诸侯也都是承认的。毕竟，他们的封地就是这么来的，反对帝辛，就是反对自身的合法性，没人会这么干的。
也别说现在梅山是有主的，袁洪就是梅山之主。关于这点，大商及所有的诸侯，都是不承认的。
大商对有主无主的定义，是有没有诸侯掌控。诸侯掌控之地，即为有主之地。反之，没被诸侯占据的地方，就是无主之地。
袁洪并不是诸侯，所以，他的梅山之主是自封的，是非法的，没人会承认，梅山就是无主之地。
以前之所以没有诸侯占据梅山，并非是这里不好，而是梅山七怪不好惹，若非迫不得已，诸侯实在不愿得罪他们。
无主之地多了，没必要非得留在这里和梅山七怪死磕，徒耗力量。有这份精力，早就打下其余地盘了。
梅山七怪威名赫赫，纵然是诸侯等闲也不愿意招惹。因此，他们占据梅山多年，始终没见有人来管。
但今日不同，因为敖丙来了，别人怕他梅山七怪，可敖丙不怕。他来接受自己的封地，有什么好怕的。
该怕的应该是梅山七怪才对，无名无份的霸占梅山多年，窃取此地造化，敖丙不找他们要补偿，他们就该偷着乐了。
“你说什么？”
听到敖丙的来意后，袁洪等七怪好似没听清似的，瞪大眼睛，不敢置信的反问道。
“我说，从今日起，梅山就是我的了，里面的一草一木，一花一树，乃至于石头，皆归我所有。”
见他们不信，敖丙认真的重复道。
“你……”
这下子，袁洪等七怪终于听清了，他们确实没有听错，眼前这人就是来抢夺梅山的。
一念至此，梅山七怪全都怒了，纷纷祭起法宝，杀气腾腾的看向敖丙，试图将他吓退。
“混账！”
“你找死！”
“梅山自古以来，就归我七怪所有。你何得何能，仅凭一道旨意，就想从我等七兄弟手中夺走梅山？”
梅山七怪快要气疯了，若非顾忌敖丙的实力，他们此刻已经出手，全力将敖丙打死了。
什么东西，也敢来夺梅山，真以为他们七兄弟是吃素的吗？
“还自古以来，梅山就归你们七兄弟所有，真是恬不知耻。我且问你们，你们可是梅山本源所孕育，亦或者说，你们是梅山意志化形？”
敖丙也被气笑了，什么玩意，就敢说梅山为他们所有。
“都不是！”
梅山七怪沉默了，他们甚至都不是梅山的本土生灵，乃游历而来，见此山不错，便占山为王，与梅山本源没有一点的关系。
“我等不是，难道你就是了？”
不想被敖丙拿话挤兑，袁洪反问道。
“什么都不是，也敢说自己是梅山之主？”敖丙失望的摇了摇头，向他们科普道：
“太古末期，天地破碎，虽有道祖出手，重塑天地，但大地依旧一片狼藉。”
“是人族崛起，耗时无数代千百万年之功，方才重塑山河，造就出九州这一富饶之地。”
“之后，更有禹皇舍身，引祖脉精气至九州，这才令九州涌现出诸多洞天福地，名山大川。”
“也正是因此，天地感念人族之功，降天命于人族，令人王执掌九州山河。”
“我这么说，你们明白了吗，人王虽然不是梅山本源所化，但他代天道管理九州，自然有权力册封梅山之主。”
“这点，不仅梅山本源认，天道也认！”
不教而诛谓之虐，死也要让他们死得明白。人王能分封九州，不是因为其强大，而是因为九州山河乃人族先辈所造。
我造的东西，归属权自然是我的，该怎么分配，自然也是由我说的算。
所以，身为人王的帝辛，将梅山封给敖丙合情合理，一点也不霸道，反倒是梅山七怪不打招呼就霸占梅山的行为，才是真正的强盗行径。
好家伙，我家的房子，只是暂时没人去住，你们不但将其霸占，还无耻地将其据为己有，这可真是……
“啊这……”
梅山七怪沉默了，他们还真不知道这些。别看他们修为不弱，在神话太乙出现前都是太乙金仙的修为，可却都是野路子出身，没什么见识，根本不知道多少天地隐秘。
在他们看来，名山大川，实力强大者居之，哪分什么有主无主。就算有主，那又如何？只要实力强大，完全可以强行据为己有。
当然，那是以前，以前他们没有跟脚，行事自然百无禁忌。
可现在他们被阐教收编了，要是还敢这么敢，玉鼎真人知道后，一怒之下，说不定会直接动手清理门户。
“好叫前辈知晓，我乃阐教金仙玉鼎真人座下弟子，不知前辈可否看在老师的面上，给我们一点时间？”
袁洪无奈之下，只好搬出自己的靠山了。
他又不傻，当然看得出来自家老师不喜欢自己，收徒的时候很勉强。所以，若无必要，他绝对不会给玉鼎真人找麻烦，以免加深他心中的厌恶。
可现在，局势至此，不把老师抬出来怕是不行了。因为看敖丙的样子，显然是想把他们立即赶走。
这可不行，没了梅山，他们还能去哪？

335.第331章 欲渡杀劫，唯杀玉鼎一法
去玉泉山找玉鼎真人吗？
别开玩笑了，玉鼎真人本就不喜欢他。碍于师徒关系，虽然会允许他袁洪待在玉泉山上修行，可他的六个兄弟就别想了，必然会被赶走。
他袁洪行事，义字当先，岂能一人独自留在玉泉山，让六位弟弟在外流浪？
此时，袁洪不免怀念没拜师前的日子了。若是之前他遇到这种事，早就动手了，武器上见分说，哪里会与人理论。
可现在，拜入阐教后，就要遵守所谓的正道规则，无法再肆意打打杀杀。
“那更巧了，我和玉鼎有仇。”
“我乃截教人龙，按照辈分，还是你家老师的师弟。这关系，可以说是很近了，完全足以相互守望。”
“但谁能料到，玉鼎真人竟然如此的心狠手辣，只因我撞破了他们的丑事，他们就要杀人灭口。”
“幸好我技高一筹，不然，此刻怕是已经被他们师兄弟送上封神榜了。”
听到袁洪自曝来历，敖丙装模作样的摇了摇头，满是感慨的说道。
“什么？”
袁洪骤然听闻此言，不由大惊，然后，就听他皱眉说道：“这位前辈，就算你真是我师叔，我不该出口污蔑我老师。”
“我老师何等人物，元始圣人的弟子，洪荒有名的金仙，岂会无缘无故伤人？就算真对你出手，那也是伱有错在先。”
袁洪很认真的想了想，还是无法将敖丙口中所描绘出的玉鼎真人，与他所见的玉鼎真人联系在一起。
这两人，明显不是一个人啊！
玉鼎真人虽然给袁洪留下的印象不好，不喜欢异类，也不喜欢他。
但那一身清净之气却做不得假，如此人物，一看就是有道高真，岂会是敖丙口中的卑鄙小人。
一定是他在污蔑！
截教弟子什么德性，洪荒众所周知，不是袁洪自夸，就他的人品，放在截教都能排进前列，可见截教弟子的名声之差。
而阐教金仙呢？其名声洪荒有目共睹，皆是有名的大德之士，自出道以来，便赞誉不绝。
名声差距如此之大，难怪在袁洪看来，敖丙所言大概率是假，为污蔑之言。
一方声名狼藉，一方赞誉有加，该相信谁的，一目了然。
“真的假不了，假的真不了。阐教太乙真人已经被我送上封神榜，若我真有错，以我那二师伯护短的性格，岂会无动于衷？”
“结果呢，你也看到了，我现在依旧好好的，甚至于，就在前不久，二师伯还将玉虚宫用来照明的宝物玉虚宫灯赐给了我。”
“由此不难看出，这次阐教是真的不占理，以至于都不好公开寻我的麻烦。”
敖丙慢悠悠的回道，他说的都是真的，完全经得起查，便是元始天尊当面和他对质，他也不怕。
因为确确实实，是阐教主动招惹的他，而不是他主动招惹阐教。
甚至于，就是报仇的时候，他也没对仇人哪吒下狠手，反而主动留他一命，给了他一个改正的机会。
“这……”
袁洪被敖丙说的有些不自信了，他虽然还是有些不信敖丙的话，但理智告诉他，在洪荒，没人敢拿圣人开玩笑。
事情既然已经牵扯到圣人，那不是真的，也是真的了。
杀了阐教金仙，还能安然无恙，甚至还得到元始天尊的赏赐，这太乙真人到底是犯了多大的错，才能让身为其师尊的元始天尊如此？
袁洪是越想越害怕，觉得这不该是自己知晓的。于是，他强行按耐住心中的不安，转移话题道：
“公事弟子已经知晓了，敢问师叔，这私事又是从何说起，弟子自问先前从没有见过师叔，应该没什么私人上的牵扯……”
嘴上说的不信，可不知不觉间，袁洪对敖丙的称呼，已经从前辈改为师叔了。
“私事嘛，简单来说，我是来取你性命的。”
敖丙单手负在背后，轻描淡写的说道。可他这句话落入袁洪的耳中，却好似炸雷一般，令他心中大骇。
“敢问师叔，弟子哪里得罪师叔了，竟然闹到要师叔亲自过来取弟子性命的地步？”
袁洪震惊且不解，他想不通，他都没有见过敖丙，无冤无仇的，敖丙为何要过来取他性命。
“我有一舅哥，名为杨戬，乃是玉帝的外甥。你先前意外得到的九转元功，就是玉鼎真人留给他的。”
“我说到这里，你该明白了吧。你拿了不属于自己的东西，抢了属于杨戬的机缘，与他结下了大因果。”
“若是玉鼎真人收回九转元功也就罢了，可他非但没有，还收你为徒，这意思已经很明显了。是要逼你拿下杨戬，以了结这段因果。”
说这些的时候，敖丙忍不住在心里感叹，玉鼎真人是真的阴啊。
本来，袁洪截胡了玉鼎真人留给杨戬的机缘，这是他俩的事，与杨戬无关。可随着玉鼎真人收袁洪为徒，这事情的性质就变了。
袁洪是靠杨戬才拜玉鼎为师的，所以，无形之中，他欠了杨戬一个因果。需将九转元功转还他，才能将这因果了结。
但九转元功是玉清真传，一旦收下，关系就与阐教说不清了。杨戬无意与阐教有所纠葛，自然不会收九转元功。
但他不受，袁洪这因果就了结不了。
一个不收，一个硬要给，冲突就产生了。值此仙神杀劫期间，哪怕再微小的冲突，都能演变成杀劫，何况涉及到了三教弟子。
不出意外的话，杨戬与袁洪日后必有一场冲突，需要有一人上榜才能了结。
问题就出在这里，现在杨戬在敖丙的安排下，根本没有入杀劫。
反倒是袁洪，因为拜师玉鼎真人的缘故，一头扎进杀劫当中，成了他的替死鬼。
袁洪入劫，杨戬没入劫，若是袁洪不找杨戬也就罢了，若找，那杨戬势必会被他拉入劫中。
而一旦入劫，以杨戬的身份，只要玉帝愿意，随时都能将他的名字写在封神榜上。
这可不是什么好事。
所以，稳妥起见，还是先把袁洪这个不稳定因素干掉吧。如此一来，便能替杨戬提前清理一个祸患。
“玉鼎老师乃圣人高足，跟脚更是与盘古大神有关，拜他为师有何不好，师叔何必阻拦？”      袁洪忍不住了，不由开口说道。
敖丙的意思，他大概听明白了。就是玉鼎真人想收杨戬为徒，结果杨戬不愿意，然后留给杨戬的好处就被他拿了。
为此，他与杨戬结下了因果，演变成了他的麻烦。
理清这些后，袁洪很不理解，拜师玉鼎真人有何不好，杨戬为何如此抗拒，这不合理。
就算杨戬是玉帝的外甥，拜玉鼎真人为师，也不辱没杨戬的身份啊。相反，还能成为他的助力。
“拜玉鼎真人为师有何不好。”敖丙目光闪了闪，以一种极为幽深的语气，说出了一个令袁洪做梦都想不到的答案。
“无论是大劫前，还是大劫后，拜玉鼎真人为师都挺好的，唯独大劫期间不行。”
“因为阐教十二金仙，说是在收弟子，实则是在找替死鬼，好代替自己应劫。”
“玉鼎真人心思如此歹毒，杨戬岂能拜他为师？”
阐教金仙隐藏这么深的真相，就这么被敖丙明晃晃的说了出来，丝毫没有为其隐藏的意思。
笑话，他都与阐教金仙不死不休了，又怎会帮他们隐瞒这种歹毒心思？恰恰相反，他不仅不能隐瞒，还要到处宣扬，最好是弄的人尽皆知。
这样一来，看他阐教金仙今后，还有何面目以大德之士自居！
打垮阐教的第一步，先从败坏他们的名声开始！
“这……”
“这……不能吧！”
袁洪脸都白了，他又不傻，如何听不出敖丙话中隐藏的意思。简单来说，他就是杨戬的替代品。
玉鼎真人本想找杨戬当替死鬼，只是被人阻止，迫于无奈之下，只好选他当备用品。
一切都解释的通了，为何玉鼎真人明明不喜欢他，甚至还很厌恶他，却偏偏要收他为徒。
他还道是他运气好，得天意垂青，这才时来运转，原来是他运气不好，被玉鼎真人看上，欲培养成替死鬼。
既然是替死鬼，那收他为徒也没什么，反正是消耗品，要求不用太高，能用就行。
想明白这些后，袁洪的身上顿时冒起了冷汗，只觉前途晦暗，不见光明。他都已经拜玉鼎真人为师了，现在才洞悉真相，还有机会脱身吗？
“还请师叔救我！”
这时候，看着面前的敖丙，袁洪突然福至心灵的拜道。
他突然意识到，敖丙才是他唯一的救星。若非有意救他，如何会特意告知他真相？
“倒也不傻！”
“可惜，已经晚了。”
“阐教三代弟子，名字皆在封神榜上。你既已拜玉鼎为师，想来也不例外，日后免不了要上封神榜。”
“不过，就算是上榜，也有肉身上榜与真灵上榜之分。你若是表现的够好，未必不能搏一个肉身上榜的机会。”
敖丙有些好笑的说道，阐教金仙找替死鬼可不容易，好不容易找到一个，那肯定要迅速填上封神榜，把事情钉死，以防变故发生。
袁洪拜玉鼎为师的那一刻，其命运就已经注定。自以为占了大便宜，其实是成了替死鬼。
“敢问师叔，肉身上榜与真灵上榜有何区别？”
看得出来，玉鼎是真不喜欢这个弟子，什么都没告诉袁洪。无法，敖丙只能代劳，向他说明其中的区别。
“那要如何才能肉身上榜呢？”
知晓了两者的区别后，袁洪继续问道。既然上榜的命运已经无法改变，那能肉身上榜肯定是要肉身上榜的。
毕竟，肉身上榜者，虽然同样要受制于人，可还能继续修炼。未来只要修行有成，未必不能脱离封神榜。
“对旁人来说，想要肉身上榜，千难万难，需要立下足够的功绩才行。可对你们这些替劫之人来说，那就简单了。”
“大劫期间，只要你能杀了玉鼎真人，送他真灵上榜。那事后，你就能脱离劫数，静待肉身上榜之时。”
敖丙低沉的声音响起，语气中满是蛊惑。他竟然蛊惑袁洪对玉鼎真人下手，真是倒反天罡！
这就是敖丙研究出的，破解替劫之法的办法。只要替劫之人，干掉让他替劫之人，那就能使结果倒转，反过来成为受益者。
替劫终究不是正途，若是成功还好，若是失败，岂能没有代价。结果反转，就是代价。
本来，按照阐教金仙的计划，是弟子替劫，代他们上封神榜。可结果因为禹皇横插一手的缘故，将他们的名字全部写上了封神榜。
于是乎，事情出现了变化。哪怕阐教金仙找到了替劫之人，也无法摆脱自己上榜的命运。
不过，这并不是说替劫之法就没有作用了，还是有的，只是作用没有先前那般大罢了。从让他们不用上榜，变成了让他们肉身上榜。
是的，名字被写进封神榜后，阐教金仙的替劫之法变成了，替劫之人代他们真灵上榜，而他们则是肉身上榜，最大限度的保全自身。
毕竟，名字被写进封神榜后，上榜是必然的，能肉身上榜，已经是最好的结果了。
“杀掉玉鼎真人？”
乍闻此言，袁洪还以为自己听错了，不由下意识的重复了一句。
“没错，你若想肉身上榜，最简单的办法，就是杀掉玉鼎真人，让他反过来为你替劫，代你真灵入榜。”
“除这个办法外，你要想肉身上榜，就只能活到大劫结束了。”
“但仙神杀劫何其凶险，两教弟子生死相搏，就算是玉鼎真人，也没有把握活到最后。”
“否则，他也不至于行替劫之法这种上不得台面的手段，来保自己平安了。”
“玉鼎真人尚无把握渡过杀劫，何况是你。你选择杀玉鼎真人，那你的对手只有玉鼎真人一人。”
“你若选择活到大劫结束，那你的对手，就是整个截教了，其中胜过玉鼎真人者不知多少。”
“两个选择如何选，你需好生思量。”

336.请假一天
请假一天
突然大降温，感冒了

337.第332章 袁洪归心
敖丙的声音充满了诱惑，好似具备一种无形的力量，在疯狂挑动袁洪的内心，诱使他做下残忍的弑师之举。
“玉鼎是弟子的老师，传弟子至高的玉清传承，弟子怎能做出弑师这样的畜牲之举。”
“弑师之事，师叔莫要再言。”
不知想到了什么，袁洪斩钉截铁的说道。无论如何，他都不能对玉鼎出手。
首先，玉鼎是圣人嫡传，更是他的老师。他若杀了玉鼎，不但名声坏了，整片天地更将无他的容身之地，会被整个阐教追杀。
其次，就算他想杀玉鼎，他也不是玉鼎的对手啊。他现在是金仙的实力，太乙金仙的战力，可玉鼎却是大罗金仙。
他若是敢在玉鼎真人面前对他动杀机，那最多一时三刻，他就会死于玉鼎剑下。
当然，也正如敖丙所言，杀玉鼎真人难，可活过杀劫更难。
截教弟子中，胜过玉鼎真人的确实不在少数。他袁洪连玉鼎真人都不如，更别说是在这些截教高人手里活下来了。
不出意外的话，他算是完了，在被玉鼎真人收为弟子时，他的命运就已注定，注定要成为玉鼎真人的替死鬼，代他真灵上榜。
念及至此，要说袁洪心中对玉鼎无恨，那是不可能的。可就算有恨又如何，他的身份与地位，注定他报不了仇，只能听从玉鼎的安排。
“师视弟子为子，则弟子视师为父。师视弟子为犬马，则弟子视师为路人。师视弟子为土芥，则弟子视师如寇。”
“玉鼎真人把你当替死鬼，心中何曾有过半点师徒情谊。”
“他根本就没把你当弟子，你又何必视他为师尊。便是得他传法，想办法还他就是了。”
“再不济，废了一身修为，重头再来，也比给人当替死鬼强。”
大道理敖丙张口就来，凡事都讲究公平，师父待弟子好，那弟子自然要给予同等乃至更好的回报。
可师父若是待弟子不好，那弟子当然能给予同等，乃至加倍的报复。
玉鼎真人待袁洪如此，袁洪实在没必要对他留手。不仅是他，大部分阐教三代弟子，都可以和师尊翻脸。
“师叔，不要再说了。”
袁洪加重了语气，他怕敖丙再说下去，自己真的会忍不住心动。
“呵，伱觉得玉清传承至高无上，九转元功更是直指圣人的功法，可让人以力成道。”
“所以，你得玉鼎传法后，心中对他感激不尽，哪怕他让你做替死鬼，你也心甘情愿。”
“可你知道吗，玉清传承固然是至高传承之一，但九转元功，却没有传说中那般厉害，乃是为玄门护法所创。”
“理论上，此法能让人以力成道，但实际上，此法根本不可能炼成。”
“其先易后难，能让人在千年之内修成大罗金仙，可之后，便是天赋再惊人，也没有更近一步，修成准圣的可能了。”
“也就是说，这门理论上可让人以力成道的九转元功，最多也只能让人修炼至大罗金仙，再强就不行了，上限摆在那里。”
“玉清传承无数，其中比九转元功精妙的更是比比皆是。玉鼎真人若真视你为衣钵传人，又怎会传你有上限的九转元功，而非更玄妙的玉清真传？”
“是他不会吗？”
“其中缘由，想来不用我多说，以你的才智，也能想明白。”
袁洪越是不让敖丙说，他说的就越是起劲。别的都可能是假的，唯独九转元功有问题这点，是真的不能再真了。
九转元功真这么好，为何阐教金仙不炼？又为何不将其列为真传，只传给真传弟子，反而交给护法来炼？
为护法准备的功法，仅此一点，已经很说明问题了，九转元功并非传闻中那般厉害，在三清眼中实在上不得台面。
“弟子山野出身，天赋有限，能修成大罗金仙，已是侥天之幸，实在不敢奢望太多。”
“想来，老师就是看出这一点，这才传我九转元功，免得我辛苦一生，连大罗的门槛都摸不到。”
袁洪很没有自知之明，在听完敖丙对九转元功的介绍后，非但没有生气，反而异常的感动。
他是真的觉得，玉鼎真人传他九转元功，是为他好。
也是，袁洪不知自己跟脚，生于山野，长于山野，以至于认知有限。
在他眼里，大罗金仙已是高不可攀的人物，玉鼎真人传他的功法，竟然能让他速成大罗金仙，天下竟然还有这样的好事？
袁洪不知道也就罢了，如今既然知晓，当然激动。
他又不是敖丙这种圣人真传，志在成道，他一直觉得自己天赋有限，能成为大罗金仙就已经很满足了。
是故，在听到自己修炼九转元功后，未来将会一直停留在大罗金仙之境，袁洪并不悲观，反而有种愿望达成的满足感，实在伤心不起来。
“愚蠢！”
“你的跟脚，比起玉鼎来一点也不差，何必如此妄自菲薄。你未来有望成道，玉鼎却传你九转元功，这是在害你，而不是在成就你。”
“九转元功诞生之初，就是为那些天赋比上不足，比下有余的玄门弟子所准备的。”
“以他们的天赋，实难成道，既然如此，那不如以消耗未来潜力为代价，让他们的实力在短时间内突飞猛进，好维护玄门正法。”
“正是因此，九转元功才会被称为护道法门，转为护法所创。”
“若你天赋真的很差，修炼此法未尝不是一条出路，可你的天赋并不差，修炼此法，等同于自断前程。”
“而且，你要知道，这法门原先是玉鼎为杨戬准备的。杨戬乃玉帝外甥，便是没有九转元功，未来想要修成大罗金仙也不难。”
“可修炼九转元功之后，未来就不好说了。玉鼎真人明知此事，还故意准备传他九转元功，其心思之歹毒，由此可见一斑。”
敖丙稍微一愣神，就猜到了袁洪的想法，然后，他直接告诉袁洪，他的天赋很好，完全不输于玉鼎真人。      袁洪之所以不觉得玉鼎真人传他九转元功是在害他，无非是因为，他认为自己天赋很差。靠自己，此生断无修成大罗金仙的可能。
既然如此，那敖丙只需告诉他真相，他的天赋并不比玉鼎差，哪怕没有九转元功，靠他自己同样也能修成大罗金仙。
知道真相后，便是袁洪心态再好，心中也会对玉鼎真人充满怨恨。
断人前路，这可比杀了他还令人难受，是真正的不死不休之仇。
“师叔知道我的跟脚？”
袁洪本来不觉得有什么，可听到敖丙说自己天赋不差，他立即就意识到不对之处。
莫非，他也有天大的跟脚不成？
仔细想想，也不是没有可能，毕竟他的天赋神通非同一般，远非常人所能比。说他来历不凡，倒也不是没有道理。
但众所周知，跟脚越不凡，出身越高贵，身上的气运就越多。倘若他真的跟脚不凡的话，他又怎会混到这般凄凉的地步？
天赋神通如此不凡，袁洪也不是没有怀疑过自己的跟脚，但奈何，那差的离奇的运气，让他断绝了所有不该有的念头。
受天命眷顾者，人生只会如此不顺？
是故，此刻袁洪虽然惊喜，但对敖丙的话，还是有些将信将疑的。倘若他的出身真不比玉鼎差，那为何玉鼎混得这么好，他混得这么差？
这不合常理。
“玉鼎乃盘古大神的牙齿所化，你乃混沌魔猿的精血所化。”
“混沌魔猿虽然不如盘古大神，但他的精血再怎么不济，也不至于不如盘古大神的牙齿。”
“所以，说你的天赋不比玉鼎真人差，没有任何的问题。至于你为何如此时运不济，那自然是受混沌魔猿的影响。”
“你体内深藏混沌魔猿的魔性，这魔性一日不除，你就一日有被混沌魔猿取代的风险。”
“是故，你生来便受天道打压，纵然天赋再高，也难以有什么成就。大神通者不会收你为徒，先天灵宝也都与你无缘。”
一些袁洪接触不到的猛料，此刻被敖丙一个接一个的曝出。毫不夸张的说，此刻敖丙的表现，比玉鼎真人更像是袁洪的老师。
毕竟，敖丙现在告诉袁洪的这些，都该由玉鼎真人告诉他。但玉鼎真人没有，可能是他不知道，也可能是他不想说。
但不管怎么说，这都从侧面反映出，玉鼎真人不是真心收袁洪为徒。起码，在袁洪想来是如此。不然，这些消息，他为何不告诉自己？
至于玉鼎真人不知道，袁洪认为这不可能。同为圣人弟子，玉鼎真人的资历还远在敖丙之上，没道理敖丙知道的隐秘，他不知道。
总不可能元始天尊还不如通天教主吧？
“还请师叔指点，弟子该如何？”
这次，袁洪没有再反驳，而是跪倒在地，朝敖丙行大礼，试图得到他的指点。
他现在也看明白了，敖丙就是冲着他来的。什么为了梅山，为了给杨戬剪除祸患，都是托词。
敖丙真正的目的，大概有两个，一是为了让他与玉鼎真人反目成仇，二嘛，大概是与他的出身有关。
袁洪不傻，相反，他很聪明。散修出身，能混成一方霸主，没点脑子是不可能的，早就被人阴死了。
是故，通过与敖丙的不断对话，他大概已经猜出敖丙的目的了。也正是因此，他才会对敖丙行大礼，请求他的指点。
既然是冲着他来的，还与他说了这么多话，那显然是为了救他。否则，若是为了杀他而来，直接动手就是，何必浪费如此多的口舌。
即为救他而来，那剩下的事就简单了，无论敖丙说什么，他配合就是，如此自己获得活命之机。
“你倒是聪明，我确实能解决你的隐患，助你彻底炼化体内魔性，从此获得自由，再不受天道打压。”
“但是，凭什么呢？你我非但无亲无故，甚至还有仇，没有好处的事，我凭什么救你？”
敖丙确实能救袁洪，但他向来只救自己人，从不救仇人。袁洪想要让他出手帮忙，还得拿出足够的诚意才行。
“弟子愿听师叔的安排，只愿师叔能救弟子一命。”
袁洪发自内心的拜道，在听到敖丙说自己随时都有可能被混沌魔猿取代后，他彻底慌了。
同时为求活命，他也什么都顾不得了。就算敖丙让他对玉鼎真人出手，他也愿意。
这不是他袁洪心狠手辣，而是玉鼎实在不当人子。这哪是收他为徒，这分明是把他当替死的工具，还是用完就扔那种。
但凡玉鼎对他有一丝师徒的情谊，他也不至于如此。可奈何，听完敖丙的分析后，袁洪彻底死心了。
玉鼎何止是没把他当弟子看，简直就是没把他当人看。把他当替死工具还不够，还要榨干他的潜力。
如此一来，就算他侥幸不死，成功活到大劫最后，肉身封神，也没什么进步空间了，实力将再难寸进。
换而言之，就是对玉鼎真人再无威胁。
不愧是阐教金仙，走一步算十步，连以后的事都考虑到了。
潜力被榨干后，就算袁洪洞悉了事情的真相，也不敢与玉鼎翻脸，相反，他还要强忍心中的不甘与怨恨，继续与玉鼎虚以委蛇，听从他的命令。
因为，没有上升空间的他，若想不被人欺压，就只能依附拥有圣人背景的玉鼎真人，对他言听计从。
想明白了这些，袁洪心中怎能不恨？他与玉鼎这段师徒关系，从一开始就没有丝毫的感情，全都是冷冰冰的算计。
玉鼎真人把他从头到尾都算计死了，哪怕上了封神榜也不得解脱，要一直为他所奴役，丝毫不给他反抗的机会。
此人之歹毒，实乃袁洪生平仅见。这种玩弄人的手段，一点也不像是圣人弟子，更像是积年老魔。
至于敖丙所言为假？这点袁洪没有任何的怀疑，因为在敖丙道破他跟脚的瞬间，那一直蒙在他心头的迷雾彻底散开，让他洞悉了自己的跟脚。

338.第333章 演法
同时，蒙在心头的迷雾散尽后，袁洪惊讶的发现，有天机显化在他的识海，提示他，敖丙是他唯一的救星。
天机启示！
袁洪此前从未得到过天机启示，这也是他觉得自己没什么跟脚的主要原因。
先天神魔备受天地宠爱，从诞生起，便时常得到天机启示，四处获得机缘。哪会像他这般，纵然日日夜夜向天道祈祷，也无法得到半分回应。
可现在，从未回应过他的天道，竟然对他降下启示了。这个变化，立即让袁洪意识到，相比较于玉鼎，敖丙才是他真正的救星。
正因为碰到敖丙，天道才愿意给他一个机会，降下天机，指引他摆脱目前的困境。
天道都降下天机了，还能有假？这是袁洪最后的机会了，抓住尚有一线生机，抓不住，则必死无疑。
袁洪不想死，再加上有天道作保，他自然对敖丙的话深信不疑，没有半点的怀疑。
“你有两道死劫，一是与玉鼎牵扯太深，已然成为他的替劫之人，需想办法反杀他，方能寻一线生机。”
“二是与混沌魔猿牵扯太深，需要炼化深埋在体内的魔性，才能远离劫数，避免自身被混沌魔猿取代。”
“按理来说，你与我无亲无故，便是死劫临身，也与我无关。但谁让你我有缘，再加上伱愿意听我安排，那我就为你谋一条生路。”
见袁洪如此上道，敖丙不由满意的点了点头。他说了半天，兜了这么多圈子，还不是为了收服袁洪，好让他成为自己对付玉鼎真人的利刃。
阐教金仙想要找人替劫，敖丙偏偏不让他们如愿。不仅如此，他还要想办法策反阐教金仙的弟子们，让他们师徒反目。
好不容易培养出的替劫之人，却在关键时刻背叛自己，甚至是反过来成为自身渡劫的最大阻碍。
想来，阐教金仙要是看到这一幕，怕不是要被气的吐血。
这招有没有用不好说，但肯定足够恶心人，能让阐教金仙声名狼藉的同时，更是有苦难言。
另外，敖丙这招一使出来，阐教金仙的替劫大计恐怕要直接破产了。
接下来，他们就只能靠自己的本事渡劫。这样的话，他们一个个的，都要真灵上榜。
在敖丙精心谋划下，截教弟子全都得到了加强，阐教弟子则全都遭到了削弱。
此消彼长之下，截教弟子要是还不能送阐教金仙全部真灵上榜，那只能说是太废物了。日后就算是被灭教，也是活该，怪不了旁人。
“还请前辈指点！”
袁洪闻言，再次激动的拜道，连师叔都不叫了，这是在与玉鼎真人划清界限，不再认他是老师。如此一来，他就与敖丙没什么关系了，自然不能再称师叔。
“首先，还是先尽快与玉鼎划清界限的好，以免时间久了，牵扯渐深，那时再划清界限，纵然有理，名声也臭了。”
敖丙没让袁洪埋伏在玉鼎身边，然后在关键时刻给他来个狠的。
这么做，固然能大概率的送玉鼎上榜，但太下作了，非他所能为。毕竟，他可是洪荒响当当的正派人物，以后还想在洪荒混呢。
一些见不得人的下做事，私下里没人看见怎么都行。但在明面上，敖丙还是要有底线的，做人做事都要堂堂正正，免得被人抓住把柄，坏他名声。
挑拨玉鼎袁洪师徒反目，还能说是路见不平，不忍袁洪受骗，更不愿见阐教金仙败坏玄门名声。
可教唆袁洪埋伏在玉鼎身边，于关键时刻偷袭他，那未免太阴险了。让洪荒的同道见了，还不知怎么议论他。
敖丙还没到不需要名声的地步，所以，这种事他万不能为之。
“敢问前辈，弟子该如何与玉鼎划清界限？”
袁洪听完敖丙所言，心中大为感动。投靠敖丙后，他其实已经做好准备，要按敖丙的吩咐，长期潜伏在玉鼎身边，寻找机会偷袭他。
不怪他这么想，实乃人之常情，毕竟他也就这么点价值。
以他的实力，想要杀死玉鼎，就只能仗着身份的便宜，出其不意的偷袭。唯有如此，方有成功的胜算。除此之外，别的手段都是送死。
在袁洪想来，敖丙之所以帮他，就是看中了这份便利。
否则，他说是魔神精血所化，实则一散修，身上连件像样的法宝都没有，如何能被敖丙看上？
对此，袁洪虽然心中不甘，但也知晓，自己没有选择的余地。
敖丙是他眼下唯一的救星，他岂能拒绝敖丙的要求？再说了，求人救命，哪有不付出代价的。
但未尝想，他都已经做好准备了，可敖丙却没让他这么做。
这让袁洪大为惊喜，于关键时刻偷袭玉鼎，成功率固然高。但事成之后，洪荒怕是再无他的立足之地了。
纵然玉鼎有一千个不是，那也是他的老师，于他有传道之恩。玉鼎利用他，他破门而出，那没人说什么。
可他要是先弑师，再叛逃，那就算玉鼎有错在先，洪荒强者闻之，也会对他心生厌恶，不敢与他打交道。
如此一来，孤身漂泊的他，就只能跟着敖丙一条路走到黑了。
只要敖丙这么做了，不仅能干掉一个仇敌，还能将他捏在手中，随意驱使。这等一举两得之事，换成袁洪是敖丙，肯定会这么做。
但敖丙偏偏没有，正是因此，袁洪才会动容，发自内心的觉得，较之玉鼎，敖丙才是真正的有德之士。就这份人品，便已超过玉鼎太多。
同样是利用人，玉鼎只会阴谋算计，完全把人当工具使，吃相很是难看。
可敖丙却不同，他不仅把事情说得很清楚，好处坏处全都点了出来，还留足了好处。
以至于袁洪明知道敖丙是在利用他，也心甘情愿的被他利用。
现如今，袁洪只恨自己没有先遇到敖丙，他若先遇到敖丙，早就死乞白赖的跪求拜师了，哪里还会拜玉鼎为师。
看着袁洪不停变化的脸色，敖丙大致能猜出他的想法，但这对他来说没什么。毕竟，他的行事风格一直都是共赢，从不吃独食。
再说，袁洪潜力也不弱，很有培养的价值，未来说不定能超过玉鼎真人。如此优秀的人才，用来做卧底可惜了，这会毁了他。
说到底，玉鼎真人于敖丙而言，也不是什么不可战胜的敌人。只是对付他，还不值得敖丙用下作手段。      能够正面强杀的敌人，没必要牺牲一个人才去算计他，太浪费了。
“玉鼎虽然收你为徒，但暂时还只是记名弟子，非是嫡传。这就使得你想和他划清界限，并没有多大的难度。”
“记名弟子终究不入门墙，隔了一层，故而改投他人、另立门户，都是极为常见的事，只要礼数做足，没人会苛责什么。”
“还有，玉鼎真人传你的九转元功，也不是什么厉害法门，故而对你的恩情也不是很大。”
“你既没得真传，也没受玉鼎什么大恩，想要与他断绝师徒关系，实在太轻松不过了。”
“这样，等你觉醒血脉中的魔神传承后，刻录一份，给玉鼎真人寄过去，再说几句诚恳的话，就足够了结你二人间的师徒因果了。”
就袁洪如何断绝与玉鼎的师徒关系，敖丙给出了答案。
听起来很简单，做起来更简单，但这不是敖丙的问题，而是玉鼎真人的问题。
他估计是为了考验袁洪，亦或是故意制造门槛，以免袁洪拜师太过轻易，不知道珍惜。
总之，出于多种考虑，玉鼎先是将袁洪收为记名弟子，准备再磨磨他的性子，之后再收他为真传。
玉鼎这做法，敖丙不予评价。但不可否认的是，正因为他没收袁洪为真传弟子，反而降低了袁洪想要和他解除师徒关系的难度。
真传弟子叛逃，除非师尊不计较，不然等同于社会性死亡。所以，很少有真传弟子叛逃。
但记名弟子都不一样了，和老师相看两厌之后，只要付出足够的代价，那是想走就走。
因此，记名弟子出走之事，在洪荒屡见不鲜，没什么人在乎。
基于这个原则，袁洪作为玉鼎的记名弟子，只要付出的代价超过了玉鼎给他的好处，那完全可以单方面解除师徒关系。
九转元功听起来很唬人，可炼不成有个屁用。
但魔神传承不一样，其中蕴含着混沌魔神的智慧，哪怕不多，也是无价之宝，对圣人都有不小的裨益。
以此了结因果，就是元始天尊也不好说什么。不然，真要闹大了，丢人的还是他元始天尊。
“那前辈，弟子要如何觉醒魔神传承？”
袁洪觉得敖丙说的有理，但问题是，他该如何觉醒魔神传承？
他先前都修成太乙金仙了，可魔神传承仍然没有觉醒的迹象。莫非要修成大罗金仙，才能觉醒魔神传承不成？
“功法不对，炼到死，也无法觉醒魔神传承。或者说，待你觉醒魔神传承的那一刻，就是你被混沌魔猿取代之时。”
敖丙冷冷一笑，在洪荒，没人比他更了解混沌魔猿，就是混世四猴也不行。
四个承载混沌魔猿的容器罢了，懵懵懂懂的，连自身来历都不知晓，如何比得上他这个准备吞噬混沌魔猿的存在，层次差的太大了。
“还请前辈教我！”
袁洪丝毫不慌，知道有敖丙在，自己绝不会有事。
看敖丙这架势，显然是准备大力培养他，这要是让他被混沌魔猿取代了，那先前所有的付出不就全都打水漂了？因此，在袁洪想来，敖丙更不想他出事。
“给我一滴你的精血！”
敖丙也没客气，直接向袁洪讨要精血。
“前辈，给！”
闻言，袁洪虽是不解，但也没拒绝，连忙运转法力，逼出一滴精血。
甚至于，他还担心精血纯度不够，会影响到敖丙后续的计划，因此逼出的是最为珍贵的本源精血。
这滴蕴含本源的精血，在离体的瞬间，袁洪的精气神，肉眼可见的萎靡下来，一看就知元气大伤。估计每个几千年的修养，他是休想恢复了。
“看好了，这就是我要传你的功法，也是最合适你的功法。若能修炼至圆满，未来未必没有混元之机。”
托起袁洪的精血，敖丙将自己的精气神灌入其中，用自己体内的魔神之力，强行激发里面的魔神残念。
霎时，就听一声巨吼传来，袁洪的精血突然发生变化，快速的变大，很快就从一滴晶莹如血水晶的血滴，变成了一三寸高的魔猿。
魔猿虽小，可散发出的气势却非常强大，像是能乱天动地，进而给人一种极为庞大之感。
明明只是三寸长短，但一身气势之强，却好似塞满了整个天地，要将一切都掀翻。
吼！
魔猿大吼，伸出他那明显长出一截的双臂，在天地间搅动起来。
下一刻，星河被他搅动，无数群星被他抓在手里，围绕着他流转。山川也在缩小，好似成了他的玩物，被他拿在手中把玩。
缩前十，拿日月！
这是通臂猿猴，且还是袁洪都没有抵达的，完美通臂猿猴之境。
看到这一幕，袁洪下意识的以为，这就是敖丙要传他的法门，专属于通臂猿猴的修行之法。
此法与九转元功孰好孰坏，袁洪境界低，看不出来，但他知道，这绝对是最适合自己的功法，简直就是为他量身打造。修炼此法，效果绝对远超九转元功。
然而，还没等袁洪揣摩这通臂猿猴身上所蕴含的真意，下一刻，异变突生。就见通臂猿猴体内，一个接一个的光点浮现，然后接连炸开。
每一个光点炸开，都会产生一股玄妙的力量，促进通臂猿猴蜕变。同时，这些光点炸开后，在其身上形成一个个孔窍，好似与天地相连。
呜呜呜～～
这些孔窍好似在呼吸，每个瞬间，都会吞吐大量的天地之力，作用在通臂猿猴身上，一点点的淬炼其身躯。
渐渐的，在袁洪惊诧的目光中，通臂猿猴身上的毛发开始褪去，露出里面精壮的身躯。

339.第334章 应劫之人
也不知是一个月，还是一年，通臂猿猴终于完成了最后的蜕变，从猿猴变成了人，更准确的说，是从猿猴之体蜕变成了先天道体。
他更加完美了，庞大的血气从他身上汹涌而出，似无量海，席卷了天上地下，要淹没整片天地。
与此同时，天地之力蜂拥而来，加持在他的身上，使他看起来宛如天地的主角，宇宙的中心，一举一动间无不透露着莫大的威能。
“此乃通臂神人，通臂猿猴的完全体，最顶级的先天神魔，若你能修炼至这一步，就等于是走出了属于自己的道路。”
“不仅能完全解决体内的隐患，再不用担心被混沌魔猿取代，甚至就连玉鼎，论及天赋也要逊你三分。”
“而且，这还不是你的极限，而是我这功法的极限。我修为尚未大成，推演的功法自然算不得圆满，无法走到尽头。”
“若伱日后有能力将这功法推演圆满，那你蜕变成完全体后，就不是顶级的先天神魔，而是更尊贵的先天神圣。”
“到时，就算是至高的混元之境，你也不是没有机会触及。”
“当然，你要是做不到这一点，未来等我修行有成，倒是可以将这功法推演圆满，然后再传你。”
“只是，别人传的，终究不如自己悟的。我传你简单，可你学了后，未来还能否踏足混元之境，那就不好说了。”
看着掌中已经完全化成人形的通臂猿猴，敖丙朝袁洪说道。
而就在他话音落下的瞬间，那完全体的通臂猿猴突然破碎，其上蕴含的道韵，化成一道流光涌入袁洪的眉心，其本源则是重新化成精血，被敖丙收了起来。
传法，就在这不经意间完成了。又不是什么简单的功法，看一眼就能学会。这是能让人完善自身的顶级道经，需要传承其真意，日夜不停的揣摩，如此才能有所领悟。
“谢前辈传法！”
袁洪以大礼拜道，他不是不知好歹之人，就敖丙对他这态度，胜过玉鼎真人不知多少倍。
说句难听点的，哪怕被他利用，袁洪也是心甘情愿。毕竟，他是真给好处，不玩虚的。
“准圣都是弟子做梦都不敢奢望的境界，混元道境那更是不敢想，前辈太过高看弟子了。”
袁洪真心实意的说道，非是他妄自菲薄，而是漫长岁月所形成的习惯与认知，不是短时间内可以改变的。
他需要经过时间的沉淀，才能重新培养起自信，然后向传说之中的混元之境发起冲击。
“你要这样想，你不比玉鼎差，玉鼎能做到的，你也能。玉鼎不能做到的，你不仅要做到，还要做得更好。”
敖丙懒得说大道理激励袁洪，直接给他立了一个目标，让他以超越玉鼎真人为标杆，并为之努力。
“弟子谨记前辈所言，不知前辈还有何事吩咐？”袁洪点了点头，询问敖丙是否还有其他安排。
“你既受我法，便要在我帐下听令。这样，你便带着你的结义兄弟，先前往龙洲安心修炼，争取早日觉醒魔神传承。”
“然后，立即与玉鼎了结师徒因果，为接下来到来的杀劫做准备。”
想了想，敖丙安排道。梅山，袁洪是不能待了。一来，他若想蜕变，梅山的灵气不足，唯有蕴含祖脉精气的龙洲方能满足其要求。
二来，万一玉鼎得到消息，难保他一气之下，不会提前送袁洪上榜。
虽然现在的时机不对，杀了袁洪也无法让他替自己应劫，但多少也能消弭几分劫数不是，就当是废物利用了。
废了那么多口舌，方才策反袁洪，敖丙可不想什么作用都没发挥，就稀里糊涂的上了封神榜。
“多谢前辈！”
这次，不仅是袁洪，连他身后剩下的那六怪，也纷纷朝敖丙行大礼。
今时早已不同往日，随着敖丙的计划接连铺开，龙洲再不是洪荒可有可无之地，而是无数修士向往的先天圣地。
翻天印于龙洲解体，重新化作盘古精气，欲修复破碎的洪荒祖脉，使得龙洲之中，祖脉精气弥漫。
此事在有心人的宣扬下，洪荒谁人不知？故而，洪荒不知有多少仙人，想要前往龙洲定居而不得。
龙洲规定，除本地人外，外来生灵想要进龙洲，都需要花费大量的明珠。在里面居住，更是按天算钱。
想要长居，便是寻常大罗金仙都付不起这个代价。
而想要在龙州定居，更是千难万难，需要为龙洲立下无数功绩才行。当然，若是在梳理地脉之事中立下大功，也能直接获得龙洲居住权。
那些参加梳理地脉计划的仙人中，就有不少人，是冲着这个来的。
包括梅山七怪，他们当时都准备动身前往龙洲了，结果却遇到玉鼎真人，此事这才作罢。
前往龙洲定居，正是梅山七怪在遇到玉鼎真人前的心愿。而他们对此，本事却无太大的把握。
可现在，敖丙一句话，就轻易满足了他们的心愿，这如何能不让他们激动？
“吾等此生，必不负龙公大恩！”袁洪身后，其余六怪纷纷向敖丙宣誓效忠。
他们看得出来，梅山七怪中，能被敖丙看上眼的，也就袁洪一人。他们六个全是顺带的，沾了袁洪的光。
若非如此，敖丙看都不会看他们一眼。正因为明白这点，他们才更要表现。不然说不定什么时候，他们就被敖丙抛弃了。
“嗯，你们且去吧！”
点了点头，敖丙让袁洪等人现在就动身，而他自己，则是前往袁洪等人的洞府，准备将今日所发生的一切，全数写成文字，刻在洞府之中。
这是写给玉鼎真人看的，敖丙做事想来敞亮，不搞什么阴谋诡计。
既然带走了玉鼎真人的弟子，那就算无法立即通知他，也要留下一些讯息，告知他前因后果，以便让他心中有数，及时应对。
“见字如面，玉鼎道友，替劫之法终究是恶法，非我玄门弟子所能为。”
“今见你以袁洪替劫，我心生不忍，更不愿你入邪道，遂向其阐明缘由，并将他带走……”
敖丙以指为笔，在洞府的石壁上连连刻道。字刻得很大，也很显眼，保证玉鼎真人来到后，能第一时间看到。
“你……”
一直隐于暗中的通天教主，看到这一幕后，不由现出身来，默默的看着敖丙，久久无语。      敖丙这操作，他很无语。要说卑鄙吧，他行事大大方方，丝毫没有遮掩。要说磊落吧，就他所作所为，真的是太恶心了，通天教主都有些看不下去。
他本以为，敖丙来到梅山后，会直接动手取血。毕竟，敖丙和阐教金仙闹到这种地步，早已不死不休。
袁洪即为阐教弟子，便是被敖丙打杀，也是活该。至于以大欺小，就敖丙这修行年岁，谁好意思说他以大欺小？
可通天教主万万没有想到，敖丙能给他整出这一顿阴间操作来。
先前元始天尊教弟子行替劫之法，已经叫他大呼歹毒。可结果倒好，他这弟子也不差，直接将计就计，利用真相挑拨阐教师徒的关系，使其师徒反目。
这……
看到这一幕，通天教主隐隐有种错觉，与其说敖丙是他的弟子，不如说更像是元始天尊的弟子。
两人的手段，真可谓一脉相承，全都在玩弄师徒关系。不同的是，一个是教唆老师，一个是蛊惑徒弟。
有他们俩在，洪荒传承多年的师徒体系，怕是早晚要崩。
不由得，通天教主充满担忧的想到。同时，他也隐隐明白，敖丙为何不收弟子了。传法却不收弟子，反而收做手下。
开始时，通天教主还以为是敖丙看不上袁洪的天赋，可现在思来，他怕不是在担心报应。
若有朝一日，师徒体系崩于他与元始之手，那两人势必会遭受报应，也就品尝到被弟子背叛的滋味。
既如此，敖丙干脆不收弟子，如此，报应便永远不会到来。
“哎～～”
“人龙啊，你以后还是不要收弟子的好，哪怕再优秀，可传其道法，也不能将其收入门墙。”
通天教主沉默许久，方才缓缓说道。报应这种事，谁也说不清，就连圣人都躲不过，为敖丙好，徒弟不收也罢。
“师尊放心，有道是多子多福，我未来会有三千子嗣，亿万子孙，不需要弟子。”
敖丙闻言，笑道。
他有天命在身，要为洪荒开辟三千道州。一州一子，可不就是三千子嘛。此乃效仿轩辕人皇之政，靠联姻统御天地。
“三千子嗣？”
通天教主先是一愣，被敖丙这话给惊到了。然后，他眼中神光流转，无数符文涌动，像是跨越了千百万年岁月，看到了未来。
旋即，就听他恍然道：“原来如此，你竟然还有这种天命。”
“莫非，我先前猜的没错，你才是真正的应劫之人，为开辟盛世而生？”
三千道州，这是通天教主未曾设想过的盛世。连圣人都不敢想，敖丙却敢为，并得到了天道的支持。这般待遇，非应劫之人，不能解释。
这里的应劫，应的不是杀劫，也不是量劫，而是那象征天地终结的无量量劫。
天地量劫一至，天地万物都要归于虚无，重新回到混沌的状态，然后由圣人重新开天辟地。
那时候，除了圣人以及混元大罗金仙外，无人能活，是真正的终结。
看似对圣人没影响，可圣人也是人，也有牵挂，岂能眼睁睁地看着亲朋好友悉数陨落在自己眼前？
是故，没人期待无量量劫的到来，包括天地本身。
而应劫之人，就是天地为防止无量量劫的到来，耗尽所有的气运，特意孕育出的变数。
其目的，就是为了改变未来，从而使得天地的发展，逐渐偏离毁灭的命运。
很早之前，通天教主就怀疑敖丙是应劫之人，只是没有证据。而随着时间的流逝，敖丙的所作所为，也越来越让通天教主肯定自己的猜测。
因为天地的走向，在敖丙的影响下，确实偏移了固有的轨迹，多出了无数变数。
虽不知这是好是坏，但有变化总好过没有变化。不变，怎么多出更多的可能，从而改变毁灭的命运？
而能让天地的走向发生改变，这种人不是应劫之人，又是什么？就算一开始不是，做出这么多改变后，不是也是了。
“是不是应劫之人不重要，重要的是，能否走到最后。”
敖丙对此倒不是很在意，无论他是不是应劫之人，都不影响他的变化。
而且，身份也并非一成不变的。就好似天命也会转移一般，通过后天的努力，一样能改变自己的身份。
这就是后天最大的魅力，蕴含无穷变化，以及无尽的成长潜力。
“说的也是！”
“身份不重要，重要的是做什么。眼下通臂猿猴的精血已经到手，接下来就是赤尻马猴了。”
“为师也很想看看，传说中仅次于盘古大神的混沌魔神混沌魔猿究竟是何风采。”
笑了笑，通天教主跳过此事，转而带敖丙前往淮阴龟山。
有些话，他不好说。应劫之人是谁，其实并不重要，重要的是应劫之人出现。唯有无量量劫将至，应劫之人才会诞生。
是故，若敖丙真是应劫之人，那就意味着无量量劫将至。通天教主担忧的，也正是此事。好端端的，无量量劫怎么就降临了？
没人不怕无量量劫，不知道也就罢了，既然知道其即将到来，那通天教主肯定是要找到原因的，然后想办法阻止。
哪怕所有的圣人加在一起，力量也远远不如盘古大神。
所以，他们开辟的天地，肯定是不如洪荒的，里面的生灵，别说是问鼎混元了，就是修成大罗都难。
故而，洪荒无论如何都不能毁灭。不然由圣人重新开天后，天地将陷入恶性循环，越来越弱，直至最后彻底化为虚无。
那时候，他们这些圣人就算没有随天地一起化成虚无，也会在混沌的侵蚀下，逐渐演变成新的混沌魔神，然后另一个盘古大神所杀。

340.更新晚一点
更新晚一点
我妹手机丢了，我给她定位，找手机，弄到现在，更新晚一点，推迟到凌晨两三点
也是离谱，手机都能弄丢……

341.第335章 混沌魔猿
四渎者，江、河、淮、济，这是洪荒最重要的四支河流，为所有河流之首，地位不输于四海。
其中的淮，指的就是淮河，而赤尻马猴无支祁，就被禹皇封印在淮河龟山。
无支祁乃前任淮河水神，有着准圣的修为，曾在上古称霸一方，极其有名，被无数水神视为领袖。
按理来说，修为到了他这个境界，应该没什么劫数了才对。
但奈何，他神通虽然厉害，却不识天数，于大禹治水期间作乱，阻扰淮水入海。
于是乎，禹皇震怒，请来应龙将他降服，并以几条锁链，将他锁在龟山之下，永世不得出。
龟山，顾名思义，形似乌龟的大山。此山在淮河极为显眼，没有任何的掩饰，顺着淮河而行，很快就能看到其踪迹。
禹皇显然对自己的封印神通很是自信，没有对龟山进行任何遮掩，就那么大大方方的将其展示在外，让所有人都看到。
这是一种无敌的大气魄，摆明了不怕别人破开。等同于告诉所有别有用心之人，就算知道了封印所在又如何，凭你们的手段，根本破不开。
或许在上古时代，会有人觉得禹皇这种行为实在过于嚣张了，有些目中无人。但直到现在，禹皇留下的众多封印，也没听说有谁破开过。
如此一来，就显得禹皇的行为不再是嚣张，而是对敌人的蔑视，以及对自己的自信。
确实强的可怕！
禹皇都已陨落无数载了，可他留下的封印依旧无解，反而随着时间的流逝越来越强，真的要把所有的敌人都封印到死。
这种手段，仅是想想，就让人胆寒，并为禹皇的强大而感到震撼。
……
淮河北方，一座形似乌龟的大山前，敖丙与通天教主停下脚步，静静的观察此山。
从表面上来看，龟山就是一寻常山峦，没有任何的特殊之处。
但在敖丙与通天教主眼中，龟山却好似活的一般。为土行之气化成的巨龟，呈现土黄色，四肢长满鳞片，静静的趴在地上，与四方地脉相连。
“禹皇这神通了不得，不愧是集土行之道的大成者。”
龟山前，通天教主赞叹连连，对禹皇的封印神通给予了极大的肯定。
帝舜为土德，禹皇为金德。故而很多人以为，禹皇最擅长金行。其实不然，禹皇还擅长土行与水行。
水行之道，是禹皇家传绝学，传承自黑帝颛顼。而土行之道，则是禹皇为治水专门学习的。
而按五行相生说，土生金，金生水，金介于土与水之间。
禹皇有大智慧，明悟了土行与水行间的联系，进而领悟出了夹在中间的金行，使得三者形成循环。
九鼎，就是禹皇金行之道大成的标志。开山斧，则是禹皇水行大成的标志。近乎无解的封印神通，以及九爪黄龙之躯，则是禹皇土行大成的标志。
九鼎坚不可摧，有镇压天地之能。开山斧遇山开山，遇水分水，正象征着水势无穷，碾压一切。
而禹皇的封印神通，看他所留封印就知，万古之后，封印仍在，威力不仅没有随着时间的流逝而削弱，反而越来越强，大有与天地同存之势。
“禹皇这封印，就好似长在地上一般，勾连四方地脉，与大地浑然一体。”
“同时，它还能汲取地脉之气不停的成长。这也是为什么，封印存在的时间越久，威力就越强的原因。”
“这封印的状态，并非是固定的，而是会一直成长。”
“且它还与地脉相连，一荣俱荣，一损俱损。故而，攻击封印，就等于是在攻击地脉，会遭到天地意志的全力反噬。”
“且不说天地反噬是何等的强大，就说地脉被毁，亿万里大地为之沉沦，化作绝地。”
“天道必然会暴怒，降下天罚，诛灭一切与此有关的生灵。”
看了一会，敖丙总算是看明白，为何禹皇的封印神通堪称无解了。
确实无解，这封印落地生根，攻击封印就等于是攻击天地。没能力的打不破，有能力打破的顾忌天道，不敢出手，可不就无解了。
玉帝要是以此法封印瑶姬，那瑶姬这辈子都别想出来了，杨戬就是修成准圣，也没法把人救出来。
“有几分不周山的道韵，禹皇这封印神通应该参照过不周山，正是因此，他的神通才能与大地紧密相连，不分彼此。”
继续感知下去，敖丙又从这封印上感觉到了不周山的气息。
对此，他倒也不意外，禹皇既能融入祖脉，对不周山的研究肯定不会少了。否则，他连靠近祖脉都不行，何况融入。
“禹皇真乃天才，这封印神通，就是对混元强者也有几分威胁。”
通天教主眼中神光流转，似在分析这封印的结构。
中了禹皇的封印，便要与天地融为一体。这对圣人来说不算什么，可混元大罗金仙乃超脱者，一旦与天地融合，想要重新分开，那付出的代价就大了，不是件容易的事。
能威胁到混元大罗金仙，无疑是在说，这神通已然抵达混元之境。若是给禹皇足够的时间，未必不能凭此神通踏足混元大罗金仙之境。
然而，禹皇慈悲，为了天地，宁愿放弃成道的机会，也要舍身修复破碎的祖脉。
“进去吧，禹皇这封印，远比为师想的还要妙。”
“无论无支祁有没有被混沌魔猿夺舍，他都出不来了，早晚要被天地同化，成为天地的一部分。”
半响之后，通天教主收回目光，施展神通，带着敖丙来到龟山内部。
这是一个极为浩瀚的空间，里面充斥着大量的混沌之气，宛如一片巨大的混沌湖泊。
而在这混沌湖底的中心，一个高大的身影，浑身缠绕着秩序神链，被牢牢的绑住，动弹不得。
“赤尻马猴，无支祁！”
目光穿透混沌湖水，可以清楚的看到，那被捆绑的身影，是一高有百丈，形似猿猴，缩鼻高额、青躯白首、雪牙金爪的巨兽。
“什么人？”
似是察觉到了敖丙两人的到来，那紧闭双目，宛如在沉睡的巨猿，突然睁开双眼，射出两道璀璨的金光。
这猴子的眼睛，是金色的，里面好似有火焰在燃烧，异常璀璨。
火眼金睛，不是后世孙悟空的害眼病，而是真正的天生神瞳，能放神火、绽金光，有莫大的威能。      “混沌魔猿！”
没等敖丙开口，通天教主已经站在他身前，沉声说道。
混沌魔猿可以瞒过敖丙的感知，但绝对瞒不过通天教主的感知，他说无支祁已经被混沌魔猿取代，那无支祁不是也是了。
“盘古的气息！”
“你是三清，盘古元神化身？”
本来混沌魔猿还想装一下，可还没等他开口，就被通天教主道破了身份。然后，他就感觉到了通天教主身上，那极为纯正的盘古气息。
刹那间，混沌魔猿就上头了，无法压制住生前的不甘与愤怒，眼底深处涌现出无穷无尽的凶性，将金色的瞳孔渲染成血色，散发出无边凶光。
轰！
凶光凝成实质，从混沌魔猿眼中射出，使得周围的空间都在扭曲，交织出天地毁灭的景象，向通天教主席卷而来。
然而，没等混沌魔猿的神通展现出威能，就见捆绑在他身上的秩序神链突然复苏。
哗啦啦的响声中，土黄色的光芒绽放，无数缕玄黄气垂下，每一缕都重若山岳，压在混沌魔猿的身上，迫使他低头，紧闭双目。
“该死！”
混沌魔猿的神通立即不破，他本人则是不甘的放声嘶吼，想要挣脱身上的锁链。
可惜没用，无数年下来，这些锁链早已与他融为一体，成为他身体的一部分，根本就扯不断，甚至还锁住了他的本源，以防止他自杀。
“这是……”
敖丙有注意到，这些秩序神链在镇压混沌魔猿的同时，也在抽取他的力量，以尽可能的削弱他。
而这些被抽取的力量，则是融入龟山之中，不停的壮大其本源。
敖丙先前所见的土黄色巨龟，就是龟山的本源，从它身上长出龙鳞这点可以看出，它正在化龙。
化龙？
突然间，敖丙悟了。
禹皇所设的封印，关键就在这里。抽取封印物的本源，以养龙脉。
眼下龟山是龙龟，尚看不出什么不同，可等它将混沌魔猿完全吞噬，一跃成龙，那天地间便会多出一条顶级龙脉，一条堪比准圣的龙脉！
封印物有多强，所孕育出的龙脉就有多强，甚至是更强。
这才是禹皇封而不杀的原因，并非杀不死这些敌人，而是为了废物利用。与其轻易的杀了他们，不如将他们化作龙脉，以为天地做贡献。
禹皇的想法是好的，但他也没能料到，有巫妖量劫的教训在前，后世竟然还能爆发圣人之战，生生打崩洪荒天地，使得他的计划功亏一篑。
天地都毁灭了，这些被禹皇封印的妖神大魔可想而知，连逃跑的机会都没有，就被圣人交战的余波所灭。
“禹皇有心了，早知他有此谋划，为师便遣弟子为他守护封印了。”
“这样，一来可以混几分功德。二来待龙脉成型，就算不能将其占据，也能得几分龙脉精气，增益修为。”
敖丙能看出来的事，通天教主自然也能看出来，因此，他有些后悔，没能早发现这点。
若早发现，提前布局，那截教的实力，势必能更上一层楼。
别的不说，早在无支祁被封时，他便遣一弟子看守此地，那等龙脉成型，他这弟子所得的好处加在一起，足以铺平通往准圣的道路。
守护一处封印就有这么大好处，若是守护所有的封印，那好处简直无法想象。
禹皇所留封印，没有一千，也有八百，封的都是天地间有数的强者，最弱的也有大罗金仙的修为，最强的甚至已至准圣大圆满之境。
这么多封印，全都让弟子守着，那未来，少数也能让截教多出几百个大罗金仙，以及好几个准圣。
就是可惜，发现的太晚了，现在让弟子去守，所得好处有限，还不如一心苦修。
当然，就是发现的早，估计这份好处也轮不到截教弟子。禹皇生前应该就有所布局，将这些封印地悉数分封给古旧，让他们来占据这份好处。
但诸侯传承终究无法不朽，随着时间的流逝，禹皇所封的诸侯大都衰弱，消失在历史长河中。
剩下依旧存在的诸侯，也几经辗转，早就迁移到别的地方了。还在看守封印地的，怕是没有几个了。终究是气运不足，无缘这些造化。
“嗬～～”
见那师徒两人完全没有搭理自己的意思，混沌魔猿气急，张嘴想要说些什么，可封印的力量越来越强，让他说不出话来，只能发出无意义的嗬嗬声。
“这混沌魔猿也是倒霉，才刚刚取代无支祁，还未来得及兴风作浪，就遇上了大禹，被他与应龙合力镇压封印，一身本事全然使不上来。”
这时候，通天教主也大致分析出了前因后果。
无支祁修成准圣后，受体内魔性影响，行事愈发嚣张，甚至是与大禹为敌，阻扰他治水。
作为那个时代的主角，大禹背靠三皇五帝，势大的很，见无支祁如此嚣张，哪里会和他客气，直接摇来应龙助阵。
然后，无支祁就被应龙与大禹联手重创，给了混沌魔猿将他取代的机会。但这对混沌魔猿来说，并非什么好事。
因为彼时正是他最虚弱的时候，毫无反抗之力的，就被禹皇封印在龟山，以秘法抽取他的本源之力，使他难以恢复。
不过，混沌魔猿终究是混沌魔猿，手段逆天。旁人被禹皇封印，只会越来越弱。可他不一样，以逆天手段勾连混沌，从中汲取混沌之气恢复自身。
敖丙眼前所见的混沌湖泊，就是混沌魔猿从混沌中汲取的混沌之气所化。
混沌魔猿想靠着混沌之气恢复实力，然后破除封印，逃出升天。但奈何，他手段逆天，禹皇也不差。
现在手机挺高级的
登陆系统账号，直接定位，然后锁机，不然也找不到……
忘记系统账号密码也没事，补办手机卡，重置密码即可。

342.第336章 再临汤谷
靠着吞吐混沌之气，混沌魔猿是在变强不假。可禹皇留下的封印，靠着抽取他的本源，以及大地的加持，变强的速度远超他恢复的速度。
此消彼长之下，哪怕混沌魔猿手段逆天，在禹皇的封印下，也只能越来越弱，状态越来越差。
刚被封时，混沌魔猿还有着准圣的修为，可现在，他的实力已经跌落至半步准圣了，眼看着就要跌破下限，重回大罗金仙了。
那时，他被封印同化的速度，无疑会大大加快。少则万年，多则十几万年，就会被封印之力彻底同化，成为一条堪比准圣的龙脉。
准圣级别的封印，同化同为准圣的存在，确实极为吃力。但只是同化大罗金仙的话，无疑要轻松无数倍。
“虽说有禹皇的封印在，就是把混沌魔猿留在这里也不会有问题。”
“但他终究是从混沌时代活下来的老古董，连盘古大神都无法彻底杀死他，难保他不会有什么逆天的手段逃离出去。”
“所以，稳妥起见，还是将他的神魂拘走炼化，只留躯壳在此，以供养即将大成的龙脉。”
盯着混沌魔猿看了一会，通天教主突然说道。他虽然对禹皇设下的封印有信心，但事关混沌魔神，怎么重视都不为过。
与其继续留他在这里，让自己不放心，还不如先一步出手，全力将他炼化，以绝后患。
面对巅峰状态的混沌魔猿，通天教主或许不是他的对手。但面对陨落多年，只余一缕残念的混沌魔猿，那完全可以说是手到擒来。
天道之力一催，轻易就能将其镇压，连反抗都做不到。
“师尊说的是。”
“刚好，我欲炼化魔神残念，正缺魔神残念，便拿他来试试手。”
敖丙闻言，点了点头，赞同道。
他接下来在得到赤尻马猴的精血后，就要尝试炼化魔神残念。但想要炼化魔神残念，却有一个前提，那就是先找到魔神残念。
最开始，敖丙的想法是，以身为饵，垂钓冥冥中的魔神残念，引诱他来主动夺舍自己。
但此事极为的危险，因为他无法控制引来的魔神残念有多强，是一缕心神，还是完整的意志？
虽然都是混沌魔神的意志，但彼此的差距极大，一缕心神顶多堪比大罗金仙。可要是完整的意志，那普天之下，除了圣人谁能抵挡？
是故，垂钓魔神残念对敖丙来说，其实极为的危险。
可要是把无支祁体内的魔神残念拘出来，那接下来他炼化魔神残念时，就能自主调整其强弱。
有通天教主在，可不就是想让魔神残念表现出什么实力，就是什么实力。
区区准圣级残念，哪怕来自混沌魔神，对圣人来说，掌控他们，依旧是手把拿捏。
“拘！”
通天教主显然也想到了这些，然后，他突然就对混沌魔猿出手了。就见他脑后庆云升腾，笼罩整个混沌空间。
庆云中，璀璨的上清道光绽放，显化出一尊高大的身影，像是通天教主放大了无数倍，面目虽然年轻，但却散发着古老苍茫的气息。
他双眼低垂，一股终结一切，像是阐述宇宙终焉的力量轰然爆发，朝被锁链捆着的混沌魔猿席卷而去。
盘古上清法相！
此乃通天教主的本相，也是他的根本，盘古正统的象征。
如果说，巫族是盘古大神的后裔的话，那三清从某种程度上来说，就是盘古本身，或者说是其一部分。故而三清的名字前，皆有盘古二字。
盘古太清道人，盘古玉清道人，盘古上清道人。他们三人皆是盘古道人，故而能以盘古为名。
轰隆隆！
此刻，通天教主展露出本相，立即就有无穷无尽的盘古之气浩荡而出，纵然没有临近，也唤醒了混沌魔猿深埋在内心深处的恐惧。
“盘古！”
像是回光返照，在盘古气息的刺激下，混沌魔猿嘶吼一声，突然挣脱了束缚，他的力量在瞬间达到顶峰，甚至逼近了圣人。
但很可惜，还没等他发威，他这刚刚爆发的气势，就以更快的速度衰落回去。
然后，毫无反抗之力的，他的神魂就被通天教主囚禁、封印，生生从肉身中拘了出来。
一缕残念罢了，如何能胜得正值巅峰的通天教主。倘若混沌魔猿的一缕残念，都能和通天教主斗得有来有回，那洪荒早就是他们的了，根本没有盘古一系的生存空间。
“盘古上清，我记住你了，此事没完，待我彻底恢复，必然要与你清算此事。”
半空中，混沌魔猿那被混沌气包裹的不灭神魂，一边挣扎，一边放声嘶吼道。
别看他被通天教主困住，就以为他完了。实则不然，这只是他的一缕残念，哪怕被灭，暗中仍有更多的残念潜伏，随时都能卷土重来。
混沌魔神不死不灭，近乎永生，洪荒内外，无人能杀得了他们，就算是盘古大神，也只能将他们封印，而无法将他们磨灭。
若是通天教主随随便便就能杀得了混沌魔神，那他们也不会被视为洪荒最大的威胁了。
强大的敌人，本就非常的恐怖。而这些强大的敌人，又无法被杀死的话，那无疑更恐怖了。
“拘！”
通天教主拘走混沌魔猿的神魂后，敖丙跟着出手了，放出一道血红色的剑光，朝其肉身的胸口斩去，欲取其精血。
此时，随着混沌魔猿的神魂离开，其肉身也开始发生变化，快速的缩小，并不在吞吐混沌之气。
无支祁！
没了混沌魔猿的神魂，其身躯不再是混沌之躯，无法再从混沌中汲取力量，故而重新退化回赤尻马猴。
刷～～
血色剑光划过，轻易的破开无支祁的胸口，从其心脏中，取出一滴极为重要的心头热血。
“这～～”
看到这一幕，通天教主眼皮子抽抽。无支祁可是准圣强者，其肉身天生强大不说，更是被混沌之气淬炼多年。以至于就是比之同境界的大巫，也是不弱分毫。
哪怕现在他状态不佳，但底子还在，肉身依旧强大，不是随随便便就能破开的。起码，很多大罗金仙都没这个能力。
可敖丙是怎么回事，无支祁那千锤百炼的身躯，在他面前好似纸糊的一般，轻易的就被破开。
如此实力，怕是已经能够秒杀寻常大罗了。可敖丙现在才太乙境啊，就算他是神话太乙，战力也太夸张了些。
直到此刻，通天教主才对敖丙的实力有了较为直观的认知，远比他想象的更强，不是能威胁到大罗金仙，而是很多大罗金仙都不是他的对手了。      未成大罗就已如此，那等他修成大罗金仙后，究竟会有多强，通天教主已经无法想象了，必定极为惊人。
要知道，接下来等待敖丙的，还有一场极为逆天的蜕变，同时炼化魔神残念与开天杀机。
这要是成功了，前途如何不好说，但同境杀伐第一的称呼，怕是非他莫属了。
“哈哈，好！好！好……”
想到这里，通天教主忍不住笑出声来，有徒如此，他如何能不笑！
“师尊，无支祁还能恢复吗？”
待通天教主恢复平静，敖丙想了想，突然朝他问道。说到底，无支祁也是他姑父，若有希望，该救还是要救一救的。
“万事万物皆有一线生机，更别说他已经修成准圣之境，早已是与天地同存的人物。”
“等着吧，待他的躯体被完全吞噬，龙脉诞生的那一刻，借助龙脉释放出的精气，未尝不能复活。”
通天教主推演一会，说道。
按理来说，凡是被禹皇封印之人，皆无脱身的可能。但无支祁是例外，因为他被封时，已经被混沌魔猿给取代了。
换而言之就是，禹皇封印的是混沌魔猿，并非无支祁。
如此一来，等封印完成使命，将其身躯吞噬，孕育出龙脉的那一刻，就是无支祁脱身的机会。
“有脱身的机会就好。”
“我虽取他精血，却也给了他脱身的机会，如此，倒也算是对得起我们的亲戚关系。”
闻言，敖丙彻底放下心来，连最后一丝愧疚都没了。
心头热血虽然珍贵，但与重获自由相比，却也算不得什么。想来就算无支祁没有失去意志，也该知道怎么选。
“西方那两位已经离开东海了，现在我们可以动身前往汤谷，进行最后一步了。”
通天教主朝西方看了一眼，见西方二圣已经回到须弥山，便知前往汤谷的时机已至。
“走！”
说着，通天教主带着敖丙，已经消失在龟山，来到汤谷之中。
对于炼化开天杀机与魔神残念一事，通天教主显得比敖丙更为上心，颇有些迫不及待。
事实上，通天教主很有实验狂人的风格。这点从他刚收敖丙为徒，就敢让他炼化诛仙剑意就能看出。
当时敖丙不过玄仙，就敢让他以身承载诛仙四剑，性格之狂放，由此可见一斑。
……
汤谷深处，璀璨的金焰熊熊燃烧着，犹如一片金色的火海，连虚空都被点燃，像是要焚尽万物。
而就在这火海深处，一株金色的神木拔地而起，高大尊贵，散发出无尽的光芒，宛如一轮烈日。
再仔细看，可以清楚的看到，在这棵神树的周围，环绕着九轮太阳，围绕着它不停的转动，并时不时的朝它喷出一股股黑白二色的神焰。
此为阴阳之火，能煅烧万物，使其回归本源，化为天地刚刚开辟时最为纯粹的先天一气。
也只有这样的力量，才能孕育出最顶级的先天灵宝。
这里的一切，看起来都无比的和谐，任谁见到这一幕，都会惊叹，这是一项伟大的工程，一件顶级的先天灵宝，就要被人为的锻造出来。
但是，这只是部分事实，仍有部分真相被天道所掩盖，无法被外人得知。
在神树的上空，无人能够关注到的虚空中，一口巨大的星壶悬浮，不停的吸收神树的力量，然后朝外喷吐星辰。
顺着这些星辰向上看去，就会发现一方浩瀚的星空，不知在何时悄然成型，无数星辰为之流转，浩荡出伟岸的力量。
炼星壶，顶级先天灵宝，能够将天地之力转化成一颗颗星辰。
陆压在西方二圣的指点下，以兄长的尸骸、扶桑神树的主干为原料，再以汤谷的本源为火，欲炼制出一件顶级先天灵宝。
而在无数年后，敖丙意外来到汤谷，并洞悉了陆压的计划。接着，他觉得陆压的计划于天地无益，遂对其进行了修改。
将炼制顶级先天灵宝，改成了用这些力量修补破碎的星空。
于是，天道有感，觉得敖丙的计划更符合天地的利益，遂赐他顶级先天灵宝炼星壶，以助他完成计划。
同时，为了防止其余人发现敖丙的计划，并进行破坏，天道主动出手，将此事遮掩了下来。
这就导致，哪怕西方二圣亲自来到汤谷，在没细看的情况下，也没有察觉到问题。
刷～～
一道神光闪过，通天教主敖丙师徒的身影，突然出现在汤谷深处，那高大的扶桑神树之下。
“啧～～”
“怪不得我最近功德涨得这么厉害，原来不知不觉间，炼星壶靠着吞噬汤谷的力量，已经造就了这么多星辰。”
天道的遮掩，瞒得过圣人，却瞒不过敖丙。故而，在他来到汤谷的第一时间，就注意到了头上那璀璨的星空。
万颗星辰流转，都是小星，甚至还有数百颗大星的踪迹，无不在昭示着这片星空的强大，可轻易镇杀准圣。
原先，炼星壶制造的星辰，只能布置小周天星斗大阵，但此刻，它创造出的星辰，已经快要能布置大周天星斗大阵了。
而更恐怖的是，纵然被吞噬了这么多力量，下方的扶桑神树依旧没有半点变化，好似失去的那些力量，对它来说不过九牛一毛。
“顶级先天灵宝已经如此不凡，真不敢想象，更强的先天至宝又是何等模样。或许，真能修复破碎的星空也不一定。”
敖丙有些失神的说道。

343.第337章 物极必反
“星空之浩瀚，远超世人想象，就连先天至宝也能孕育。由此可知，星空的等级还在先天至宝之上。”
“一件普通的先天至宝罢了，最多让星空的框架恢复，进而极大的提高自愈能力。”
“想要完全恢复星空，怕是不行，起码也得是开天至宝这种级别的先天至宝才行。”
听到敖丙的自语声，通天教主解释道。
敖丙没见过巅峰时的星空，故不知其浩瀚与强大，但通天教主见过。
所以他清楚地知道，以无垠星空的强大，绝不是一件先天至宝能够修复的，就是两件三件也不行。
那是凌驾于先天至宝之上的等级，就如道祖较之圣人，不是单纯的堆数量就能恢复的，需要动用更高层次的力量。
如完整的不周山，或是较为完整的混沌魔神尸骸，敖丙要是能寻来这种等级的宝物，那大概就能彻底修复星空。
“不管怎么说，吸收了一件先天至宝，星空的情况必然能得到极大的改善，这对天地与众生而言，都是好事。”
深吸一口气，敖丙取出让扶桑神木晋升为先天至宝的关键，那所欠缺的最后一支射日神箭与金乌，朝通天教主问道：
“师尊，接下来弟子该如何做？”
炼制先天至宝，他并没有经验。当然，通天教主也没有，但他境界更高，能看出接下来该如何做。
“这点，你算是问对人了。”
“西方二圣虽然在这里做了不少的布置，但他二人能力有限，对阵法的了解，更是远不如我。”
“是以，他们在汤谷做出的布置虽然不差，但却不足以炼制出先天至宝，或者说，他们也没指望炼制出先天至宝。”
“若按他们的布置，最多只能炼制出顶级先天灵宝，根本没有炼制先天至宝的条件。”
“哪怕融入最后一只金乌与射日神箭，那也不行。需要对他们的布置做出改变，方能满足炼制先天至宝的条件。”
通天教主既是激动，又是兴奋的说道。
炼制先天至宝，他以前也没有尝试过，不得不说，这对他来说也是一场极大的挑战。
但他愿意接受这个挑战！
一想到一件先天至宝就要在自己的手中成型，被人为的炼制出来，通天教主就激动不已。
只要此事成了，他以后就是三清第一，什么太清玉清，谁还敢和他相提并论？怎么，他们也炼制出先天至宝了？
另外，炼制出一件先天至宝，对通天教主的修为而言，也有极大的好处。能让他验证很多想法，多出很多感悟，进而在接下来的一段时间里，修为突飞猛进。
对弱小的修士来说，重要的是先天至宝，可对通天教主这样的存在来说，重要的是炼制先天至宝的过程。
这不亚于从无到有，再走一遍成道之路，能给他带来很多的感悟，乃至于节省亿万年的苦修。
一件先天至宝成型，星空用其恢复，通天教主得了感悟，敖丙得了功德。
哪怕是西方，因为提供最多材料的缘故，也将在未来迎来大兴之机。甚至于，就连陆压也能分润一些好处。
总之，靠着这件先天至宝，大家都得到了好处，都有美好的未来。      “先天至宝唯有混沌之气方能孕育，所以，洪荒的先天至宝，要么早在混沌时代就已成型，要么是混沌至宝的碎片所化，都诞生于开天之前，没有开天后孕育的。”
“当然，这不是说，开天后就不会有新的先天至宝诞生了，只要混沌之气充足，依旧能孕育先天至宝。”
“因此，炼制先天至宝的首要条件，就是还原出混沌的环境。西方二圣在汤谷的布置，最多只能还原出天地开辟之初时的环境。”
“所以，为师断定，他们的布置炼制不出先天至宝，只能炼制顶级先天灵宝。”
“而我们想要炼制出先天至宝，首先要做的，就是对西方二圣留下的布置进行更改。”
说到这里，通天教主顿了顿，示意敖丙将手中的最后一支射日神箭与金乌本源，抛向扶桑神树。
敖丙得到示意，没有问为什么，直接就照做了。
唳～～
下一刻，天上的九只金乌有感，像是活过来一般，口中发出一声声尖锐高亢的啼叫。
唳！
陆压的本源化成一只三足神鸟，同样发出高亢的叫声，进行回应。
然后，无需敖丙引导，陆压本源自发的归位，与其余九只金乌围成一个圈，犹如一道金色的圆环，环绕着扶桑神树不停的转动着。
“诛仙四剑，起！”
就是这时，通天教主突然祭起诛仙四剑。刹那间，就见四剑横空，分列于十金乌四方。
“这是……”
敖丙并不是第一次见诛仙四剑，可这次所见，却与以往大为不同。
四剑身上，那股绝灭所有生机的血红色杀机，竟然全部收敛起来，使得它们看起来宛如四把神剑。
“诛仙剑阵，本质上就是先天四象大阵的变种，如今为师将四剑身上的杀气收敛，那它们所成之阵，就不再是凶名赫赫的诛仙剑阵，而是分割混沌的四象剑阵。”
“四象者，太阳少阳，太阴少阴，为两仪所化，混沌所分。顺可演变万物，逆可重演混沌。”
“人龙，你得到的魔神精血也与四象有关，且看好了，四象之道最顶级的玄妙，究竟是何等模样。”
朝着不解的敖丙说了一声，通天教主突然全力祭起诛仙四剑。霎时，璀璨的剑光划过，十金乌突然一分为二，化为十轮太阳与十轮月亮。
太阳及金乌，月亮即月桂，代表着天地间两种至极的力量，太阴与太阳。
嗡嗡嗡……
诛仙四剑颤动，释放出的剑气越来越强，给予太阳月亮带来了庞大的压力，使得它们本能的靠拢在一起。
然后，惊人的变化发生了，十轮大日合一，化作更为璀璨的太阳，月亮同样如此，化作更为皎洁的月亮。
它们的力量在不停的提升，最后，像是打破了某种界限，开始朝相反的方向演变。

344.第338章 一切就绪
物极必反！
太阳之力演变至极致后，化成了少阴之力。太阴之力演变至极限后，化成了少阳之力。
此乃阴阳循环之道，物极必反之理。同时，先天四象，亦在其中。
少阳生太阳，太阳生少阴，少阴生太阴，太阴生少阳。如此形成一个循环，阴与阳不停的转化，这就是四象之道。
通天教主以诛仙四剑分割阴阳，使其化为先天四象。其目的，自然不是演变四象那么简单。
而是以这四象之力为基础，构建先天四象大阵。然后再逆转四象，使其归一，重新化作混沌。
如此一来，孕育先天至宝的首要条件，混沌环境就成型了。
听起来是很容易，其实不然。也就通天教主手握诛仙四剑，对先天四象的领悟极深，方能轻易做到逆四象为混沌。
换成敖丙，哪怕倾尽全力，也只能逆四象为阴阳，无法再更近一步。
拿敖丙做对比或许不合适，换成西方二圣也一样。西方那就是另外一个体系了，他们不修阴阳四象。而是修炼四灵之力，也就是地火水风。
在西方二圣手中，地火水风四灵之力也能化为混沌。但地火水风与阴阳并没有从属关系，不能相互转化。
体系都不同，如何能相互转化。故而，阴阳之力在西方二圣手中，最多只能还原成先天一气，但在通天教主的手中，却能还原成混沌之气。
这不是谁强谁弱的问题，而是本土优势，在以阴阳四象为主的东方，修炼地火水风的西方二圣就是吃亏。
反之，亦是一样。
嗡嗡嗡……
诛仙四剑轰鸣，无数剑光流转，像是秉承四象之道而生，能分割阴阳，切割天地。
不过瞬息，太阴太阳就被剑光分割成四象，环绕在一起，不停的循环起来。
“先天四象大阵，立！”
待四象之力成型，通天教主轻喝一声，以诛仙四剑为阵眼，镇压天地四象，聚八方之力，强行构建出一座规模庞大的阵法。
刹那间，无穷无尽的先天四象之力浩荡，犹如浩瀚汪洋，将整个扶桑建木淹没。
“这就是最顶级的先天四象大阵吗？”敖丙竭力睁大双眼，试图将眼前所见，全部刻入脑海。
毫不夸张的说，通天教主以诛仙四剑演化先天四象大阵，已经将此阵推演至巅峰，洪荒再无比拟者。
它就是先天四象之道的巅峰，最高的体现，为道的有形之体。若能将其中蕴含的玄妙全数领悟，那立即就能修成混元道果。
就算不能全数领悟，哪怕只是领悟一两分，对自身而言也大有裨益。所以，敖丙看得很认真，已然忘我。
只可惜，通天教主这次不是在为敖丙演道，而是在炼制先天至宝。是故，没过多久，就见诛仙四剑的剑光突然合一。
轰～～
毁天灭地的力量迸发，万事万物都在毁灭。四象之力开始崩溃，先是化成虚无，继而还原成混沌之气。
不过几个呼吸，那淹没整个扶桑神树的先天四象海，就被暴虐深邃的混沌海所取代。      “成了！”
“此乃四象混沌阵，为炼制先天至宝而生，阵成之后，既能演化混沌，又能与混沌建立联系，源源不绝的从中抽取力量。”
收起诛仙四剑，通天教主看着面前的混沌海，嘴角不由勾起满意的笑容。
就看到，随着混沌海成型，在混沌之气的淬炼下，扶桑神树的形体开始缩小，大量的杂质溢出。
有此变化，说明扶桑神树已经开始朝先天至宝蜕变了。待其淬炼至极限，连混沌之气都无法再伤其分毫，那它就会蜕变为先天至宝胚胎。
到时，再被混沌之气孕育一段时间，它就能以先天至宝的姿态面世了。
只是，敖丙与通天教主炼制它的目的，是为了修复星空，而不是为了先天至宝。所以，它大概率等不到孕育成型的那一天了。
待其蜕变为先天至宝胚胎，就要被星空吞噬，成为自身恢复的养分。
而在此之前，那从扶桑神树身上淬炼出的杂质，也不会浪费。
对扶桑神树来说，这是杂质。但对准圣之下的修士来说，这却是难得的宝物。无论是炼丹还是炼器，都有很大的作用，甚至能直接提升修为。
若是将这些杂质放入炼星壶，每一粒杂质，都能被转化成星辰。
“小周天星斗大阵虽然不差，但要想加快扶桑神树蜕变的速度，却还远远不够。这样吧，为师帮你升级一下阵法。”
从扶桑神树上收回目光，通天教主转而看向头顶的星空。
旋即，就见他大袖一挥，星空立生变化，无数星辰转动，按照更玄妙的轨迹运转。
尤其是那作为阵眼的一百零八颗大星，数量更是增加至三百六十颗。
圣人手段，就是逆天，不及眨眼，小周天星斗大阵就变成了大周天星斗大阵。威力也从只能抗衡准圣，变成了足以抗衡大神通者。
之所以不是抗衡圣人，则是因为缺少了五个至关重要的阵眼。无垠星空中，有五颗至尊星辰，即太阴太阳紫微勾陈南极。
这才是周天星斗大阵抗衡圣人的关键，有此五大至尊星辰在，圣人亦不敢进阵。没有的话，那根本威胁不到圣人。
通天教主所布之阵，就缺了这个至关重要的星辰。故而只能抗衡大神通者，无法抗衡圣人。
“人龙，进阵。”
“扶桑神树已经开始蜕变，在此过程中，会有本源之气不停的外泄。你若想炼化魔神残念，此刻正是时候。”
在阵法上打开一个缺口，通天教主让敖丙进去。准备了这么久，一切条件都已成熟，也是时候尝试炼化魔神残念了。
至于敖丙能否成功，通天教主也无法保证，他唯一能保证的，就是无论结果如何，都不会让敖丙出事。
“是！”
道了声是，敖丙没有任何的犹豫，眼神坚毅的走向扶桑神树。
炼化魔神残念固然冒险，但想要变强，哪有不冒险的。更别说，他准备的这么充分，基本上杜绝了所有的风险。

345.第339章 炼化魔神残念与开天杀机
扶桑树下，丝丝缕缕的本源之气流转，这是其朝先天至宝蜕变时，自发逸散出来的本源之力，堪称天地间最为玄妙的力量。
真要类比的话，就相当于有人冲击混元道境时，朝外逸散的混元之气，有无穷玄妙，近乎无所不能。
敖丙盘坐在树下，默运玄功，吸收周遭的本源之气。
同时，周天星斗大阵运转，在其中心，混沌之气源源不断的涌来，被无尽的星光淬炼，化为精纯的混元之气涌入敖丙体内。
除此之外，敖丙的头顶，虚空悄无声息的裂开一道缝隙，丝丝缕缕的祖脉精气从中垂落，笼罩他全身。
先天至宝的本源，再加上混元之气与祖脉精气，这就是敖丙为炼化魔神残念与开天杀机所做的准备。
当然，只是这些还不够，为了提高成功率，他接下来还要炼化魔神精血。
这些准备，未必能让敖丙成功，但肯定能保他失败后不死。
“一切准备就绪，差不多可以开始了。”
将先前得到的两滴魔神精血，即通臂猿猴精血与赤尻马猴精血取出，敖丙将其吞入腹中，炼化起来。
因为精血中并未蕴含魔神残念，所以敖丙炼化起来极为的容易，没过多久，两滴精血就在他体内化开，变为精纯的本源之力。
就是这时，敖丙突然睁开双眼，拿起腰间的斩仙葫芦，拔开葫塞。顿时，一个长着五官和翅膀的小人从中冒出，悬浮在敖丙面前。
这小人，就是斩仙飞刀的本体，为东皇以一缕开天杀机为核心，辅以天地间的种种杀气炼制而成。
其威能全力催发之下，可轻易斩杀准圣，就是大神通者一时不察，也会被其重创，威力极为凶悍。而敖丙接下来要做的，就是将其炼化。
“炼！”
深吸一口气，敖丙将辛苦修持的元气吐出，如一道紫色匹炼，将这小人包裹，化为一颗明珠，吞吐腹中。
可下一刻，恐怖的杀机爆发，敖丙元气所化的明珠立即被搅碎，小人化成三尺毫芒冲出，没入他的识海，直袭神魂。
“去！”
与此同时，通天教主出手，将自己先前从无支祁体内拘出来的魔神残念，打入敖丙的识海。
“你在干什么？”
通天教主突如其来的举动，令混沌魔猿大为诧异，不明白好端端的他为何将自己放出，并打入弟子识海。
这是内讧了吗？
“这具身体……”
“这具身体是怎么回事？”
“为什么我感觉，他比我精血所化的身躯，更适合作为我的容器？”
“这副身躯，简直就像是为我量身打造的一般。”
“盘古真人他想干什么，为何会为我准备一具如此合适的身躯？”
还没等混沌魔猿想明白通天教主的用意，他就被敖丙的身躯给震惊到了。
这副身躯，真的太特殊了，比他为自己准备的容器好了太多倍。虽然远不如他的本体，但在某些方面，却要超过不少。
这副躯体，简直就是以他的本体为模板，进一步蜕变得来的产物。
虽然还只是一种尝试，并没有真的成功，但身体中残留的些许痕迹，还是能够让他看出，这副身躯正在朝这个方向发展，未来未必不会成功。
“盘古想干什么，为何为我准备一具如此完美的躯体？该死，他不会是对我进行某种实验吧？”
混沌魔猿回过神来，不由大惊失色。
他当然不会认为，这副躯体的出现是为他好，盘古岂会如此好心。无缘无故的为他打造完美容器，不可能是为他好，只可能是在算计他。
“是了！”
“盘古是在尝试炼化我……”
“一具以我本体为模板所打造的完美身躯，若能承载我的残念，大概率的能将我完全炼化。”
“盘古果真歹毒，都陨落了还不放过我们，想要对我们赶尽杀绝。”
“可惜，我却不是那么好杀的，且让我看看，究竟谁技高一筹，是你炼化我，还是我夺了你辛苦研究的成功，借壳重生。”
混沌魔猿不知脑补了什么，眼神一下子变得无比凶唳，然后，主动扑向敖丙的神魂，想要将他夺舍。
他觉得，敖丙这具躯体的出现，是盘古为了彻底炼化他所准备的后手。对此，他虽然知晓，但并不畏惧，反而被激起了好胜心，决定与盘古斗上一斗。
这具躯体虽能炼化他，可因为适配性太高的缘故，同样能为他所用。只要能将其夺舍，那他不仅能得到一具完美的躯体，还能借壳重生。
混沌魔猿不认为自己会输，所以他要好好的斗上一场，成功夺走这具躯体的掌控权，坏了盘古的谋划，让他赔了夫人又折兵。
“小子，还不把你身体的掌控权，交给本座！”
一进入敖丙的识海，混沌魔猿就朝他发出了狞笑声。
然后，还没等敖丙做出回应，那先他一步进入敖丙识海的开天杀机，在感觉到他的气息后，直接抛弃敖丙的神魂，二话不说就朝他斩了过去。
“混账，是开天杀机！”
“很好，盘古你果然算无遗策，知晓我会将计就计，趁势夺取这具躯体的掌控权，所以特意在其识海留下一缕开天杀机做后手，以助他炼化我的残念。”
“但是，你以为只凭一缕开天杀机就能搅碎我的残念的话，那未免太小看我了。”
看到开天杀机朝自己斩来，混沌魔猿不惊发喜，涌现出的斗志更强了。他就知道，事情没这么简单，盘古不会让他轻易得手。
开天杀机的出现，让混沌魔猿的误解更深了，他以为这是盘古为特意针对他而留的后手。
越是如此，他越想和盘古斗上一斗。生前他不是盘古的对手，但死后，他必定要胜盘古一筹！
吼！
一声大吼，混沌魔猿显化出本相，施展力之神通，以无上力量搅乱所有的秩序，制造无尽的混乱，主动迎上了斩来的开天杀机，试图将其崩碎。
而对此，开天杀机的回应很干脆，同样施展力之神通，展现力之极尽，像是无坚不摧，无物不克，与其硬碰硬。
下一刻，就听轰的一声巨响传来，开天杀机与混沌魔猿激烈的碰撞在一起，然后同时倒退。      肉眼可见的，混沌魔猿的形体虚幻了三分，显然是受到了重创。
而在他的对面，开天杀机的状态也不好，其表面竟然裂开了数道裂纹，像是随时都会破碎。
“杀！”
没有任何的蓄力，混沌魔猿以最快的速度，发起了第二轮进攻。他的对面，开天杀机同样不甘示弱，微微一颤，再次斩了过去。
轰！轰！轰！
不过短短片刻间，混沌魔猿与开天杀机就碰撞了数次。然后，就听轰的一声，开天杀机突然解体，崩碎成无数碎片。
但看到这一幕后，混沌魔猿非但没有放松，反而更加的警惕了。
因为随着开天杀机的破碎，一缕极为微弱，却散发着开天辟地般气息的血红色杀机，从碎片中冉冉升起。
这股杀机的威能超乎想象，在其出现的瞬间，敖丙的识海就因为无法承受它的力量，开始大面积的坍塌。
若非关键时刻，盘古玉楼及时复苏，垂下亿万缕盘古元气，镇压住了敖丙的识海，那他就算不死，也要被废。
只是出现在敖丙的识海，就差点要了他的命，这杀机之强可想而知。
而这道暗红色的杀机，赫然便是开天杀机的真面目，由盘古大神所发，破灭混沌，斩杀混沌魔神的无上杀机。
“真正的战斗，从这一刻起才算是开始。”
混沌魔猿施展秘法，将自己的状态提升到最佳，开始与开天杀机激斗起来。
而这时，敖丙的神魂早就躲进盘古玉楼里面不敢出来了。无论是开天杀机，还是混沌魔猿，都是敖丙无法企及的存在。
别说是正面交锋了，就是双方交战时所产生的余波，稍微碰到一下，都足以将他的神魂毁灭。
这种情况下，敖丙当然不敢靠近它们，能躲多远就有多远。
至于炼化它们，敖丙已经开始做了。双方每次碰撞时，无论输赢，或多或少的都会掉落一部分力量。
而敖丙要做的，就是用盘古玉楼收集这些力量，然后一点点的炼化。
毫无疑问，哪怕是掉落的部分力量，对敖丙来说依旧极为强大，每次炼化，都会给他带来巨大的痛楚，以及危及性命的伤害。
但好在，他的准备足够充分。
每次他受伤时，先天至宝的本源之气，来自星空的混元之气，来自祖脉的精气，以及他体内的魔神精血，功德等力量，都会同时发挥作用。
接着，不过瞬息，他的伤势就会痊愈。
敖丙炼化魔神残念与开天杀机的过程，就是如此，受伤再恢复，再受伤再恢复，如此循环往复，直到彻底炼化两种力量为止。
这个过程，除了比较痛苦之外，别的只有好处，没有坏处。
不仅敖丙的境界与战力在提升，他的神魂与肉身，在这不断破坏与修复间，也变得越来越坚韧了。
洪荒之中，肉身最强者，为祖巫。元神最强者，为三清。
而现在，敖丙的肉身与元神，在开天杀机与魔神残念的同时淬炼下，已经渐渐接近祖巫与三清了。
是啊，就是强大如三清祖巫，也不过是得到盘古大神的遗泽罢了。哪像敖丙，不仅得到盘古大神的遗泽，连混沌魔神的遗泽也不放过。
追赶他们，乃至超越他们，并不足为奇。
“看样子，是要成功了。只是没有想到，盘古玉楼这件至宝，竟然落入人龙的手中。”
“要知道，这可是连道祖都想得到，却始终没有寻到的至宝。”
在看到盘古玉楼后，通天教主就知此事成了，敖丙炼化开天杀机与魔神残念一事，再无问题，无非是耗时长短罢了。
实话实话，敖丙能得到盘古玉楼，着实是出乎了通天教主的预料。
要知道，作为道祖未成圣前，就已经拜他为师的弟子，通天教主很清楚，道祖早年一直在寻找盘古玉楼这件象征着修行之基的至宝。
在道祖眼中，此宝简直比盘古幡还重要。不是威力，论及威力，就算无缺的盘古玉楼，也不如盘古幡。
主要是象征意义，盘古玉楼为修行之基，象征着修行的根本，堪称道之权柄，无论谁得之，大道之路都能变得更为顺畅。
奈何，可能是缘分未到，道祖找了多年，始终未尝如愿。却没想，此宝竟是在无数年后，落入敖丙手中。
只能说，当真是命运无常！
“若是师尊寻到盘古玉楼，那当年在紫霄宫，赐给我的宝物就不是诛仙四剑，而是盘古玉楼了。”
莫名的，通天教主想道。
盘古玉楼论及重要性，丝毫不弱于开天三宝。所以，此宝若在道祖手中，日后必会赐给通天教主。
只可惜，道祖未能寻到此宝，使得通天教主也与其无缘。
不过，兜兜转转之下，盘古玉楼竟是落入他弟子敖丙的手中，这也算是一种另类的缘分。
“有此至宝在手，我这弟子的未来，怕是不会弱于我！”
回过神来，通天教主给予了敖丙极高的评价。
三清何等心高气傲，认为自己是洪荒第一等的存在，没人能胜过他们，就是道祖，也只是占了修行年岁更早的便宜。
这样的心态下，通天教主能承认敖丙的未来不在自己之下，已经是最高的评价了。等同于是在说，敖丙未来能超越帝俊太一，西方二圣等人。
“周天流转，岁月变迁，启！”
心中这样想着，通天教主突然全力催动周天星斗大阵，加速时空。
敖丙的天赋不差，但却缺少时间。同样的，扶桑神树想要蜕变为先天至宝，也需要时间。
而这个时间，无疑要以亿年，乃至十亿、百亿、千亿年为单位。
太漫长了，通天教主根本等不了。正是因此，他先前才会把敖丙留在汤谷都小周天星斗大阵升级为大周天星斗大阵。
其目的，就是为了在这一刻，加速时光。

346.第340章 演法创道
在周天星斗大阵的加速下，汤谷的时间开始飙升，很快就达到一天万载的程度。
当然，还可以更快，但没必要。因为周天星斗大阵加速时间，也是需要消耗力量的。而阵法消耗的力量，皆源自于从混沌中汲取的混沌之气。
这股混沌之气，绝大部分要用来供养正在蜕变的扶桑神树，剩下的小部分，才会用来加速时间。
因其力量有限，故只能让周天星斗大阵把时间加速到一天相当于万年的程度。再快的话，就要影响扶桑神树的蜕变了，反而不美。
一天相当于万年，这是通天教主经过仔细推演，得出的最佳比例，快一分少一分都不合适。
“三百六十五万倍的时间加速，想来，少则万年，多则十万年，就能让扶桑神树蜕变成功，化为能够极大修复星空的先天至宝胚胎。”
待所有的变化结束，通天教主看着自己的成果，不由满意的点了点头。
按他推演，封神大劫结束之日，就是扶桑神树蜕变成功之时。
那时，因为大劫过去的缘故，天地本就要迎来一个短暂的修行盛世。恰逢此时，扶桑神树蜕变成功，化为先天至宝胚胎修复星空。
两相加成之下，那随之到来的修行盛世，必将更加的鼎盛，甚至能再现几分太古气象也不一定。
而这，都是他截教的功绩啊！
不出意外的话，有此功绩在手，仙神大劫结束后，截教洪荒第一大教的地位将再无人能够动摇。
并在接下来的修行盛世中，获得最大的好处，远远的甩开其余大教。
“人龙，真乃我截教福星！”
想到截教未来的前景，以及这一切的好处，都是敖丙带来的，通天教主忍不住感慨连连。
幸好他慧眼识英才，在最后一次讲道期间，及时发现敖丙，并收他为弟子。否则，这么好的佳徒，就要与他失之交臂了。
思及敖丙所做的一切，通天教主简直不敢想，他没有收敖丙为徒的未来。怕是截教上下，很难在这场仙神杀劫中善终了。
这样想着，通天教主下意识的，将目光放在了敖丙身上。
此时，他的状态看上去很不好，肉身处于破碎的边缘，浑身上下都是伤口，没一块好肉，鲜血止不住的流出。
换成旁人，受到这么严重的伤势，肉身早就破碎了。但敖丙没有，不是他比较特殊，而是他的保命手段太强。
先天至宝的本源之气，祖脉精气，混元之气，功德之力……
数种顶级力量在他体内不停的流转，将他破碎的肉身牢牢的缝合在一起，使他无论受到多大的伤害，都始终保留一口气，时刻处于生死边缘。
这本是一种极为危险的状态，稍有不慎，就会形神俱灭。但因为保命手段太强的缘故，反而成了一种极为罕见的悟道状态，每时每刻，都会给敖丙带来大量的感悟。
因为不会身死的缘故，敖丙反倒可以忘却身上的致命伤，转而全身心的投入悟道之中。是以，敖丙对大道的感悟，肉眼可见的提升起来。
通天教主看到这一幕，忍不住欣慰地点了点头。
他觉得，待此次闭关结束，敖丙势必能破入大罗之境。其战力，在这一境界，更是堪称佼佼者，最拔尖的那种。
至于准圣之境，那还差点。主要是积累不足，底蕴太浅。敖丙才修炼多少年，对天地的感悟太浅，需要再沉淀一段时间，才能破入准圣之境。
现在突破，太早了，对他不好，过度消耗潜力，于未来不利。
是故，别说这次敖丙不能突破准圣了，就是能，通天教主也会设法将其压制，不许其突破。
自洪荒开辟以来，不知道有多少天资纵横之辈毁于贪功冒进，以至于潜力过早的耗尽，此生无望大道。
这种事，通天教主绝不允许其发生在自己弟子身上。敖丙可是有着混元之姿，他的未来绝不能出问题，每一步都必须稳扎稳打。
“咦，不对……”
“人龙的境界是在提升，但提升的方向不对，他提升的不是修为，而是神通。”
“他还在深耕神通之道……”
突然，通天教主察觉到了不对。作为敖丙的师尊，对于敖丙未来要走的道路，他还是有几分了结的。
敖丙要走的路，主要分两条，分别是境界与战力。
虽然在很多人看来，战力是境界的衍生物，但其实不然，两者是可以分开的。
境界是根本，为生命层次的变迁，境界越高，生命力越强，越难以陨落。
战力是卫道的手段，同时也是综合实力在外的体现，战力越强，越难以被杀。
一个是不会死，一个是不会被杀，两者可以一体，也可以分开。
境界高的人，战力未必高。
境界高的人，战力未必低。
所谓的跨境杀敌，就是战力高于境界的表现。
而对于圣人弟子来说，大部分都是将境界与实力分开来修的。所以，圣人弟子往往都能做到越境杀敌。
于敖丙而言，境界主修的是先天一气，未来更是会朝盘古元气蜕变，以此提高自身的生命层次，直至抵达万劫不磨、不死不灭之境界。
其余圣人弟子大抵也都是如此，选择一种，或数种先天之道修行，不断朝不死不灭之境进发。
但在提升战力方面，分歧就来了。大多数圣人弟子都会选择以宝成道之路，依仗强大的法宝来提高自身的战力，以此做到越境对敌。
可敖丙却不同，他认为法宝是外力，而修士不能太过依仗外力。所以，他选择了一条更为艰难的道路，神通成道之路。
神通成道，这是只存于设想中的成道之路，自洪荒开辟以来，从未有人走通过。故而，此路又被称之为绝路。
诚然，敖丙曾在前不久，于前人的基础上更进一步，将神通成道体系化，推演到了一个更高的层次，使其看起来有了几分成道的可能。
但最后能否走通，仍没有得到证实，依旧在两说之间。
通天教主知道这些，也认可敖丙在神通成道之路上的成就。但在他想来，这已经是神通成道的极限了，很难再继续向前推演。
起码在短时间内，是如此。
可通天教主万万没有想到，敖丙又给他带来了惊喜。这才过去多久，他在神通成道一路上，又有了新的领悟。
先前他取得的成就，就已经让神通成道有了几分成功的可能。现如今，他又有了新的领悟，这是要彻底走通神通成道之路，证实此路可行吗？
若真如此的话，这可比单纯的提升境界有意义多了。
提升境界什么时候都可以，但证实一条成道之路，却可遇不可求，需要同时具备天大的机缘，与最顶级的智慧才行。
不仅如此，每一个证实成道之路的存在，都可以被称之为道祖，被无数后人所敬仰、所膜拜。其未来，也几乎可以注定，必成混元大罗金仙。
战力高，只能说是潜力不凡，未来成道的几率也比常人大，但却无法保证未来一定成道。
但证实成道之路的存在，却几乎能提前锁定混元道果。
因为这种人，已经用事实证明了自己具备足以成道的智慧，未来堪称一片坦途，成道自然不会再有意外。
“人龙，就让为师看看，你还能给为师带来怎样的惊喜！”      通天教主来了精神，目不转睛的盯着敖丙看，意图看清他身上的所有变化，不放过任何一个细节。
……
时光匆匆流转，转眼间，就过去了一年。虽然只是一年，但在时光加速的影响下，敖丙足足度过了三百六十多万年。
如此漫长的时间，是敖丙此前从未经历过的，不仅弥补了他修行时间不足的短板，还使得他身上的变化，达到了极限。
某一刻，就听轰的一声，敖丙的身体突然炸开，化成一股极为精纯的紫色元气。
此乃先天一气，亦可以说是太初之气，为太极之先，不分两仪，合阴阳而为一。
这股先天一气，就是敖丙的根本，是他毕生修为的精华，看似只是一股气，却能演变天地万物。
他的肉身、法力、神魂，全都混入这股先天一气当中，混而为一。他就是气，气就是他！
“看来，开天杀机与魔神残念，已经被人龙彻底炼化，与他再不分彼此。”
通天教主没有在这团先天一气中看到魔神残念与开天杀机的踪迹，立即就意识到，这两股力量已经被敖丙炼化，成为他力量的一部分，这才没了踪迹。
事情至此，无论接下来敖丙能否证实神通成道之路可行，他的收获都不会差。
最大的收获已经到手，接下来无论发生什么，都是添头。有更好，没有也无所谓，不影响敖丙的未来。
这样想着，通天教主的心态更为放松了。而这时，敖丙的变化也开始了。
就见先天一气生变，竟是化成一头高大的魔猿，周身混沌气弥漫，散发出绝世凶威。
“吼！”
魔猿长啸，声若雷霆，使得周遭的天地规则都开始扭曲，好似他只要一出现，就会扰乱所有的秩序，给天地带来无边的混乱。
混沌魔猿！
集齐了混世四猴的精血，再加上吞噬了混沌魔猿的残念，敖丙对混沌魔猿的了解，可以说是仅次于他本人，乃洪荒最懂混沌魔猿之人。
靠着这份见解，敖丙成功用先天一气演化出完整的混沌魔猿法相。
外貌气象，乃至流露的道韵，都与真的混沌魔猿一般无二，就算他本人来了，也分辨不出真假。
只不过，敖丙所化的混沌魔猿，像归像，可却没有任何的修为在身，看起来宛如凡人。
“这是要演道了。”
见此，通天教主顿知，敖丙要演道了。正是因为没有修为，才能从无到有的演化大道。
“修行之道，炼精化气，炼气化神，炼神返虚，返虚合道。”
“而炼精化气，就是炼体。”
魔猿开口，道出修行真谛。
然后，就见他摆出拳架，于虚空中炼起拳来。
这拳有炼体之效，随着他的动作，天地间的灵气顺着他的口鼻涌入体内，于四肢百骸间流动，慢慢融入其中，壮大气血。
几遍拳打下来，魔猿的气血已经充盈全身，甚至是溢出体外，如雾气般流动。
接着，气血越来越浓郁，最后更是离体而出，化成各种形态，击向远方。
此乃武道前三境，气贯周身，劲气外放，以气驭物。
“这是要开辟一个新的修行境界？”
通天教主若有所思，觉得有些不对，敖丙不是在验证神通成道之路吗，怎么搞出一个新的修行体系来？
变化仍在继续，魔猿还在演法，气血在经脉间流转，冲开一个个封闭的窍穴，打开身体与天地的联系。
窍穴开辟的越多，身体与天地的联系就越深，越来越多的天地之力涌来，不停的淬炼其身躯，使得魔猿的身体渐渐发生蜕变，朝人型转化。
当人体一千二百九十六个窍穴全数打开，魔猿已经完全褪去猴形，化作先天道体，与敖丙一般无二。
然后，就听轰的一声，敖丙的轰然一震，体内窍穴发生变化，一窍通百窍，由一千二百九十六个，变为十二万九千六百个。
这一刻，敖丙的潜力被完全开发，窍穴与天地相连，不停的朝外喷涌力量，使得他举手投足间，都有开山分海之力。
随着时间的流逝，越来越多的天地之力涌来，在窍穴内聚集，逐渐孕育出一尊尊神明。
这是人体神明，每一尊，都与外界的天地权柄相对应，为先天神通的雏形。
“合！”
随着体内神明诞生，敖丙突然发出一声道喝，瞬间，这些神明驾驭着窍穴，齐齐涌向眉心，在那里融为一体。
肉眼可见的，一座高大的门户，在敖丙的眉心祖窍中成型，散发出蛮荒古老的气息。
下一刻，开天剑光浮现，直接将这道门户劈开，一尊伟岸的神明从中诞生。与此同时，门户并无消失，反而从中不停的涌出混沌之气。
祖窍之中，高大古老的门户耸立，像是连通着混沌，一尊伟岸的神明从中走出，更有丝丝缕缕的混沌之气垂落，不停的涌入敖丙体内。
“这是……”
看到这一幕，通天教主竟是罕见的失态，忍不住惊呼出声。
“凝全身窍穴为混沌门户，连通混沌。以神通为钥匙，贯通门户。”
“自此之后，自给自足，不假于外。”
像是听到了通天教主的震惊声，敖丙的声音随之响起。他所开创的修行体系，自这一刻起，方才展现出特殊之处。
不假于外，自给自足。
不再依赖外界的天地灵气，反而自发的从混沌中汲取力量。
这样的修行体系，才是最完美的修行体系，无论多么兴盛，都不会给天地带来多大的负担。
既然不会给天地带来负担，那便不会为天地所厌恶，大兴，只是时间问题。
“你这修行体系，看起来是不错，但和神通成道有何关系？”
通天教主定了定神，询问道。
“师尊莫急，我演法才刚刚开始，待到后面，你就明白了。”
敖丙笑了笑，继续演法。

347.第341章
第三百四十章神通成道
敖丙所创的修行体系，名为武道，本身没什么特殊的。但因为到了一定程度后，能摆脱外界天地的影响，做到自给自足。
于是乎，武道就变得不凡起来。
武道共分十四境，其中下三境炼体，中三境炼气，上三境炼神，十境天仙，十一境太乙，十二境大罗，十三境准圣，十四境混元。
敖丙先前演法，只演化到第七境，即第四境化气通窍、第五境一窍通百窍，第六境窍生神明，第七境混沌之门。
这第七境，才是武道的关键，也是其最为特殊之处。将全身窍穴凝为一点，化作混沌之门，与混沌相连。
所谓的混沌，其实就是无，并非真实存在，而是虚幻的，完完全全不存在之物。
混沌之门也没有实体，而是一种意象，无中生有的意象。
凝全身窍穴为祖窍，化作混沌之门，并将其推开，说是贯穿混沌，实则是领悟无中生有的玄妙。
没错，武道体系的自给自足，本质上就是无中生有，于虚无之中衍生混沌之气。
无为一切之始，大道之初，混沌之始，本就是虚无一片。是无中生有，方才造就了现在的一切。
是故，修行的最高玄妙，就是无中生有，唯有彻底明悟了无中生有之理，方能做到炼假成真，无所不能。
敖丙所创的武道体系，就初步涉及到了无中生有之理。正是因此，武道体系才能做到自给自足。
当然，就算是最简单的无中生有之理，也不是寻常修士所能掌握的。但问题是，敖丙并不是寻常修士，他所拥有的底蕴，完全支撑得起他掌握无中生有的玄妙。
事实上，敖丙对无中生有的感悟，大部分都来自于混沌魔猿。先前混沌魔猿被禹皇封印，彻底与外界断开了联系。
可就是如此，他仍能从混沌中汲取力量，恢复自身。这其中，就涉及到了无中生有之道。
敖丙炼化了他的残念，自然也继承了他这一能力，并将其与窍穴融合，混入自己的理解，这才开创出了能够自给自足的武道体系。
另外，武道体系的特殊之处，不仅仅是能做到自给自足，更是因为，它承载了神通成道。
亦或者说，它就是为神通成道而生的。
武道第七境，可不止是将浑身十二万九千六百个窍穴融合成了混沌之门，更是将这些窍穴中孕育出的神明融为一体，化为一尊混沌神人。
这尊混沌神人，就是修士的神魂。同时这也标志着，武道从第七境起，就正式步入炼神阶段。
混沌神人不过丈许来高，却给人一种异常伟岸之感。他立身于茫茫混沌之中，像是一切的中心，整个混沌都在围着他转动。
仔细看去，更是可以看到，他的体内流动着密密麻麻的符文，共有十二万九千六百个，不停的排列组合，像是在演化什么。
这是鸿蒙符文，承载着大道真意，是所有修行体系共有的根基。大道也好，规则也罢，都是由这些鸿蒙符文构造而成。
将它们按照不同的组合摆列，便能发挥出不同的力量。而它们有无数种组合，这就意味着，它们能演化出无数种力量。
混沌神人在体内演化鸿蒙符文，是在构建属于自己的大道，而其散发出的威能，便是神通。
大道即神通，神通即大道。
这就是敖丙对神通成道的最新领悟，以神通构建大道，一旦成功，就能做到神通成道。
轰隆隆！
混沌之气不停的垂落，被混沌神人吸收，肉眼可见的，混沌神人的形体开始变大，十丈、百丈、千丈……
就听轰的一声，混沌神人突破了，从第七境突破至第八境，武道法相之境。
而这，还只是开始。混沌神人依旧在变大，体内鸿蒙符文演变的越来越快，种种神通被推演出来。
很快，像是打破了某种极限，混沌神人再次突破了，来到了武道第九境，通神之境。
一道神通之轮在其脑后成型，内藏无数变化，是其道果的体现。
神通化神轮，为道之根基。修行到这一步，接下来的修炼，就是以壮大神轮为主。
神轮若能粉碎虚空，即是抵达了武道第十境天仙之境。
神轮若能粉碎规则，便是武道第十一境，太乙之境。
神轮若能粉碎先天之道，便是武道第十二境，大罗之境。
神轮若能粉碎时空，便是武道第十三境，准圣之境。
时空分为过去现在未来，故而粉碎时空之境亦分为三步，分别是粉碎过去，粉碎现在，粉碎未来。
此三境，与斩三尸境相对应。
神通若能粉碎大天地，行开天辟地之举，便能超越一切，抵达武道第十四境，无上粉碎之境，亦可以说是混元之境。
到了这一步，就是所谓的神通成道。神通与大道再无区别，能够粉碎一切劫难，一切事物，天地都要荡然无存。
至此，谁还敢言神通不敌天数？
只可惜，敖丙本身底蕴有限，哪怕炼化了开天杀机与魔神残念，也只将武道体系修炼至第十二境，能够粉碎先天之道的大罗之境。
之后的境界，他并没有抵达，只是推演了个大概，仍存于理论之中，需要他未来一步步的验证。
……
…………
“你这神通成道，与其说是神通成道，不如说是以力成道的简易版。”
“以力成道说的是，以无上力量粉碎一切束缚，强行超脱天地，证就混元之境。”
“而你的神通成道，已经有了几分以力成道的影子，以神通之力粉碎一切，强行成道。”
看完敖丙演法，通天教主沉默许久，方才感慨道。
按照敖丙的这套成道之法，若是更近一步，无需施展神通，举手投足间就能粉碎一切，那就是传说中的以力成道了。      神通之力虽然也是力量的一种，但却不能代表所有的力量。
故而，只能用神通之力才能粉碎一切，虽然勉强也能算是以力成道，但终究不够完美，有所缺陷，只能称其为神通成道。
“实际上，从始至终，成道之路就只有一条，那就是以力成道。”
“其余的成道之路，神通成道也好，境界成道也罢，包括元神成道、肉身成道，功德成道，以宝成道等等一系列的成道之路。”
“不管能不能成，本质上，都是以力成道简化后的产物。”
“以力成道太难了，要求全方面无死角，各个方面都要达到极限。要按照这个要求，洪荒恐怕无人能满足这个要求。”
“所以，先人就在以力成道的基础上进行拆分，将其分化成数种成道之路。”
“如此一来，虽然成道之后实力变弱了，但成道的难度却大大降低，不至于让人觉得这是死路，无人能够走通。”
听到通天教主的评价，敖丙想了想，说出了自己的感悟。
何为力量？可不仅仅是力气，它涵盖了一切，是所有有形无形之力的统称。
元神之力是力量，肉身之力是力量，法力同样是力量。不仅如此，智力，心灵之力，这也是力量的一种。
力量涵盖的范围如此之广，想要做到以力成道，需要将它们全部修炼圆满。由此可知，以力成道是何等的困难。
也正是因此，唯一做到以力成道的存在，盘古大神才会如此的强大。视混沌魔神如无物，挥手可杀。
成道之路为何有强有弱，也是与此有关。都是从以力成道中拆分出来的，侧重点不同，无法顾及到方方面面，差距自然就出来了。
有侧重于战力的，如神通成道、肉身成道等，故以此成道者，每一个都极为强大。
有侧重于心境的，如斩三尸成道、元神成道，战力虽然不如神通成道，但心境契合大道，修行速度远超神通成道者，更容易抵达下一个境界。
只能说，成道者各有优势，不能单纯的以战力论高低。
“你竟能参悟出这一点，看来你对大道的领悟，远比为师想的还要深。”
“不过，你开创的这条修行体系，其实只能说是中规中矩，要说特殊，也不是修行体系特殊，而是那些窍穴特殊。”
“要是将窍穴去除，你这修行体系，便没什么亮眼的了，既无自给自足之力，又不能神通成道。”
对敖丙有此见解，通天教主并不意外，毕竟是在理论上证实神通成道可行的存在，智慧已然屹立在洪荒之巅，没有这份见解才奇怪。
通天教主感兴趣的，还是敖丙开创的修行体系，本来只是一条普普通通，毫无亮点的修行体系。却因加入窍穴的缘故，立即就变得不凡起来。
这很难不让人好奇，这些窍穴究竟是何等的玄妙，才会具备如此化腐朽为神奇的能力。
“窍者，孔也，通也！”
“所谓的窍穴，就是人体与天地相连的孔道。”
“先天生灵生而强大，就是因为其天生百窍具通，无时无刻的不在从天地中汲取力量，可谓是每次呼吸时都在变强。”
“然后天生灵不同，除九窍没被封闭，天生贯通外，其余窍穴皆被关闭。故后天生灵无法从天地间汲取力量，靠呼吸变强。”
“但不管是先天生灵，还是后天生灵，自诞生后，体内窍穴或多或少的都会被封闭一部分，没有全部贯通。”
“弟子察觉到这点后，研究多年，终于开创出开辟窍穴之法。”
“能打通人体全部窍穴，化凡体为先天道体，与天地紧密相连，无时无刻的不在汲取力量，呼吸间都在变强。”
“至此，弟子本以为窍穴的玄妙已经被开发至极限。”
“但令弟子没想到的是，炼化魔神残念后，弟子惊讶的发现，人体窍穴仍有进一步开发的潜力。”
“即将其归一，进而凌驾于天地之上，明悟无中生有之理。”
“弟子是这么想的，也是这么做的，并将其与武道融合，然后结果也没让弟子失望，真的做到了无中生有，于体内源源不绝的演化混沌之气，自给自足。”
敖丙解释道，通天教主说的没错，他开创的修行体系，却是普普通通，没什么特殊的。
但他发现的窍穴玄妙却很特殊，与武道结合后，不仅能做到自给自足，还能承载神通成道。
“窍穴的玄妙，还不止于此吧。人体与天地相连，岂能没有好处。在天地之力的加持下，蕴含在人体的无穷潜力被开发，化作神明的虚影显化。”
“他们即是人体之神，又是先天神通的雏形，正是因为融合了他们，你才能领悟鸿蒙符文，演化种种神通。”
通天教主把敖丙没说完的话说完，窍穴本身能化为混沌之门，源源不断的制造混沌之气。而窍穴孕育的神明，则是神通之基。
他们可以说是先天神通的雏形，亦可以称之为神通种子，皆承载着鸿蒙符文，更会随着主人境界的提高而不断变强。
同时，在这些神通种子的加持下，以后无论修炼什么神通，都会变得无比快捷。
所有的神通，都是由神通种子，也就是鸿蒙符文构成的。以前修炼神通，需要慢慢参悟，才能有所收获。
而掌握了神通种子后，只需将其按照一定的规律进行摆列组合，就能施展出相应的神通。
底层逻辑都变了，参悟神通的速度能不快吗。也正是因为有了这个优势，神通成道才会化不可能为可能。
越是强大的神通，越是难以掌握，消耗的力量也越多。正因为有着这两个弊端存在，方才使得神通成道之路走得异常艰难。
可窍穴的出现，极大的缓解了这两个弊端。混沌之门能源源不断的创造混沌之气，大大缓解了力量不足的弊端。
神通种子的出现，则大大降低了参悟神通的难度，又解决了一大弊端。
如此一来，修行神通成道的难度大大降低，此道可不就是有了走通的可能。
“还有一个问题，若是不能解决，你这修行体系，便不具备推广的价值。”

348.第342章 投影众生，借力炼宝
“无中生有是修行的终极目标，你能提前做到，是因为你有大智慧、大气运。”
“可其余修士呢？不是每个人都如你这般惊才绝艳。为师相信，开辟全部窍穴对真正的天骄来说，没有任何的难度。”
“但凝聚混沌之门后，便是再惊艳的天骄，也很难在没有成仙的前提下将其推开。”
“凝混沌之门易，可想将其推开却难。你若无法解决这个问题，那你所创的修行体系，就只能你自己修炼，毫无传道的价值。”
通天教主指出了问题的关键，推开混沌之门对敖丙来说轻而易举，但对其余修士来说，那就不一样了。
不是什么人都能掌握开天杀机，劈开混沌之门的。尤其是，敖丙还把凝聚混沌之门的境界，定在第七境。
那可是无中生有，也就大罗金仙才能勉强涉及到。让一群未成仙的修士做到这一点，未免有些太过强人所难了。
通天教主已经能想象得出，等敖丙传下这道修行体系，一群天骄好不容易才凝聚出混沌之门，本以为大好前途就在眼前，却发现无法推开的绝望画面了。
无法推开混沌之门，便不能突破，更无法掌握无中生有之能，几乎可以说是大道之路被断。这种绝望，不是言语所能形容。
“师尊所担心的，弟子也想到了，并找到了解决之法。不就是混沌之门吗，他们推不开，弟子可以帮他们推！”
“以弟子这座混沌之门为种，种在众生心间。如此一来，等他们修行有成，凝聚出的混沌之门，便是弟子这座混沌之门的投影，推开的难度无疑要大大降低。”
“而修行之道，本就是炼假成真。”
“虽然最开始，他们凝聚的混沌之门是假的，只是一投影，可随着他们不断变强，这座虚假的混沌之门，早晚会变成真的。”
将隐于识海的混沌之门显化出来，敖丙朝通天教主说道。
他知道自己很特殊，让旁人与他一样根本不现实。所以，他从未指望过有人能像他这般开辟混沌之门。
从一开始，他的打算就是，将自己的混沌之门投影至众生心间。
相比较于真正的混沌之门，投影的话，无论是凝聚难度，还是推开难度，都会大幅度降低。
当然，相应的，其威能也会大幅度降低，大概是无法衍生混沌之气了，只能衍生更低级的力量。
但无所谓，才第七境而已，根本用不到混沌之气这么高等的力量，寻常先天灵气就能满足其修行所需。
至于以后境界高了，需要更高等的力量，那也没什么。
毕竟，随着境界的提升，混沌之门的强度也会跟着提升，自然而然的能衍生出与等级匹配的力量。
“这样的话……”深深的看了敖丙一眼，通天教主笑道：“你果然还是不吃亏的性格。”
他境界高深，只是从敖丙的话中，就能看出他这么做的深意。
让众生凝聚他的投影，可不仅是降低了推开混沌之门的难度，还有别的好处。那就是，集众生之力以养自身。
不管是有意的还是无意的，只要众生凝聚了混沌之门的投影，那都会给混沌之门增添一分力量。
一人之力有限，然众生之力无穷。虽然敖丙口口声声说，混沌之门是虚无之物，但在众生之力的加持下，其早晚能化虚为实，凝聚出真正的形体。
到了那时，混沌之门究竟会有多强，通天教主根本不敢想，反正在他看来，最少也是先天至宝。
敖丙这是欲借众生之力，炼制属于自己的先天至宝。其野心之大，就算通天教主对他早有了解，也是免不了一番震惊。
不是说先天至宝很难得吗？不可能后天诞生，但怎么到了敖丙这里，就和搞批发似的。
按照他的计划，起码能后天炼制三件先天至宝。一是眼前这件扶桑神树，现在距离成功，就只差时间了。
二是混沌之门，能够自给自足的修行体系，一旦传下，没理由不兴盛。
哪怕通天教主是天道，也会全力扶持。因为此道越盛，对天地越有利。
而一旦此道大兴，在无数众生的加持下，混沌之门化虚为实，蜕变成真正的先天至宝，也只是时间问题。
第三件先天至宝是九黎神幡，虽然这是敖丙用来忽悠西方二圣的，但他能忽悠住西方二圣，已然证明此法在理论上是可行的，真有炼制成先天至宝的可能。
十二祖巫合力，便是圣人也不能胜之。敖丙若真能集齐十二祖巫之力重炼九黎神幡，势必能凭此做到以宝成道。
即先将九黎神幡炼制成先天至宝，然后再将其炼化为道果，以此成就至高的混元之境。
“果真是应劫之人，天地孕育的易数，所想所为，皆常人所不能想、所不能为。”
通天教主心中默默的想道，敖丙表现的越特殊，他就越肯定敖丙是应劫之人。因为除此之外，没别的解释了。
“就是可惜，修行武道不难，但想要开辟全身窍穴，唯有天骄，以及大毅力者才能做到。”
说完了优点，敖丙开始说起了缺点。
他所开辟的修行体系，因为过于完美，所以就导致修行的门槛极高，哪怕他已经想尽办法的降低门槛了，可依旧会把绝大多数人挡在门外。
别的不说，只说最关键的，开辟全身窍穴。仅此一点，就足以让超过九成九的修士绝望，唯有天才中的天才，与大毅力者才能做到。
天骄无需多言，开辟窍穴于他们而言，如吃饭喝水般简单，自然能轻易开辟全身窍穴。
大毅力者则是另外一回事，耐得住寂寞，且有恒心，能用半生、乃至一生重复不停的去做某一件事，只求能够功成。
对于天赋不够的人来说，想要开辟全身窍穴，唯有坚持一条路可走，抱着用尽余生的心思去做，方有可能成功。
但坚持二字，说着容易，做起来难。世间诱惑如此之多，谁能保证初心始终不变？
所以才说，能开辟所有窍穴者，唯天骄与大毅力者。
然而，世间生灵无数，天骄与大毅力者才几人？皆是不出世的俊杰，放眼整个洪荒，也不多见，每个都有大罗之资。
门槛这么高，能修成的人自然就少了。虽说修行之道，在精不在多，但若想借众生之力修行，肯定是多多益善啊。
“别不知足了，洪荒浩瀚无垠，天骄多如过江之卿，便是百万年难得一见的大罗种子，也是比比皆是。”
“更别说，随着天地开始慢慢恢复，以后孕育的天骄只会越来越多。你这修行体系如此特殊，只要传下去，不怕没人修炼，兴盛是早晚的事。”      敖丙觉得此道前途艰难，可通天教主却认为他不知足。门槛高怎么了，要知道，洪荒这么大，最不缺的就是天骄了。
大罗之姿又如何，每日里，不知有多少拥有大罗之姿的天骄，还未成长起来，就过早的夭折。
有成为大罗金仙的天资是一回事，能不能成长起来，又是另外一回事。
不是所有拥有大罗之姿的天骄，都能走到最后的。相反，能走到最后的才比较罕见。
亿里挑一，乃至百亿里挑一。
也就是说，洪荒不缺天骄，缺的是成长起来的机会。是故，敖丙这修行体系传下去后，哪怕门槛再高，也不缺人修炼。
另外，门槛高是好事啊。修行之道，贵精不贵多。君不见，道祖做梦都想提高仙道的修行门槛，以去芜存菁。
这场仙神杀劫，本质上，不就是在对仙道去芜存菁吗？清理掉那些根性不足的，只留下福源深厚的。
仙道靠大劫才能做到的事，敖丙在修行之初就做到了，这还有什么不满意的？太不知足了！
“说的也是，世上没有尽善尽美之事，能做到这一步，我已经尽力了。接下来的事，还是交给后来人吧。”
“降低修行门槛的事，就留给后人去解决吧。要相信后人的智慧，我无法解决的问题，不代表后人没办法解决。”
暂时而言，敖丙实在想不出继续降低修行门槛的办法了，于是，他开始发挥优良传统，将问题留给后人。
“……”
通天教主见此，心中很是无语，想说这是不对的，哪有将问题留给后人的。可一想到自己的所作所为，却是一句话也说不出来了。
他虽从未说过，要相信后人的智慧，但观其所作所为，可不就是把问题留给后人解决吗？
洪荒天地沦落至此，他做了什么？又改变了什么？什么都没做，可不就是把问题留给后人解决吗？
“你这修行体系，和神话体系比起来，孰强孰弱？”
不意在这个问题上深聊，通天教主不动声色的岔开话题。
“师尊，你也知道，神通成道追求的是力量，而非境界。神话体系则不同，追求的是境界。”
“故而，在境界上，神通体系不如神话体系。但在力量上，神话体系却不如神通体系。”
想了想，敖丙说道。
这两个体系都是他开创的，所以在这方面，整个洪荒没人比他更有发言权。
“师尊，你看！”
许是觉得言语的说服力不够，敖丙伸手打出一道神通。
瞬间，一道剑光迸发，蕴含四象五行之妙，在虚空中炸开，将周遭所有的规则与大道，全都粉碎。
“神话体系重境界，先是遨游时空长河，继而整合时间线，以此达到不死不灭之境界。”
“这正是其优势所在，管你有多强，打不死我，又有什么用。”
“只是，时空虽然玄妙，可依旧是由规则与大道构成的。若规则与大道都不存在了，便是时空再玄妙，也要归于虚无。”
“而神通体系的强大之处，便体现在此，管你躲在过去，还是未来，只要粉碎了规则与大道，不想与时空长河一切化为虚无，就要现出身来。”
看着那处被他用神通打成虚无的空间，敖丙缓缓解释道。
神话体系的强大，在于遨游时空长河，在于倒果为因，在于能从过去或者是未来攻击你，令人捉摸不透，防不胜防。
而针对这一切，神通体系的破解之法非常简单，那就是以力破之。直接毁掉所有的规则与大道，让时空化成虚无。
如此一来，任你能力再多，全都施展不出来，又有什么用。
从某种程度上来说，神通体系的出现，就是为了克制神话体系的。
神话体系修炼到准圣后，需要斩过去、斩现在，斩未来。
而神通体系修炼到准圣后，需要粉碎过去、粉碎现在，粉碎未来，简直比神话体系更加的极端。
通天教主说神通体系勉强算是以力成道，那是一点也没错。整体下来，没有任何的技巧，全是力量，主打的就是一力破万法。
“粉碎一切吗？”
“这点确实无解。”
通天教主点头，毁灭虽然简单直接，但确实无解。也对，大道至简嘛，越是高深，越是简单。
“对了师尊，弟子所创造的神通体系，若是不修窍穴的话，就是普普通通的武道，与寻常修行体系一样，没什么特殊之处。”
“但再怎么说，这也是一条从未出现过的修行体系。所以，弟子准备以此法为基础，为仙道再演一分支，即人仙之道。”
“不知师尊觉得如何？”
这时，敖丙突然说道。
他所开创的修行体系，若是开辟窍穴，就是能够自给自足，神通成道的神通体系。
若是不开辟窍穴的话，其实也能修炼，只是无法做到自给自足，更不能神通成道。
成仙后的境界，也不是所谓的粉碎之境，而是直接以武成仙，从武道归入仙道，后面的修行体系，与仙道再无区别。
正是因此，敖丙才说此道乃仙道分支。以武入道，修炼成仙，自然要归入仙道，为其分支。
“早年道祖曾有言，万事万物皆可成仙，故仙道有五大分支，即天仙、地仙、人仙、神仙、鬼仙。”

349.第343章 逐利时代
“其中天仙之道，已经被为师和你两个大师伯推演出来了。地仙之道，则是始于镇元道友。”
“还剩人仙，神仙，鬼仙三大分支没有开辟出来。”
听到敖丙谈及五大仙道分支，通天教主简单的介绍道。现如今，有不少修士都称三清为道祖，其原因就是，他们开辟了天仙道。
所谓天仙道，就是气修，以修炼法力为主。地仙道，则是合于地脉，以演化洞天福地为主。
人仙道，神仙道，鬼仙道因尚未被开辟出来，用途暂时未明。
而很显然，敖丙打的主意，就是把武道归入人仙道，如此一来，他就能占据一部分仙道气运，并成为仙道祖师之一。
“人者，万灵也。”
“人仙之道，即万灵成仙之道，故此道的要求就一个，即门槛极低，人人皆可修行。”
“武道恰恰满足了这个要求，初期以炼体为主，门槛极低，只要具备肉身，人人皆可修行。不似天仙道，唯根基上乘者方能修炼。”
敖丙说出了自己对人仙之道的理解，至于对不对，此时人仙之道尚未诞生，如何定义，还不是谁先提出来的谁说的算。
道祖只说天地间当有人仙之道，可没说人仙之道是什么。既然道祖没说，那不就是各凭理解了。
反正，敖丙理解的人仙之道，就是他说的这一回事，别人要是不服，那就是神通上见分晓。
“也是，机缘这种东西，向来是谁先发现就是谁的。既然是你率先提出的人仙之道，那人仙之道具体如何定义，自然是你说的算。”
“只是话又说回来了，找到机缘是一回事，能不能守住机缘，又是另外一回事。”
“洪荒有志成为人仙之祖的强者可不在少数，他们知道你提前占据了此位，势必会视你为道敌，想尽一切办法的与你争。”
“所以，你要考虑清楚了。”
“若无足够的实力，冒然占据这人仙之祖的位格，对你来说是祸非福，会为你招来一大群敌人。”
通天教主没有反驳敖丙的话，只是告知了他其中的风险。
人仙之道是仙道的分支，并非是某种固定的修行体系，有着明确的开创者。
也就是说，人仙之祖的人选并非是固定的，是能够更换的。不仅人仙之道如此，其余仙道分支也是如此。
只要出现了更加契合的修行体系，那旧有的修行体系就会被淘汰，其道祖也会因此进行更易。
换而言之就是，别以为当上道祖就没事了，并非如此，后浪要是足够牛逼的话，完全可以取代前浪，成为新的道祖。
这一点，看世人对三清与镇元子的称呼就知道了。
称三清为道祖，称镇元子为地仙之祖，你道为何？
因为三清实力强大，往后无论天地如何变迁，三清始终不变，天仙之道绝不会易主，故称他们为道祖，天仙道祖。
而镇元子呢，虽然他现在是地仙之祖，可他的实力终究没有达到洪荒无敌的程度。
是故，他的地位并不稳固，有被取代的风险。所以，他只是地仙之祖，不是位格更高的地仙道祖。
强如镇元子，都有被取代的风险，何况敖丙。他的实力远不如镇元子，若是成为人仙之祖，被废掉的概率太大了。
“师尊说的是，那我先传道，只说武道，不谈人仙道，待实力足够强大时，再去尝试争夺人仙道祖之位。”
通天教主说完，敖丙也觉得自己有些飘了，才什么实力，就敢去争抢连大神通者都垂涎的仙道五祖之位。
还是先缓一缓吧，起码等他修炼成准圣，再暴露出相应的野心也不迟。
“这才对！”
“现如今，你的实力虽然不差，就是遇到准圣，也能撑上几个回合，但在大神通者眼里，依旧和蝼蚁没什么区别，弹指可灭。”
“当然，你身负大功德，他们或许不敢杀你，但打着送你机缘的名义，将你困个千百万年，你又能如何？”
“所以，还是做好眼前事要紧，其余的，待修行有成后，再去考虑也不迟。”
通天教主笑道，像他这样的存在，对付敖丙这样的小年轻，办法太多了，未必需要下杀手。
比如送他一场机缘，让他悟道个千百万年。到时等他出来，就什么都晚了。且他就算被阴了，也无法报复，还要感谢阴他的人呢。
毕竟，人家又不是害他，送他的机缘是实打实的。
就好比现在，通天教主撤了周天星斗大阵，真叫敖丙在这里闭关几十万年，他出来后，能怪通天教主吗？
非但不能，还要感谢通天教主助他炼制先天至宝。
修行不止打打杀杀，还有人情世故，在这方面，避免因果的大神通者们都很精通，只是大多数人并不值得他们费这个心思。
不过，若是遇到值得的人，他们绝对会做到令人无话可说。
有时候，成一件事，是为坏另一件事。提前给人好处，是为了避免更大的损失。
大神通者与世长存，不计一时之长短，很多事都看得很清楚。
“你且去吧！”
“邪神之乱持续这么久，也该结束了。还有，若见截教弟子作乱，你也无需留手。”
“为师早就有言，大劫期间，凡我截教弟子，闭门清修者可活，外出招惹是非者，身死上榜。”
“他们既不听为师叮嘱，非要在大劫期间外出招惹是非，那便活该上榜。”
“你此时出手对付他们，也算是替为师清理门户。”
知道敖丙还有事要忙，见诸事已了，通天教主动了去意，朝他叮嘱道。
如今在敖丙的干预下，截教的发展早已偏离既定的轨迹，所以通天教主并没有像原先那般，闭关封山，全然不理世事。
而是时常关注截教弟子，看看他们都在干什么。然后，很多截教弟子所做的不堪之事，都被他一一看在眼中。
若是换做平时，这些事通天教主是不会管的。他对截教弟子一直是持放养态度的，主打的就是生死祸福，皆由自己。
今日他们杀人作恶，那来日被人除魔卫道，也属活该，都是天理循环的一部分，无需他干预。
可现在不同，在得到他事先警告的情况下，部分截教弟子依旧我行我素，全然不把他的提醒放在心上，这通天教主能忍？
平时为恶也就罢了，报应最多报到自己身上，牵连不到截教。可大劫期间为恶，一个搞不好，就会把整个截教给牵连进去。
是故，通天教主怒了，主动将清理门户的权力交给敖丙，让他放手去干，不用担心被同门针对。
“是，师尊！”      乍闻通天教主此言，敖丙不由愣了愣神，接着想明白他的意思后，连忙恭敬的回道。
有了通天教主放权，这下他就没了顾忌，便是对上同门，也需要为难了。
虽然，他心里本就没把很多同门当回事，但有无通天教主允许，却是两回事。
没有通天教主允许，与同门厮杀，那叫手足相残，是为亲者痛，仇者快。
可有了通天教主允许，与同门厮杀就变成了清理门户，是严门规、正门风的庄严之事。
外人听了，不论心里怎么想，起码在明面上，要给予敖丙高度肯定。
毕竟，玄门戒律你可以不遵守，但不能不尊重！
“你且放手施为，大劫期间，容不得心慈手软。”
说完这句话后，通天教主的身影缓缓消失在原地，却是已经离开了。
“是，师尊。”
朝通天教主离开的方向拜了拜，敖丙留下一具化身，纵身飞往头顶的星空，也准备离开此地。
留下一具化身在此，是为了参悟扶桑神树蜕变时所蕴含的玄妙。虽然敖丙现在未必看得懂，但现在不懂，不代表以后不懂，记下来总是没错的。
前往头顶的星空，则是因为此地星空与龙洲上空的星空相连。从这里离开，敖丙可直达龙洲。
当然，也能直达无垠星空。
……
上一刻还在汤谷，然而下一刻，敖丙就已经出现在了位于龙洲上空的周天世界。
“去！”
立于群星之巅，敖丙突然沉喝一声，霎时，一座高大的混沌门户显化，从他头顶飞出，落入周天世界深处的混沌湖中。
这片混沌湖，是周天世界与天外混沌相连的地方，每时每刻，都有大量的混沌之气从中涌出。
而敖丙全身窍穴所化的混沌之门，同样是连接混沌之所，亦能从混沌中汲取力量。
两者性质相同，在触碰的瞬间，立即开始融合。
不及眨眼，周天世界深处的混沌通道，就被一高大的混沌门户所取代。与此同时，从这混沌门户中喷涌的混沌之气，相较于先前，也庞大了数倍有余。
“香火愿力，融入其中！”
还没完，敖丙继续施展神通，那本来涌向星辰的香火愿力，立即调转方向，开始涌向混沌之门，慢慢壮大其力量。
用混沌之门替代星辰，来承载香火愿力，好处更大。毕竟，香火愿力虽然不差，但较之混沌之气，却还要差些。
同样是壮大星辰，无疑是混沌之气的效果更好。以前没得选，只能香火愿力壮大星辰，现在有得选了，敖丙自然要进行调整。
而且，用香火愿力壮大混沌之门，还有一桩好处。
那就是……
“凝！”
敖丙伸手，抓来一缕从混沌之门中喷涌出的混沌之气，并将其凝聚成丹丸。
此丹名为混元丹，也被称为混沌丹，元始丹……总之，名字不重要，重要的是，它是敖丙所建立的货币体系中，价值最高的货币。
从大罗金仙起，交易就开始用混元丹了。同样的，哪怕是圣人，修炼时也能用到混元丹。
当然，只是混元丹的话，没什么特殊的，毕竟此丹的出现，也不是一天两天了。
真正特殊的地方在于，这颗混元丹里面，被敖丙融入了香火愿力。
看似简单的创举，却赋予了其非同一般的意义。
先前随着天地不断恢复，先天灵气越来越浓郁，以至于低级货币渐渐失去了作用，不再流通。
为此，敖丙忧心忡忡，并想到让货币代替法力，成为催动法宝的动力这一办法，来保证其流通性。
办法是很好，可他努力了很久，尝试了很多办法，却始终未能成功。
就在敖丙将要放弃之计，此次闭关，让他想到了解决之法，那就是在货币中融入香火愿力。
如此一来，只需点燃其中的愿力，就能使整个货币燃烧起来，化为庞大的力量，为主人所用。
不仅能用来催动法宝，还能用来伤敌，只是没有催动法宝效率高罢了。
无论是后天灵气，还是先天灵气，都需要炼化，才能化作法力。但后天功德不需要，心念一动，就能将其化为自己的力量。
所以，只需在货币中融入一缕后天功德，那本来很稳定的货币，就像是被插上引线的炸药，随时都能被点燃。
货币即炸药，后天功德即引线，或者说是开关。只需启动，立即就能将之点燃，化为精纯的力量，为自己所用。
如此一来，货币的价值，无疑被大大的提高，不再是普通的修行资源那么简单，更像是外置的法力库，随时都能启用。
不过，这里有一个缺陷，那就是货币一旦被点燃，便会快速的挥发，若不及时使用，要不了多久就会挥发的一干二净。
嗯……
仔细想想，这也不是缺点。易挥发，说明消耗快。而消耗的越快越多，需求就越高，更有利于货币的流通。
“在洪荒，低境界的修士受制于修为，无法催动高等级的法宝，这是公认的铁律。”
“可现在，随着新型货币的出现，这个铁律被打破了，只要身上的钱够多，就是凡人，也能催动先天至宝。”
看着手中的混元丹，敖丙知道，洪荒就要变天了，从此进入新的时代。
“二代”们，将得到史诗级加强。
同时，钱的重要性也将被凸显出来，有钱能使磨推贵，近乎无所不能，不再是一句空话，而将渐渐变成现实。
逐利的时代，即将到来

350.第344章 决裂
大商，朝歌城！
刚从诸侯国返回朝歌休整的云中子，看向王宫的方向，不由皱起眉来。
他现在很疑惑，怎么一段时间不在朝歌城，王宫深处，竟然出现了些许妖气。
虽然这缕妖气很微弱，宛如错觉一般，但云中子相信自己的眼睛，他却不会看错。
王宫之中，确实出现了妖气。
这种情况的发生，无疑有两种可能，一是有妖魔混入王宫，二是有妖魔之物被人带进了王宫。
这两种可能，无论哪一种发生，对阐教来说，都不是一件好消息。
莫要忘了，他们之所以赶来朝歌，全是受到帝辛的邀请，为他驱魔的。
可现在倒好，在他们赶来朝歌后，仍有妖魔混入了王宫，这是在打他们阐教的脸，骂他们无能啊！
“混账！”
云中子一向自诩豁达，可此刻还是忍不住动了怒气，恨不得立即杀进王宫，将里面与妖魔有关的东西找出来毁掉。
但很可惜，他不能！
王宫不仅有大商气运意象天命玄鸟的庇护，更有紫微星的垂照。别说是他了，就是准圣来了，敢在王宫闹事，也难逃被镇压的下场。
“先看看混进王宫的妖魔是什么，之后在做决定。”
云中子想了想，暂且压制住了心中的怒火，总要搞清楚东西是什么，之后才好动手。
于是，很快就过去了三天。
“该死，这些大商的官员都在干什么，怎么能把妖狐幻化的献给大王？”
通过这三天的调查，云中子总算搞清楚王宫里的妖魔是什么了，为一个被九尾妖狐附体的美人。
这美人来自纯国，乃是纯狐的后裔。而纯狐，是与涂山狐、有苏狐一样，都出过九尾狐的大狐族。
或许正是因为这个原因，作为纯狐后裔纯女，才会被九尾狐附体取代。
“费仲尤浑！”
“大商有此奸臣，不灭才是没天理。”
知道妖狐的来历后，云中子很快就查清了她的来历，是帝辛的宠臣费仲与尤浑献给他的美人。
同时，让诸侯献女，以充后宫的谏言，也是他们提议并上奏的。
幸进之臣！
两人本是普通官员，位低且权轻。可通过进献美人，博取帝辛欢心的方式，在短短数年间，被帝辛连续数次破格提拔，成为朝中最炙手可热的人物。
纯女就是他们献给帝辛的，目的就是为了博取帝辛的欢心，以提高自身的地位。
也正因为纯女是他们进献的，所以才能绕过阐教弟子与西方教弟子的审查，直接进入王宫。
“混账！”
搞清楚了原因之后，云中子便明白，这次被妖魔混入王宫，并非是他们的责任。
他们已经做好了一切，但奈何，帝辛那边出了纰漏，与他们又有什么关系？
只是，话虽如此，可真要计较的话，还是能追究到他们的责任。
就一句话，在阐教与西方教的重重封锁下，九尾狐是怎么进的朝歌城？
理论上，就算她打通了所有的关节，能绕过两教弟子直接出现在帝辛面前。
可两教在朝歌城外布置的阵法，是摆设不成？但凡这些阵法能发挥作用，便是九尾狐人脉通天，也要被堵在城外进不来。
不管怎么说，让妖魔进入朝歌城，就是两教的失职。
“妖狐坏我阐教名声，今日留你不得，看贫道收了你。”
无论如何，此事发生后，阐教的名声必定受损。念及至此，云中子心中大怒，取出一柄桃木剑，命人挂在王宫的宫楼之上。
这剑乃是先天桃木所制，因常年沐浴在玉清仙气之下，故能发玉清仙光。
若是九尾狐正值巅峰，此剑奈何不得她分毫。可她先是被敖丙重创，又神魂附体夺舍，可谓是最虚弱之时，连寻常仙人也不如。
都不需要把这桃木剑送到她面前，只是挂在她附近，在玉清仙光的照耀下，要不了几日，就能叫她魂飞魄散。
云中子算盘打得很好，眼下九尾狐混入王宫的事，除了他之外，并无第二个人知晓。
也就是说，他只要能及时除掉九尾狐，那此事就完全可以当做什么都没发生过，阐教的名声也不会因此受损。
正是考虑到这一点，云中子才没有大张旗鼓的除妖，而是偷偷摸摸的出手，想要神不知鬼不觉的干掉九尾狐。
悬剑于王宫，直接将九尾狐打得魂飞魄散。这样就算她死了，在外人眼里也是突发急症而亡，找不到任何破绽。
毕竟，有问题的是九尾狐的神魂，她的身体乃是夺舍来的人族之躯，没有任何问题。
故只要灭掉九尾狐的神魂，留下她的躯壳，就能完美的遮掩此事。
元始天尊的弟子，哪有不精通算计的？云中子自以为做得神不知鬼不觉，事情一开始，也确实按照他预想中的那般发展。
可他万万没想到，这才过去三天，事情就发生了意外。他偷偷挂在王宫的桃木剑，被人给烧了。
凡火当然烧不了仙道宝物，但有了人王的命令，那就不一样了。就是仙人也烧给你看，何况一仙道之物。
“昏君啊！”
云中子不用想都知道，必然是帝辛贪恋美色，被纯女利用，命人寻到挂在宫楼的桃木剑，然后将其焚毁。
天衣无缝的计划被毁，要说云中子心中不气，那是不可能的。但他转念一想，又觉得这是个机会。
一个从大商脱身的机会！
阐教与大商，终究不是一路人。莫要忘了，阐教的天命，就是助周伐商。
大商早晚要被阐教所灭，这种关系下，阐教一直和大商搅合在一起，又算怎么一回事？
实话实说，这朝歌城，从一开始，阐教弟子就不想来。只是碍于除魔大义，才不得不至。
本想除了魔，就立即离开。但除魔这种事哪有尽头，一旦开始，就停不下来了。或者说，什么时候停下来，已经不是他们能说的算的了。
阐教弟子一直想走，可却找不到脱身的机会。然而此事，却让云中子看到了脱身的机会。
不是阐教要离开朝歌，而是帝辛与魔道勾结，他们不得不离开。
只要坐实了帝辛与魔道勾结之事，那他们阐教别说是离开朝歌了，就是攻打大商的理由都有了。
“这倒是个机会，就这么干！”
心中有了决定后，云中子不再犹豫，立即上奏，称帝辛新纳的妃子纯妃乃是妖魔所化。
如今入宫，无疑是存了诱惑君王，败坏社稷的心思，需尽早除之。
云中子这话一出，帝辛还没有做出反应，费仲尤浑两个幸进之臣就已经先一步的跳出来，对他大加指责，更是斥责他一派胡言。      纯妃乃是他们两人献给帝辛的，一旦纯妃出了问题，他们两人势必要受到牵连。
所以，无论云中子所言是真是假，为了他们的前途，都必须是假的。纯妃肯定没有问题，云中子所言皆是污蔑，不足为信。
“大王……”
与此同时，后宫之中，纯妃哭哭啼啼的看着帝辛，一副为了不让他为难，宁愿以死证清白的模样。
而帝辛呢，要是让敖丙来此，看到他此时的模样，绝对会吓一跳，还以为是认错人了。
看他一脸痴迷，神情恍恍惚惚的模样，哪里还有半分昔日英明神武的样子。
一看就是常年沉迷于声色犬马之中，整个人都废了，雄心壮志全都被酒色财气取代。
“爱妃勿忧！”
“别说你不是妖魔，就算是妖魔，那又如何？予为天下之主，纳一妖魔为妃而已，算什么错，谁敢指责？”
看到纯妃我见犹怜的模样，帝辛心疼坏了，极为霸气的说道。
然后，不待纯妃说什么，他就转过头去，满脸冷漠的朝殿外的侍卫吩咐道：
“告知云中子道长，就说此事予一人已知晓，并自有打算。让他不要再插手，继续铲除邪神。”
总归没有彻底失了智，只是让云中子不要再插手，没有呵斥他，更没有问罪他。
这种态度，其实已经算是一种交代，让云中子无法继续发难。可这世上，从不缺坏事之人。
向云中子传达帝辛旨意的，是费仲尤浑这两个大奸臣。
他们虽然如实转述了帝辛的话，但难免添油加醋了一番，并威胁云中子，让他少管此事。
帝辛对云中子，尚且要以礼相待，然而费仲尤浑两个奸臣，却是混不在意，想尽办法的挤兑他、得罪他。
这当然是故意为之！
此事过后，费仲尤浑觉得，云中子的存在，已经成了他们在朝中的最大威胁。
若是让他继续闹下去，搞不好他们两人就要丢官去职。
既如此，索性将他赶走，这样既能剪除隐患，也能图一个清静。
至于逼死云中子，费仲尤浑只是坏，又不是傻，还是知道什么事能做，什么事不能做的。
真要对云中子动了杀心，逼得他刷刷两剑把他们砍死，那真是没处说理去。
反之，动用正常的官场手段，把云中子逼走，就算他心里有气，也不好直接下杀手。
云中子何其精明，见费仲尤浑如此，立即就猜出了他们的用意。
一边在心里感慨奸臣误国，一边配合的与他们大吵一架，怒气冲冲的离开了朝歌城。
“纳妖为妃，重用奸臣，有此昏君，大商国数岂能长久？”
朝歌城外，云中子怒气冲冲的骂了一句，便驾云离开了。
与此同时，浑身是伤的费仲尤浑，连滚带爬的跑进了王宫，可怜兮兮的向帝辛进谗言，说云中子的坏话。
什么不敬大王，污蔑王妃，诅咒大商国数难长的话。
“放肆！”
“阐教亡我大商之心，果然不死！”
费仲尤浑说别的，帝辛可能不信。但他们说云中子咒大商国运不长，他不仅信了，还深信不疑。
因为，云中子并不是第一个说成汤气数将近的阐教弟子。在此之前，太乙真人的弟子哪吒，就已经说过了，并说这是元始天尊亲口所言。
可以说，这句话快成帝辛心中的魔咒了。圣人亲口断言成汤气数将近，哪怕他是天下共主，也不免有几分恐慌。
如今云中子旧事重提，无疑触动了帝辛心中那根敏感的神经，搞得整个人都应激了，表现的极为失态。
也就是这时，宫外有人来报，将云中子离去时所说的那句话报了上来。
“妖妃，奸臣，昏君，国数不成……”
“阐教欺人太甚！”
“予自问自阐教弟子入城以来，从未亏待过他们，一应待遇都是最高的。所有穿度，也都是最好的。”
“在礼数上，予也没有亏待过他们。”
“可他们呢？”
“就是这么回报予的吗？”
“咒我大商国数不长，当真该杀！”
“来人啊，传予旨意，阐教咒我大商，自今日起，视其为邪教，不得祭祀。”
狠狠的一拍座椅，帝辛愤怒的吼道。在这一刻，人道对他的反噬又加剧了，性格变得连普通人都不如，易燥易怒，格外冲动。
“是！”
有大臣得到消息，想要劝帝辛息怒，但奈何，云中子诅咒大商国数不长是真，任凭他们能言善辩，也是洗不清此事，只能无奈领命。
另外，他们也看出来了，阐教不满大商肯定是真的。不然，云中子也不会在临走时，故意说那一番话了。
他这句话，听起来像是在解释自己离开朝歌的原因。可落在有心人的耳中，分明是迫不及待的与大商划清界限。
阐教，是铁了心的要与大商决裂。由此不难看出，他们说大商国运不长，并非是在说气话，而是说真的。
念及至此，大商的臣子们，心头皆是浮上了一层阴霾。
“龙公呢？”
“快把这些消息传给他。”
“出了这么大的事，也该把他叫回来了。”
比干商容等大臣得到消息后，连忙传讯给敖丙，叫他回来主持大局，收拾烂摊子。
而此时，敖丙在干什么？
他在与杨婵妲己生孩子！
随着基业越来越大，在管理方面，敖丙渐渐有些力不从心了。所以，他要趁早造孩子，以在未来替他处理事务。

351.第345章 分宝
实力到了敖丙这个境界，想要孕育后代很简单，几个月的时间就够了。但孩子想要诞生，却是百年起步，上不封顶。
敖丙回家不过数月，杨婵与妲己就先后有孕。只是，按照敖丙的推算，他与两女的孩子想要诞生，那最快也是数千年之后的事了。
本来敖丙接连获得奇遇的缘故，就已经蜕变成伪先天神圣了。
现如今，他不仅炼化了魔神精血，更是炼化了魔神残念、开天杀机，以及先天至宝的本源之气，祖脉精气等力量。
靠着这些力量，敖丙的生命层次再次发生蜕变，不仅成为真正的先天神圣，还是其中的佼佼者。
这也就使得他的血脉变得异常强大，完全不输祖龙。他的子嗣继承了他的血脉，生而不凡，自然需要漫长的时间去孕育。
“麻烦了，血脉太强，有时候也不是一件好事。孕育的子嗣过于强大，成长所需要的养分远远超出了杨婵与妲己的承受范围。”
“这样下去，等孩子诞生，她们两个非得被榨干不可。”
妲己与杨婵怀孕后，敖丙仔细检查了一下她们的身体，却意外的发现，因为她们修为太低的缘故，腹中的孩儿反倒成了她们的负担。
就是孩子成长需要力量，可两女的修为太低，一个才金仙，一个还没有还没有金仙，根本不足以提供足够的力量。
敖丙推算过了，他的孩子，起步就是金仙。
孕育的孩子比她们的修为还高，对她们的负担可想而知，估计等孩子诞生的那一刻，就是她们油尽灯枯之时。
念及至此，敖丙肯定要想办法解决，总不能让两女将孩子炼化，亦或者是为孩子牺牲自己吧。
要想解决此事，倒也简单，只需提升杨婵与妲己的修为就是。于是，敖丙就把夺来的九黎神幡交给妲己炼化。
妲己乃是九尾狐，所修之道与九黎一模一样，都是走融合风雨雷电金木水火土九种先天元气的路子，来成就造化之道。
可以说，九黎神幡与妲己极为契合，简直就是为她量身打造的法宝。
若九黎幡能在妲己手中化为造化神幡，那她未来就算不能成道，成就也不会弱于涂山娘娘。
至于妲己能否做到这一点，那还用说，肯定能。敖丙既然敢把九黎神幡给她，自然是做好了让此幡蜕变为造化神幡的准备。
金乌与射日神箭虽然被扶桑神树吞噬了，但敖丙手中，也不是没有替代品，就如先前他从陆压手中抢来的日月精轮。
日月精轮，由太阳精轮与太阴精轮两件法宝组成，分开都是上品先天灵宝，合在一起，则是极品先天灵宝。
本来，敖丙是想将这件宝物吞噬的。可后来他想了想，便放弃了。
与其让他吞噬，还不如交给九黎神幡吞噬，这样无疑能让它发生蜕变，化为威力更强的造化神幡。
与金乌射日神箭一样，日月精轮也是难得的阴阳之宝，虽然不如金乌那般玄妙，乃是阴中之阳。但放眼洪荒，也是顶级的阴阳之物。
九黎神幡本就残破，更是后天之物，若能将吞噬日月精轮，以顶级的阴阳之力洗礼自身，立即就会逆反先天，蜕变为先天之物。
而以九黎神幡的底蕴，不逆反先天则已，一旦逆反，起步就是顶级的先天灵宝，与三十六颗定海神珠处于同一层次。
什么叫造化，逆反先天就是最大的造化。九黎神幡能做到这一点，造化神幡之名，实至名归。
而在其蜕变的过程中，所逸散的造化之力，以妲己的修为，哪怕只是吸收一缕，也足以重塑道基，立成金仙。
何况作为九黎神幡的主人，妲己不可能只炼化一缕。
毫不夸张的说，靠着九黎神幡蜕变时所产生的造化之力，不仅是妲己，就连她腹中还未诞生的孩儿，都将得到惊人的造化。
妲己将因此铺平通往准圣大圆满之境的道路，而她腹中的孩儿，则一出生，就拥有着堪比顶级先天神魔的跟脚。
敖丙生育子嗣，是为了给自己培养助力的，而不是负担，自然极为用心。九黎神幡虽然珍贵，但对他来说也没什么大用，还不如用来培养子嗣。
对妲己尚且如此，对杨婵就更没得说了。敖丙思来想去，最后干脆把通天建木的树苗移植至杨婵的识海，让她炼化。
女娲娘娘以造化成道，杨婵作为她的记名弟子，修炼的自然也是造化之道。
只是，哪怕同样是造化之道，侧重点也各有不同。
女娲娘娘的造化之道，是以人道为根基的，以无中生有，创造万物为主。
后天娘娘的造化之道，是从大地中领悟出来的。
先是领悟大地厚德载物之理，继而将其升华，领悟出大地孕育万物，默默供养众生的造化之道。
凤凰的造化之道，是涅槃之道，于破灭中重生，于寂灭中复苏，乃向死而生的造化之道。
涂山娘娘的造化之道，则是整合先天元气，从中明悟阴阳五行之理，进而阐述造化。
洪荒修炼造化之道者甚多，但她们对造化的阐述各不相同，这就导致她们的修行之道差之甚远。
故而，杨婵与妲己虽然同样修炼造化之道，但修行方式却完全不同。杨婵修的是娲皇道，妲己修的是涂山道。
九黎神幡明显更契合涂山道，所以敖丙将其给了妲己，而不是杨婵。
至于通天建木，这是先天乙木神树，虽然以高大闻名洪荒，但它最强大的地方却体现在生机方面，又被称为生命树，有着无尽生机。
而生命，无疑与杨婵所修的造化之道高度重合。
炼化了通天建木，杨婵不仅能修成造化之道，还能洞悉生命之道，未来有极大概率的踏足混元至境。
九黎神幡说是能蜕变成先天至宝，但具体能不能成，只能说希望渺茫。
但通天建木不同，作为洪荒十大顶级先天灵根之一的它，是明确可以与先天至宝媲美的宝物。
除了威能不如先天至宝外，在别的方面，十大先天灵根较之先天至宝，只能说是有过之而无不及。尤其是在辅助修行方面，就连先天至宝都远远不如。
先天灵根是能不断成长的，这就其优势，能源源不绝的提高主人的实力。      按理来说，十大先天灵根这种级别的宝物，是不可能被修士炼化的。
但巧就巧在，敖丙手里的这株通天建木被人毁了，以至于跌落回幼苗状态，正处于一生中最为弱小的阶段。
而这，就给了杨婵炼化它的可能。
炼化通天建木的树苗后，与其一同成长，所得好处之大，有超过五成的概率修成至高的混元之境。
也就是敖丙炼化了魔神残念与开天杀机，早早打下了混元之基，不然像通天建木树苗这样的宝物，他也不舍得送人，哪怕关系再紧密也不行。
杨婵与妲己虽然修为不高，但炼化通天建木树苗与九黎神幡这两件宝物后，不仅实力会在接下来的一段时间内突飞猛进，更会得到源源不绝的好处。
就连孕育孩子的本源之气，都将由这两件宝物提供。甚至于，在这两件宝物的孕育下，还能进一步提高她们腹中孩儿的天赋。
同样是二代，两女所生的子嗣，少说也是十金乌、祖龙九子这一级别的，比七仙女厉害多了。
洪荒自诞生以来，共历经三个天地霸主，即祖龙、帝俊，昊天。
而这三者，皆有子嗣，祖龙嫡子乃敖丙太爷爷，准圣的修为。与外族所生的九子，也都不凡，不是准圣，就是半步准圣。
帝俊有十子，天赋看陆压就知道了，堪比先天神圣，远超一众先天神魔。
昊天有七女，怎么说呢，看完前面两代天地霸主的子嗣，再看看昊天的女儿，有时候就挺让人怀疑的，七仙女会不会不是昊天与王母亲生的。
两个准圣结合，生育的后代，真不该如此。
……
…………
这些天，敖丙除了造孩子之外，就在为这些事忙活，全力助两女炼化九黎神幡与通天建木树苗。
通天建木树苗还好，根本不会反抗敖丙的意志。可把九黎神幡炼制成造化神幡，就有些麻烦，需要先助九黎神幡炼化日月精轮。
为此，敖丙特意从师尊那里借来了诛仙四剑，将日月精轮斩碎，这才让九黎神幡成功吞噬其本源，开始朝造化神幡蜕变。
除此之外，还有一件事，也牵扯了敖丙不少精力，那就是培育悟道茶树一事。
先前西方二圣胁迫敖丙，为此通天教主大怒，生生斩断了准提圣人的本体，夺来一截菩提圣树的树枝。
怎么说呢，东西确实是好东西，但敖丙有些不敢用。
用这玩意，和对着准提圣人贴脸开大有什么区别，他敖丙可不是通天教主，能和准提圣人厮杀，甚至是胜其一筹。
他要是得罪死了准提圣人，那就算有通天教主护着他，保不齐哪天也会莫名其妙的丢掉性命。
所以，菩提树枝可以用，但必须让其换个模样，以免刺激到准提圣人。
对此，敖丙想到的办法是，将菩提树枝与赵公明为他寻来的先天茶树融合，使其发生蜕变，化为此前从未出现过的顶级先天灵根，先天悟道茶树。
如此一来，即发挥出了菩提树枝应有的价值，又避免了刺激到准提圣人，可谓是两全其美。
然而，敖丙想的是挺好，可融合两株不同的先天灵根，又岂是那么简单的。他尝试了很多办法，却通通都以失败告终。
这让敖丙颇为无奈，然后就把这件事交给杨婵与妲己去做。所谓术业有专攻，专业的事，就交给专业的人去做。
融合两株不同的先天灵根，这涉及到了生命的玄妙，属于造化之道的范畴。两女皆精通造化之道，更掌握着顶级的造化传承。
由她们去做，成功率总比敖丙亲自动手高。且她们若真做成了此事，那无疑能提高她们对造化之道的领悟，于她们的修为大有裨益。
总之，就把此事当成她们的研究课题，若能总结出杂交之道，那对后世来说，算得上是功德无量了。
当了甩手掌柜之后，敖丙也准备继续履行自己的职责了。即对四方邪神出手，彻底平定邪神之祸。
说是平定邪神之祸，可实际上，邪神之祸在三教，即西方教弟子与阐教截教弟子的共同努力下，已经差不多接近平定了。
倒不是说，所有的邪神都被三教弟子给干掉了。
而是打着打着，剩下的邪神突然发现，单打独斗他们根本不是三教弟子的对手。分开的话，只会被他们逐个击破。
意识到这一点后，剩下的邪神终于回过神来，开始抱团取暖，不再各自行动。
可又因为聚在一起的缘故，导致他们的目标过大，很容易被三教弟子盯上，行动很是不便。
故而，双方陷入了僵持当中，开始隔空斗法，对百姓及城池的危害不由大大降低。
所谓隔空斗法，简单来说，就是邪神一方全力催动权柄，扭曲天象，制造种种天灾，对某一区域施行定向打击。
而三教弟子呢，则是一边保护受灾的百姓，一边施展神通消弭天灾，并伺机寻找斩杀邪神的机会。
只能说，四方邪神太多了，并且有不少截教弟子混入其中。
以至于他们分开还好，一旦聚在一起，实力膨胀之快，竟隐隐能与三教弟子相抗衡。
这也是大战陷入僵持的主要原因，但凡四方邪神的实力不够强，那他们敢主动聚在一起，早就被三教弟子一波全带走了。
当然，三教弟子面和心不和，无法齐心协力，也是无法灭掉四方邪神的原因之一。
先是截教阐教弟子相互看不顺眼，互相拖后腿，然后，两教弟子又集体看西方教弟子不顺眼，不给其发挥的机会。
就这样彼此拖后腿，还能与四方邪神僵持，让他们占不到任何便宜。三教弟子，确实不差！

352.第346章 封神之始
三教弟子奈何不得抱团取暖的四方邪神，但敖丙却能。
最近实力暴涨的他，就连准圣强者都能交手一两回合，正是找人检验实力的时候。
这群四方邪神，无疑是最好的对象。然而，未等敖丙动身，有关朝歌的变故，就先一步传来。
“嗯？”
“纯妃，九尾狐？”
“云中子降妖不成，怒而出走朝歌，并与大商决裂？”
一系列突如其来的变故，打了敖丙一个措手不及。他没想到，只是一段时间没去朝歌盯着帝辛，帝辛就给他整出这么多花样来。
“本以为有两教弟子盯着，就能防止妖魔混入王宫，从而破坏他们的计划。”
“倒是没想到，是我把事情想简单了。两教弟子的防线不好破，但帝辛的防线却很容易破。”
“人道反噬之下，他虽有堪比准圣的实力，但心性还不如凡人，被妖魔所趁，倒也不算意外。”
敖丙负手而立，通过朝歌传来的消息，尽力分析目前的情况。
看得出来，帝辛的情况进一步恶化了，就算没有完全沦为昏君，估计也不远了。
本身心境就有问题，又被妖狐迷惑，心中的欲望被无限放大，堕落的速度无疑会更快。
此时，在人道的反噬之下，帝辛怕是回不了头了，只有身陨，才能恢复清醒。
但如今帝辛仍是天下之主，谁敢杀他？谁能杀他？
“哎，商纣王啊！”
“此时的帝辛，估计已经走上昏君之路，并慢慢堕落成后世典籍中记载的商纣王。”
叹了口气，敖丙很是无奈。其实这一切，他早已有所预料，并做好了准备。但当事情真的发生后，他难免还是有些感慨。
权力真是一把双刃剑，既能赋予人至高无上的力量，又能让人面目全非。
帝辛先前何等英明神武的一个人，此刻在人道反噬之下，却宛如换了一个人一般，真是可悲可叹。
“帝辛开始朝商纣王转变，阐教也与大商决裂。封神演义所记载的故事，从这里开始，就算是步入正轨了。”
“也就是说，封神量劫，终于要步入高潮了。”
联想到最近的一系列变故，敖丙只能感慨，大势果然可怕。
那被他搅乱的封神量劫，在大势的影响下，竟然还能重回正轨，也是离谱。或许，这就是所谓的小势可改，大势不可改。
所谓大势，就是大商必亡，截教必灭，无论发生何等变故，双方都注定要沦为劫灰。
而小势，就是大劫之中，个人的命运。
大商，周朝，阐教，截教，这四方势力是大劫的主角，命运早已注定，不可更改。
可具体到这四方势力的内部，很多人都是无足轻重的小人物，他们的个人命运，无论如何改变，都影响不了大局。
故而，他们是小势，命运可以随便更改。
就如妲己，她本该被九尾狐夺舍，进宫迷惑帝辛，败坏成汤江山。但却意外被敖丙所救，从大劫中脱身。
至此，封神量劫再与她无关，甚至就连本该由她来履行的职责，也被其余人替代。
纯妃纯狐之女，就是妲己的替代品。
没了妲己，立即就有纯女补上，可见，只要不影响到大势，具体到个人，命运是可以改变的。
可要是涉及到大势，那便不容改变了。
比如敖丙欲借阐教之力壮大大商，可结果却是吃鸡不成反蚀把米，非但没能成功，反而给了阐教向大商发难的理由。
以后，只要阐教咬死了帝辛与妖魔勾结，乃是一等一的昏君，那他们推翻大商的行为，就是正义的，有足够的法理基础。
“麻烦！”
敖丙有些头疼，许是天道觉得他最近太过顺非顺水了，所以冷不丁的给他一个教训，让他知晓，大势不可逆。
或者说，不是现在的他，能够改变的。
“还是先去朝歌吧，剿灭四方邪神的事暂时先缓一缓。不然，再让帝辛在朝歌折腾下去，谁知道他接下来会干出什么事来。”
想了想，敖丙还是觉得，先稳住帝辛要紧。四方邪神有三教弟子盯着，暂时还掀不起浪花来。
至于阐教与大商决裂后，还会不会继续帮阐教对付四方邪神。答案无疑是肯定的，他们肯定会继续帮助大商。
这有什么好疑问的，除魔是玄门弟子应尽的义务，他们来除魔，不是应帝辛之命而来，而是为了尽自己的义务。
所以，哪怕阐教与帝辛闹翻了，最多也就是影响双方的关系，并不妨碍他们继续履行自己应尽的任务。
魔，该除还是要除的。
阐教弟子当然可以走，但这一走，名声就坏了，再无资格执玄门之牛耳。
……
…………
只是心念一动，敖丙就出现在了朝歌城。然后，还没等他见到帝辛，就得知一个惊人的消息。
姜王后命人刺杀帝辛未果，帝大怒，将其打入冷宫，并决意废后。
同时，王后所出的两位王子，担心受到牵连，在侍卫的拥护下逃出朝歌，欲投奔外公东伯侯。
“封神的帷幕，果然拉开了啊！”
听到此事后，敖丙没有太过惊讶，因为按照大势的走向，也确实该走到这一步了。
先前已经说了，大商国力虽然有所衰弱，远不如巅峰，但依旧极为强大，非四方诸侯所能抗衡。
如此庞大的一个势力，岂是说灭就能灭的，所以，必先对其进行削弱。
现在所发生的一切，本质上，就是在削弱大商的实力。不先让帝辛众叛亲离，逼得天下皆反，如何能灭掉大商？
“传令黄侯，让他率兵追回两位王子。就说有我在，绝对能保他们平安。”
“大王只有二子，皆还都是嫡子。这帝位早晚是他兄弟二人的，大王杀谁也不可能杀他们。”
“杀了他们兄弟，以后谁来继承帝位？”
敖丙没有在第一时间进宫拜见帝辛，而是找到手下的官员，让他去通知黄飞虎，先把逃走的两位王子追回来。
真要让两位王子跑到东伯侯那里，那事情就麻烦了，东伯侯就是不想反也不行了。
帝辛就两个儿子，岂是想杀就能杀的，就算一时上头真的动了杀心，满朝文武也会劝住他的。
也正是因为只有两个儿子，所以他这两个儿子就显得弥足珍贵，说是社稷之所在，一点也不夸张。
这种情况下，大商唯二的继承人，要是全都跑到东伯侯那里，他就算浑身是嘴也说不清了。
说他没有反意，谁信啊！
更别说，借母族之力夺回属于自己的一切，在九州可是传统。      夏时，太康失国，少康就是借母族势力夺回夏朝的。
帝辛同样如此，他又不是老大，上面还有几个哥哥，之所以能继承帝位，皆是因为母族势大。
现如今，两位王子投靠母族，而其母族更是有着天下最强诸侯之称。
这很难不让人多想，两位王子会不会借母族的力量杀回朝歌，从帝辛的手中夺走帝位。
此事概率最低，但并非没有可能，所以，为保险起见，万不能让两位王子离开大商，前往东伯侯那里。
“属下遵命！”
那官员得了命令，立即跑去大营寻黄飞虎去了。这时，敖丙方才整了整衣裳，迈步前往王宫。
“见过相邦大人！”
王宫侍卫见到敖丙，一边躬身行礼，一边命人通传，姿态放得很低。
相邦，又名相国，敖丙为进一步揽权而专门设立的官职，为文武百官之首，掌管一切政务，堪称无冕之君。
一句话形容就是，除了没有天下共主这个名头外，帝辛能行使的权力，敖丙都有。
权臣啊，敖丙现在已经是了。不过，他现在只是权臣的初级阶段，仍低于王权，尚不能行废立之事。
“大王在哪，我要见他！”
敖丙毫不客气的朝匆匆赶来的内侍问道，并让他前面带路，他要见帝辛。
“这……”
闻言，内侍面露迟疑之色，像是有什么难言之隐，支支吾吾的不肯说出帝辛的下落。
“嗯？”
敖丙面露不悦之色，威严的看向那名内侍，虽然没有开口，但却给他带来了庞大的压力。
“先前大王被人刺杀，纯妃因此受惊，大王如今正在安稳纯妃，特意吩咐任何人都不得打扰他。”
内侍吓了一跳，连忙回道。他心知，敖丙要杀他，只是一句话的事，所以见敖丙不悦，哪里还敢隐瞒。
“荒唐！”
“都火烧眉毛了，还在沉溺于美色。”
“前面带路！”
“我要好好的问问他，是否要为了一个女子，置社稷于不顾？”
敖丙冷哼一声，示意内侍头前带路。
“是！”
见敖丙发怒，内侍是一点也不敢拒绝，战战兢兢的走在前面，为他引路。
没多久，几人就来到一华美的宫殿前，就听那内侍喊道，“启禀大王……”
然而，他话还未说完，殿内就传来一道愤怒的声音，将他的话打断：“不是都说了吗，不要让任何人来打扰予！”
声音满是怒火，像是天上的雷霆在轰鸣，震得人心惊胆颤。
“大王，臣有事觐见！”
这时，敖丙面无表情的说道。
像是听出了他的声音，殿内躁动的气息立即平静下来。
然后，就听帝辛迟疑着说道：“是相国回来了啊，即有事要见予，找人通传一声就是，何必亲自跑一趟。”
“发生了这么大的事，臣不得不回！”敖丙语气不变，铁了心的要见帝辛。
“相国稍待，予这就起身。”
想到自己最近的所作所为，帝辛不免有些心里发虚，也过不得安慰纯妃了，整了整衣裳，就欲出去迎接敖丙。
相邦之贵，纵然是君主，也要以礼相待。
“大王，您才是天下之主，他不过一臣子，世上哪有君主迎接臣子的道理？”
见帝辛如此郑重，自觉受到忽视的纯妃，有些不开心的说道。
“相国于大商有挽天倾之功，再怎么礼遇都不为过，故爱妃此言莫要再说，让外人听了，便是予也护不住你。”
帝辛像是被吓了一跳，连忙叮嘱道。敖丙让通天泽复苏，此功之大，说是再建大商都不为过。
故举国上下，不知有多少人对他崇敬有加。便是他这个君主，也不敢薄待敖丙，以免触怒国人。
他尚且如此，何况地位权柄皆源于他的纯妃。
敖丙真要铁了心的杀纯妃，除非他愿意与敖丙两败俱伤，不然真护不住纯妃。
“大王恕罪，不知相国的地位竟如此崇高，险些害了大王。”
纯妃见帝辛如此，顿时便知，现在还不是挑拨离间的时机，遂连忙请罪道。
“爱妃无需担心，相国向来大度，不会在意这些小事的。”
此刻帝辛满脑子都是敖丙见他的目的，是苛责他，还是训斥他，根本无心与纯妃交谈，匆匆应付几句，就出了大殿，迎接敖丙去了。
没过多久，已经将敖丙迎入正殿的帝辛屏退左右，开始与他讨论正事。
“大王，听说姜王后命人行刺于你，可有此事？”
见没有外人，敖丙不再客气，直接问道。
“倒不是刺杀予，只是赶巧了，王后见予宠爱纯妃，心生妒忌，便命人刺杀纯妃。”
“未曾想，当时予也在场，事情一下子就闹大了，变成王后欲行刺予。”
帝辛有些尴尬的解释道，他倒不想说实话，只是心知，王后行刺他的鬼话，根本骗不过敖丙。
就大商这风气，他若死了，王后岂能独活？势必要为他殉葬，与他一同飞升！
所以，王后根本没理由，也不可能行刺他。
“行刺纯妃……”
“大王莫要开玩笑，姜王后何等身份，乃后宫之主，天下之母，她要杀纯妃，完全可以大大方方的来，何必行此见不得人的事？”
“所以，此事有鬼，姜王后势必是被冤枉的，还请大王尽早放出姜王后，以安天下之心。”
见帝辛还在避重就轻，敖丙不由加重了语气。
别说姜王后不可能刺杀纯妃，就算她真的做了，此事也只能大事化小，小事化了，尽可能的私下解决，而不是把事闹大。

353.第347章 九尾狐带来的消息：羲皇陨落地
大商经不起和东伯侯翻脸的损失，所以，无论姜王后做了什么，帝辛都只能忍。
不然呢，真要逼反了东伯侯这个天下最强诸侯，大商距离灭亡还会远吗？
与东伯侯爆发战争，赢了元气大伤，输了直接灭国，无论输赢，都没什么好结果，如何能打？
“予知晓了！”
“这就命人放出王后！”
帝辛显然不想轻拿轻放，但在敖丙面前，他失去的理智好似恢复了几分，强迫他做出了正确的选择。
“还有，两位王子受此事影响，在有心人的挑唆下，已经自朝歌出走，往东伯侯那里奔去。”
“我已命黄侯派人去追，但此事造成的影响，显然不是把两位王子追回来就能解决的。”
“故而，还请大王立王子郊为太子，以安天下臣民之心。”
不理帝辛的反应，敖丙继续说道。王子出走，此事影响太大，很容易导致天下动荡。
故而，为堵住天下悠悠之口，也是为了表态，帝辛当立长子王子郊为太子。以告知天下臣民，天家父子关系和睦，并未如传言中那般反目。
“予正值壮年，现在就立太子，未免太早了吧？”
出于本能的，帝辛拒绝道。他不想这么早就立太子，因为太子也是君，一旦过早确立，与他争权是必然的。
“这不是早不早的问题，而是给后世立规矩，更是给天下臣民做表率。”
“我大商建立之初，继承制是兄终弟及与父死子继并行。如此混乱的继承制度，没过多久，就导致了九世之乱的爆发。”
“宗室子弟为争夺帝位，互相杀戮，不停的内耗，以至于天下诸侯皆不再向大商朝贡。”
“至此，大商由盛转衰。”
“九世之乱结束后，后人吸取教训，逐渐完善继承制度，废除兄终弟及，只保留父死子继。”
“但这仍不够，因为父不止一子，众子争位，仍不利于稳定。”
“对此，先帝以大智慧，开创了立嫡立长制度，即立嫡以长不以贤，立子以贵不以长。”
“大王并非先帝长子，却自小就被先帝定为太子，便是因为，大王乃王后所出，为嫡长子。”
“如今王子郊也是王后所出，乃是与大王一般无二的嫡长子。”
“大王若想后世传承有序，不再爆发类似九世之乱的惨剧，那就该遵循先帝立下的规矩，立嫡立长，立王子郊为太子！”
“而大王乃天下之主，四方诸侯之表率。”
“大王确立立嫡立长制度后，天下诸侯都要跟着效仿，在选定继承人时，遵照立嫡立长的规矩。”
“如此一来，从今以后，那些因嫡长子身份而上位的诸侯，皆要发自内心的感谢大王，拥护大王，拼尽全力的维护大王的统治。”
“毕竟，他们的统治法理，皆是来自于大王。反大王，就是反他们，他们当然要尽心维护。”
敖丙知道帝辛心中不愿，但此事由不得他。
因为立王子郊为太子，不仅是为了安抚天下臣民之心，更是为了确立立嫡立长的制度。
诚然，立嫡立长是周礼的根基，为周公所制定。但周公制礼，也不是凭空想出来的，而是总结前人的经验。
周公的前人是什么？是大商啊！
周礼，就是周公吸取大商灭亡的教训，特意总结出来的经验。很多制度，都能在大商的身上看到影子。
如立嫡立长，这点，从帝辛以嫡长子的身份继位就能看出，大商在末期，确实开始施行这个制度了，只是没有确切的名字。
在继承制度上，大商是真的吃了太多亏，这方面比周朝有经验多了，发展出立嫡立长的制度并不奇怪。
总之，立嫡立长这个制度，确实有利于稳定。不然，后世中西方的统治者也不会都选择这个制度，并持续很多年。
“立嫡以长不以贤，立子以贵不以长。立嫡立长，为天下做表率……”
帝辛似乎有些被震住了，将敖丙的话反复重复数遍，越说眼睛越亮，最后更是惊叹道：
“相国之言，总是发人深省，我大商能得相国，何其之幸。”
“既然此事对大商有利，那便听相国所言，待郊儿回来，便封他为太子。”
想通了其中的关窍，帝辛就不再反对了。毕竟，若真能为天下诸侯做表率，那无疑能给他带来巨大的好处。
做出的贡献越多，历史评价就越高，死后飞升火云洞时，得到的好处就越多。这种对自己有利的事，帝辛岂会拒绝？
“姜王后之事，到此，就算是告一段落了。接下来，大王能否为我解释一下纯妃的事？”
“云中子定然不会在妖魔的事情上撒谎，他既然说纯妃乃九尾狐所化，那纯妃就肯定是九尾狐。”
“大王应知，九尾狐不是善类，对大商包藏祸心。既如此，为何不将她击杀，反而留她在宫内作乱？”
说完了姜王后的事，敖丙就纯狐一事，朝帝辛质问道。
“此乃予的私事，相国就不要问了。”帝辛心虚的说道。
“天家无私事！”
敖丙硬邦邦的回道。
“纯妃虽是妖狐，但绝非恶类，她是抱着诚意而来，愿率众投效大商。”
帝辛无法，只得实话实话道。
“诚意？”
“妖魔之属，最善操弄人心，何来诚意？大王不要被其所迷惑，应尽快将其诛杀。”
敖丙无语，觉得帝辛是在敷衍他。
“相国莫要轻视予，是否有诚意，予还是看得出来的。”
“予知相国想说，就算九尾狐真心率众来投，可她名在招妖幡上，生死不由自己，如何确保忠诚？”
“对此，纯妃已经解释了，这就是她投诚的条件，请天皇出手，为她这一族削去留在招妖幡上的印记。”
“如此一来，他们就能重获自由，再不受妖族掌控。”
“至于他们为何要背叛妖族，投靠人族。纯妃也解释了，实在是妖族欺人太甚。”
“她们这一族，最适合作为鼎炉，所以妖族高层视她们为提升修为的工具，族中强者与天骄，尽数沦为鼎炉，被妖族强者采补。”
“她们不堪受辱，这才选择背叛妖族，转而请求人族的庇护。”
知道敖丙不信，帝辛把九尾狐的诚意说了出来。      “妖狐之言，不足为信！”
听着是挺像那么一回事的，但九尾狐所言，敖丙一个字也不信。就算是真的，他也不信。
“为表诚意，纯妃特意说出了一个她意外从妖族高层那里探知的情报，古天庭羲皇的陨落之地。”
见敖丙还是不信，帝辛咬了咬牙，终于说出了实话。
“嗯？”
“确定是羲皇的陨落地吗？”
敖丙来了兴趣，古天庭羲皇，全名伏羲，天地至阳之气孕育的先天神圣，同时也是女娲娘娘的兄长，人族天皇伏羲的前世。
虽然他已经陨落了无数年，但他陨落前，乃是古天庭的第三号人物，半步混元的修为。
这份修为，别说放在以前了，哪怕放到现在，也是天地间第一梯队的存在，真正屹立在天地顶峰。
换个说法就是，现在的顶级强者，昊天、镇元子、冥河等人，也才堪堪达到羲皇陨落时的水准，其强大可想而知。
另外，更重要的是，羲皇虽然转世成人族天皇了。但为了与过去做切割，他并未收回前世的力量，而是选择从头再来。
这也就是说，妖族若真找到了羲皇的陨落地，那里面绝不会是空的，最少也会残留着部分一尊半步混元强者的本源。
无论是身份，还是地位，羲皇都比东王公高多了。而只是东王公的陨落地，都能让人疯狂，何况是羲皇的陨落地。
九尾狐若真拿羲皇陨落地的消息当诚意，那这份诚意，确实非常的大，完全足以取信人族。
也难怪帝辛会支支吾吾，不肯明说了。确实，若非被逼到没办法，这种事怎好明说。
那可是羲皇的陨落地啊，价值超乎想象，比大商上下加起来的价值还大，帝辛肯定存了将其独吞的心思。
正如敖丙得到紫府线索时那般，想尽办法的隐藏，不愿让外人得知。
此乃人之常情。
至于隐瞒这个消息之后，能不能得到羲皇陨落地中的机缘，那就是另外一回事了。能得则得，不能得，再与其余人分享也不迟。
总之，自己先试试，之后再决定，是否要与外人分享。
“还没确定。”
帝辛有些尬尴的说道，纯妃确实说出了羲皇陨落地的下落，但大商能力有限，暂时还未能验证出真假。
“不过还请相国放心，予已经派人去调查了，估计很快就会有结果。”
怕敖丙不信，帝辛又补了一句。
“能否让我见纯妃一面，我亲自问她？”
敖丙朝帝辛问道，他理解帝辛此刻的心情。
诚然，九尾狐给出的消息有可能是假的，但万一要是真的呢？事关羲皇的陨落地，哪怕只是万分之一的概率，也值得众人相信。
所以，尽管九尾狐只是给出了一个不明真假的消息，可帝辛依旧选择相信了她，并对她宠爱有加。
什么，你说九尾狐对大商包藏祸心。哪有如何，只要羲皇陨落地的消息是真的，那就算她真的灭了大商，也是值得的。
九尾狐给出的诚意太大了，大到完全可以让人忽视她所有的心思。
就好比此刻的敖丙，他本来都打算不顾帝辛的阻拦，也要干掉九尾狐这个祸患。
可现在，他改主意了，完全对九尾狐生不出任何杀心。
靠着羲皇陨落地的消息，九尾狐成功让自己的价值上升了，上升到大家都能容她、忍她，乃至主动保护她的程度。
连这种消息都敢泄露，谁还敢说九尾狐投诚的决心不够坚定？这简直是不给自己留后路啊。
“哎……”
敖丙忍不住在心里叹了口气，他果然还是太贪心了，以至于没能禁住诱惑。
不然此刻，他就不是想办法见到九尾狐，却辨别她所言的真假，而是直接干掉她了。
“这大商，岂有相国不能见的人，还请相国稍待，予这就让纯妃出来。”
事已至此，帝辛也只好放弃独吞羲皇陨落地的心思，转而选择与敖丙合作。
既然要合作，那肯定要展现诚意，让敖丙见一见九尾狐也无妨。顺便，帝辛也想知道，九尾狐之言到底是真是假。
说实话，九尾狐所言，究竟是真是假，他也不敢肯定，只是本能的希望这是真的。
他没能力判断真假，但敖丙不同，作为圣人弟子、祖龙传人，他掌握的消息更多，应该能分辨出真假。
没让敖丙等多久，一直躲在殿后的九尾狐就走了出来，施施然的朝他见礼。
怎么说呢，纯妃确实漂亮，不输杨婵妲己。
但很可惜，这只是一句皮囊罢了，她的本相，一头巨大的八尾白狐，根本瞒不过敖丙的双眼。
在帝辛眼中，纯妃是一个国色天香的美人，可在敖丙眼中，它就是一个直立行走的大白狐狸，不仅不美观，反而很怪异。
至于为何是八尾，而不是九尾，那当然是因为，它其中一条尾巴在准备附身妲己的时候，被敖丙斩断了。
对九尾狐来说，九条尾巴不仅代表着九种先天神通，更代表着九条命。
若是因为受伤的缘故，被人斩断尾巴，那尾巴还能重生。
可要是被人斩杀，那丢掉的尾巴，是无法重生的。同时，与之对应的先天神通，也会永远的失去。
九尾狐虽然有九条命，但依旧极为怕死，因为每丢掉一条性命，都会让它们付出巨大的代价。
可想而知，被敖丙斩掉一命的九尾狐，心中是有多恨他。但尽管心中再恨，此时纯妃面上却没有表现分毫，反而对敖丙礼敬有加，丝毫看不出他们乃是生死之敌。
“见过纯妃！”
看在她提供的消息的份上，敖丙不情不愿的还了一礼。然后，他迫不及待的问道：“把你知道的，关于羲皇陨落地的消息，全部说出来。”
“至于真假，我自会验证。”

354.第348章 妖族之谋
变强是需要资源的，而如今的天地，哪怕已经开始恢复，但距离巅峰仍很遥远。所以总体来说，资源还是匮乏的。
故，在这个天地衰落的时代，想要获得足够的资源，就必须整点花样。如想尽办法的，获得前人的遗泽。
前人的遗泽，就是最大的资源，且还都是现成的，无需提炼，只要能够得到，起码能省去百万年的苦修。
尤其是像羲皇这样的强者，若能得到他的遗泽，那就是一步登天，也不是没有可能。
只能说，天地崩坏有天地崩坏的好处。若非天地崩坏，导致诸多强者陨落，天地间哪有这么多现成的资源，等着修士去捡。
换个角度来说，就是大量强者的陨落，给了部分后人一步登天的机会。捡其遗产，都能暴富，和爆金币似的。
“相国询问，妾身不敢隐瞒。这消息是妾身偶然得到的，乃白泽妖圣亲口所言，断然做不得假。”
九尾狐先是说出消息的来源，以强调她所言的准确性，接着，方才说出消息的具体内容。
“巫妖决战期间，羲皇与祖巫烛九阴在东方苍天爆发大战，烛九阴不敌，愤而自爆，与羲皇同归于尽。”
“自此，苍天陷落，破碎成无数碎片，沉入虚空深处，消失不见。而羲皇身陨之地，则是随着这些碎片一同消失。”
“大战结束后，以白泽妖圣为首的妖族强者们，也曾试图寻找过羲皇陨落地的下落，可却始终没有收获。”
“为此，妖圣们都打算放弃了，可令人没想到的是，就在天皇成道之际，消失多年的羲皇陨落地突然有所回应，被妖圣们捕捉到了些许踪迹。”
“自那时起，妖圣们就一直顺着这些线索，于茫茫虚空中不断寻找羲皇陨落地的下落。”
“期间，收获越来越多，到了最近，更是让他们确定了羲皇陨落地的最终下落，就在归墟边缘，并即将沉入其中。”
九尾狐语气激动的说道，好似在诉说一件了不得的大事。嗯，若她所言非虚，那这确实是件了不得的大事。
“归墟附近吗？”
“从逻辑上来说，确实有些道理。”
敖丙仔细的分析了一会，并未从九尾狐的话中找到漏洞。羲皇的陨落地，必然是苍天碎片，且还是其中较大的一块。
而众所周知，归墟是世界的坟场，所有破碎的世界，最后的命运都将沉入归墟。
假如羲皇陨落地一直未被人发现的话，那无论它漂流到何处，在归墟的吸引下，都会慢慢的朝其靠近，直至跌入其中。
所以，从逻辑上来说，羲皇陨落地出现在归墟附近，并没有任何问题。
九尾狐所言，八成是真的，妖族恐怕是真的找到了羲皇陨落地，并且就在归墟附近。
有问题的是，如此隐秘的消息，是如何被九尾狐知晓的。
那可是妖圣，堂堂准圣级别的强者，真想保密的话，就九尾狐的实力，再强百倍，也不可能从他口中探听到任何消息。
毕竟，九尾狐自己都说了，她这一脉在妖族是被欺压的对象，连中层都算不上，根本接触不到这种级别的隐秘。
那她又是如何知道这消息的呢？
答案只有一个，那就是妖圣故意的，故意借九尾狐之口，将这个消息传递给人族知道。
白泽为何要这样做，敖丙大致有两个猜想。一是为了取信人族，好让九尾狐成功打入人族内部。
二嘛，八成是羲皇陨落地有什么危险，以妖族的实力暂时无法解决，所以就想让人族帮忙趟雷，为妖族清除隐患。
螳螂捕蝉，黄雀在后嘛！
若非如此，妖族找到羲皇的陨落地后，早就迫不及待的跑去发掘了，怎么可能忍到现在还不动手。
只能是羲皇陨落地有问题，让妖族束手无策，这才想着借外人之手，让人族为他们排除风险。
如此，既能削弱人族的实力，又能毫无损失的得到羲皇遗泽，对妖族来说，可谓是双赢！
“王妃的手段真是高明，连妖圣身边都有你们的人，当真令人佩服！”
深深的看了九尾狐一眼，敖丙笑着称赞道。
现在他更确定了，九尾狐背叛妖族是假，奉妖圣之命混入人族内部是真。羲皇陨落地的消息，就是妖圣给她用来取信人族的投名状。
这消息听着很珍贵，对妖族极为重要，但转念一想，妖族要是没有能力进入其中，那这消息和没有又有什么两样。
还不如将其告知人族，让人族为妖族先驱。这样，方能发挥出价值。
事实上，就算没有九尾狐这档子事，妖族恐怕也会想办法把羲皇陨落地的消息传给人族。
“相国说笑了，这正说明我狐族在妖圣眼里没什么威胁，连隐瞒的必要都没有。”
总感觉自己被看穿了，九尾狐强笑道。
“嗯，纯妃辛苦了，且回去休息吧，待我验证过此事的真假，再与你细说。”
“你知道的，若此事为真，你的要求，人族自然会满足。反之，若你有意欺瞒的话，后果你也是知道的。”
“灭不了妖族余孽，还灭不了狐族吗？”
挥了挥手，让九尾狐离开，敖丙表示自己与帝辛有要事商谈，不便让她在场。
“爱妃先离开吧！”
九尾狐扭头看向帝辛，就见他点了点头，示意她可以走了。
见此，九尾狐先后朝两人施了一礼，就快步离去了。
“相国觉得如何，爱妃的诚意，真的很足了。羲皇可是天皇的前世，圣人之下最顶级的强者。”
“若能得到他的遗泽，不仅能极大的打击妖族余孽的嚣张气焰，还能让我大商势再现上古人族的辉煌。”
九尾狐刚走，帝辛就迫不及待的说道。他太想当千古一帝了，三皇五帝那样的皇者，谁不想当？
而如今，就有一个这样的机会摆在他眼前。只要得到羲皇遗泽，他就算无法成为媲美三皇五帝的皇者，也能成为仅次于他们的圣王。
“利令智昏！”
“大王糊涂啊！”
“就算妖狐所言为真，那也是妖族的阴谋。”
“大王莫要忘了，归墟是什么地方，宇宙的墓地，世界的坟场，便是大神通者深陷其中，也有陨落的风险。”
“羲皇陨落地虽然不在归墟里面，而是在归墟边缘。可就是如此，也极为的危险，大罗金仙进入其中，都要小心翼翼的。”      “稍有不慎，被归墟吸入其中，千百万年的苦修，倾刻间就会化为乌有。”
“另外，大王该不会是忘了吧，归墟地处北海深处。而北海，赫然便是妖师鲲鹏的地盘。”
“那一直与我大商为敌，如今正被太师讨伐的北海国，就是妖师鲲鹏的麾下。”
“可以说，妖师鲲鹏，实乃人族的大敌。同时，妖师鲲鹏又是妖族的叛徒，亦为其大敌。”
“妖族做梦都恨不得我们打起来，最好是两败俱伤，这样他们就能从中得利，一举干掉两个大敌。”
“所以，此事极大概率的是妖族的阴谋，故意激化我们与妖师鲲鹏的矛盾，从而逼迫我们死斗。”
见帝辛如此，敖丙不由叹道。这消息就算是真的，大商想要得到羲皇遗泽，依旧极为困难。
因为北海有一霸主，名曰鲲鹏老祖。这是人族与妖族共同的大敌，妖族也好，人族也好，想要绕过他前往归墟，都极为的困难。
“那难道说，此事是假的？”
闻言，帝辛大失所望，有些不甘心的问道。
“也不一定。”
“此事交给我来办，我在玄龟一族那里有些关系，前往北冥归墟，总比大王你们方便些。”
敖丙不知帝辛在失望什么，是失望于九尾狐骗他，还是失望于消息是假的，或者两者兼而有之。
但敖丙却不会骗他，这消息是真是假，他找人一试便知。
鲲鹏老祖虽然是北海霸主，但北海的霸主并非只有他一个。在他之前，北海还有一个霸主，即北方圣兽玄武。
圣兽玄武只是被封，又不是死了，那由他镇守的西极之地，就在北海，且距离归墟不远。
也就是说，人族与妖族难以绕过鲲鹏靠近归墟，但与玄龟一族关系深厚的敖丙却能。
鲲鹏老祖再强横，也要给玄武一族几分面子。
不然，逼急了玄武一族，联合龙族与镇元子一起干他，那就算他实力再强横，也是难逃一死。
众所周知，因为红云之死，鲲鹏老祖与镇元子结下了死仇。而他的实力，又略逊于镇元子。
之所以镇元子没能杀了他，主要是因为他躲在北海不出来。靠着本土优势，在北海，镇元子并不是鲲鹏老祖的对手。
可出了北海，那结果就完全反过来了，鲲鹏老祖不是镇元子的对手。
靠着龟缩在北海，才能抗衡镇元子。可以说，北海就是鲲鹏老祖最大的倚仗。这种情况下，他当然不敢和北海另一霸主玄武族翻脸。
不然玄武族一旦与镇元子联手，他的最大依仗，本土优势就没了。这时候，若龙族再插一手，他基本可以说是必死无疑。
所以，只要能和玄武族扯上关系，在北海不说横着走，起码不用太担心北海妖族。
而玄武族自古就与龙族交好，同为水族的一份子，乃族运相连的盟友，关系好的不能再好了。
身为祖龙传人，敖丙若去北海，那就是玄武族最尊贵的客人，根本无需担心鲲鹏。
“也是，北海本就有龙族分支，那北海霸主玄武族更是与龙族交好。相国去北海查探此事，确实比予方便。”
想到敖丙的优势，帝辛有些羡慕的说道。
他地位虽高，但权势却有限，出了九州基本就没什么用了。不似敖丙，势力遍及天涯海角。
归墟那疙瘩，都能找到关系。
“大王，眼下通天泽复苏，正是大商积累实力的关键时刻。所以，一切都要以稳定为主。”
“像先前之事，最好还是不要再发生了。真要逼反了东伯侯，我等好不容易营造出的大好局面，势必会毁于一旦！”
说完了正事，思及帝辛最近的所作所为，敖丙不管有用没用，先叮嘱道。
姜王后之事，要是再发生几次，那大商就真的没救了。
四大伯侯分开的话，没一个是大商的对手。可两个加在一起，那就不好说了。三个一起上，大商必败无疑。
四个皆反，帝辛直接就可以宣布退位了。
“是予反应过激了。相国说过，相忍为国嘛，为了大商，予受点委屈没什么。”
帝辛点头，表示自己受教了，以后不会再犯。
“大王知道就好，纯妃再好，也是妖狐出身，哪怕她有所出，人妖之子也无资格继承帝位。”
“大王归天后，这帝位，终究是要由王后之子继承。哪怕只是看在这一点的份上，还请大王善待王后，及其子嗣。”
“大王若想当万世之表率，立嫡立长这点，便不能变。”
叹了口气，敖丙苦口婆心的劝道。
他帝辛又不是有一百个儿子，只有两个儿子的他，怎么敢和他们闹翻的？是真的不管以后了？人王也只是活得久，不能长生的！
“哈哈，让相国见笑了。”
帝辛无言，尴尬的笑道。他现在回想一下，也觉得后怕。
唯二的继承人全都跑了，若他以后还能生，倒还好。若不能，那麻烦就大了。
帝皇无子，就是最大的罪！
“还有阐教之事，既然他们都已经公开和我大商闹掰，那我们也无需对他客气。”
“还请大王下令，严禁四方诸侯与阐教往来。一经发现，无论何人，皆视同谋反。”
说完帝辛之事，敖丙又说起了阐教之事。事已至此，再论对错已无异议，眼下最要紧的，还是消弭后患。
“相国此言何意？阐教毕竟是圣人道统，禁其传道，已是极限。再限制诸侯与其往来，怕是四方诸侯不会答应。”
帝辛皱眉问道，分封制的弊端，权力不集中，涉及到所有诸侯，这天下共主的话，未必好使。

355.第349章 王子被劫
“不答应也得答应，阐教前脚刚与大商决裂，后脚就有诸侯与其交好，这是什么意思？”
“明显是想借阐教的势，推翻我大商。所以，对于与阐教交好的诸侯，大王无需客气，皆可视为反贼，能灭则灭。”
敖丙语气严厉的说道，先前大商与阐教的矛盾还没有摆在明面上，故不好处置与其交好的诸侯。
可现在不一样了，大商已经与阐教翻脸。这种情况下，仍继续与阐教交好的诸侯，说句其心可诛并不过分。
阐教都说了，大商运数将终，那为了将这句话变为现实，他们下一步的计划肯定是寻一诸侯辅佐，以效仿成汤旧事，推翻大商，另立新朝。
能当上诸侯的，有几个是傻子？他们肯定能想明白这点。
明知阐教欲灭大商，还与其交好，要说他们没有取大商而代之的心思，显然是不可能的。
这和谋反又有什么区别？
难道真等他们打进朝歌，才能说是谋反？
“周国亡我之心果然不死，姬昌该死啊！”
敖丙解释完其中的缘由后，帝辛突然大怒，满是杀意的喝道。天下诸侯国之中，与阐教关系最为紧密者，非西伯侯所在的周国莫属。
事实上，起码从西伯侯的祖父起，阐教就开始在周国传道了。而周国如今之所以这般强大，为大商数一数二的诸侯，也都是阐教扶持之功。
要知道，从西伯侯起，往上数三四代，周国也不过是一群丧家之犬，甚至连祖地都被西戎攻破，不得不逃亡至岐山附近。
只是三四代之功，周国就从丧家之犬发展成现今大商排名前三的诸侯，阐教可以说是功不可没。
甚至可以说，没有阐教，就没有今日的周国。
大商与周国同祖不同宗，商祖契、周祖稷，还有帝尧，乃是亲兄弟，皆为帝喾之子。
故而，大商对周国一直很是关注，知晓他是怎么发家的。
一开始，帝辛以为周国能靠上阐教，皆是运气好的缘故。可现在，听完敖丙的分析后，帝辛方才意识到。
原来阐教早有预谋，为了推翻大商，早在很多年前就已经开始布局了。而周国，就是他们布局的关键，未来用来取代大商的诸侯。
“好啊，真是好得很啊！”
帝辛气的满脸涨红，若非不想在敖丙面前失态，早就怒喝出声，命人召集大军征讨周国了。
“周国与阐教的关系，确实非同一般。且周国国力强盛，隐隐为大商一大威胁。”
“日后天下若是有变，在阐教的支持下，周国大概率的会趁势而起，行谋朝篡位之举。”
就周国现在的表现来看，哪怕没有后世的记忆，敖丙都敢说他有反意。与阐教交好也就罢了，还时不时的停止朝贡，试探大商及诸侯的反应。
须知，当初成汤造反的时候，也是如此，先停止对大夏的朝贡。
若天下诸侯仍旧愿意听从夏后氏的命令，前来讨伐他，那他立即就割地赔款，向夏侯氏请罪。
反之，若天下诸侯不再听从夏后氏的命令，那就是时机成熟了，取而代之的机会就在眼前。
成汤以此法试探出夏朝的虚弱，并成功取而代之，建立了大商。
西伯侯的父亲与祖父，皆有样学样，也以此法试探大商。可惜，他们运气不好，试探失败，先后为商帝所杀。
从这里就能看出，起码从西伯侯的祖父起，周国就对大商有了不臣之心。所以说，周国会谋反，是有理可据的，并非无端臆测。
“相国也是这么认为的？那相国以为该如何对付周国，是否要出兵讨伐，绝其宗庙社稷？”
见敖丙也认为周国是威胁，帝辛不由兴奋的问道。
好大喜功，穷兵黩武，是他的缺点，一听到要打仗，马上就来了精神，也不管国家能不能承受，时机合适不合适。
“正所谓名不正，则言不顺。凡事都要讲个名正言顺，便是要讨伐周国，也要有个说得过去的理由才行。”
“这样才能让其余诸侯心服口服，不给他们救援周国的借口。”
敖丙耐心的解释道，在没有抓到周国谋反的证据前，就直接派兵讨伐周国，且不说能不能成功。
只说这举动，就给了其余诸侯援助周国的理由。今日帝辛能无故伐周，那明日就能无故伐他们。
念及至此，天下诸侯谁能不慌？是故，哪怕只是为了自救，他们也要派兵相助周国。
“名不正则言不顺……”
“名正言顺吗？相国高论，予受教了。”
帝辛愣了愣神，反复琢磨敖丙的话，越想越觉得有道理，不由拜服道。
旋即，就听他继续问道：“该以何种理由问罪西伯侯，以堵住天下悠悠之口呢？”
“西伯侯，贤人也，必是忠君爱国之辈，大王可传旨给他，向他阐明阐教的谋划。”
“想来，以西伯侯之贤德，在知晓阐教的歹毒用心后，必不会与其同流合污，而是选择与其划清界限。”
敖丙没有回答帝辛的问题，反而称赞起西伯侯。
帝辛是聪明人，很快就想明白了敖丙话中的意思。若西伯侯真是忠君爱国之人，那在得到他的命令后，必定会立即与阐教划清界限。
反之，他在得到命令后，不与阐教划清界限，仍旧我行我素，那就说明，他确实存了谋逆的心思。
这时，帝辛完全可以以此为由讨伐周国。而其余诸侯在知道这个理由后，除非也打算与西伯侯一起造反，不然绝不能派兵相助。
天子扫荡不臣，谁敢阻止？
“相国此计甚妙！”
抚掌一笑，帝辛就要命人前往西岐传信，以试探西伯侯的反应。可还没等他开口，就听殿外有人禀告道：
“启禀大王，黄侯有要事求见！”
闻言，帝辛还未做出反应，敖丙就已经先一步惊呼道：“不好，怕是两位王子出了意外。”
“什么？”
“郊儿、洪儿出了意外？”
“快，快宣黄侯觐见。”
帝辛也急了，他就两个儿子，若是都出了意外，他怕是要断子绝孙。
没过多久，一身金甲的黄飞虎就面色焦急的跑了进来。
“臣有罪，辜负了大王的期望，没能带回两位王子，让他们被妖道劫走。”      一进入大殿，黄飞虎就拜倒在地，朝帝辛请罪道。
敖丙让他去追回两位王子，他去了，并且也追上了他们。可还没等他开口，就见一阵狂风吹过，眼前的两位王子便没了踪迹。
显然，这是有人抢先下手，先他一步劫走了两位王子。且对方的实力，还远在他之上，以至于他想阻拦都做不到，只能匆忙返回朝歌报信。
“是谁？”
“那妖道是谁？”
“究竟是谁有这么大的胆子，竟敢劫走我大商的帝储？”
帝辛暴怒的吼道，一股狂暴的气势从他身上弥漫开来，在刹那间席卷了整个九州。
一时间，九州的诸侯与强者们，无论在干什么，都纷纷停下手中的动作，愕然的抬头看向朝歌。
在那里，一头巨大的黑色神鸟浮现，张开羽翼，不停的拍打着翅膀，发出尖锐的啼叫声。
狂暴的气息从它身上弥漫而出，不停的向外扩散，天地都在与之共鸣，整个九州都为之动荡。
此刻，所有九州强者的心中，皆是浮现出了巨大的阴霾，好似末日将至，气氛压抑的令人窒息。
他们皆知，商帝暴怒了，前所未有的暴怒，以至于人王之气肆虐，无差别的压迫所有九州强者。
就是不知是谁，竟然能把商帝触怒到这种程度。但不管是谁，下场恐怕都不会很好。
要知道，在九州，商帝是近乎无敌的存在，全力出手之下，就是大神通者也要败退。
这位触怒商帝之人，有难了。
“是广成子与赤精子！”
“臣虽然没有看清其模样，但观其气息也能认出，那出手劫走两位王子的，赫然是阐教金仙广成子与赤精子。”
从未见过帝辛如此愤怒的黄飞虎被吓了一跳，连忙说道。
“大王勿急，两位王子虽然被广成子与赤精子劫走，但他们身份尊贵，是不会有事的，阐教不敢拿他们怎么样。”
“大王只需一道命令，就能让他们乖乖把人交出来。”
敖丙一听，就知这是怎么一回事，显然是广成子与赤精子，把殷郊殷洪两人视为替劫之人了。
广成子虽得轩辕人皇庇护，名字被从封神榜上抹去，早早的脱劫而出。但因果如网，将他团团包裹，岂是他想脱身就能脱身的。
就说一件事，他十一个师弟全在劫中，身为大师兄的他，真能安心置身事外，躲在一旁看师弟们在杀劫中挣扎？
显然是不可能的，师弟们没有脱劫，他这个做大师兄的，也别想着脱劫。哪怕暂时脱劫，要不了多久也会被重新卷进去。
既然结果早已注定，那与其被动的等着被师弟们卷入劫中，还不如他主动再次入劫，赚一份人情。
正是抱着这样的想法，已经脱劫的广成子再次入劫，并选中帝辛的嫡长子殷郊，来作为自己的替劫之人。
说实话，就殷郊的身份，大商帝储，未来的人王，旁人还真没资格收其为弟子。
可广成子不同，他是人皇之师，别说是殷郊了，就是帝辛，他要愿意，也能收其为徒。
这就是帝师的排面，广成子收殷郊为徒，起码在外人看来，那是殷郊的福气，妥妥的高攀。
同样的，也只有殷郊这种有份量的人物，才能成为广成子的替劫之人。换成别人，命格根本撑不住。
“相国说的是，予马上昭告天下，封郊儿为太子。料想阐教得到消息后，必定会在第一时间将郊儿送回。”
“如若不然，予就去火云洞告他们一状。阐教当真欺人太甚，公然掳走未来的九州之主，丝毫没把人族放在眼里！”
帝辛回过神来，暂熄雷霆之怒，冷冰冰的下令道。
他现在就要昭告天下，册封殷郊为太子。劫走王子和劫走太子，那完全是两个概念。前者是打大商的脸，后者是打人族的脸。
真要闹大，连三皇五帝都要被惊动，亲自去昆仑山要个交代。
“其实，大王子被广成子劫走也是好事。广成子乃是帝师，若大王子能拜他为师，岂不正说明我大商乃天命所归吗？”
“同时，此举也能破除先前阐教欲灭大商的流言。”
敖丙短暂分析过后，反而觉得这是好事。虽然大商与阐教心里都很清楚，双方已是不死不休，但外人不知道啊。
所以，前脚云中子刚放完狠话，欲灭大商，后脚阐教大师兄广成子就收大商太子为徒。这件事在外人看来，要多古怪就有多苦怪。
难免给人一种，阐教内部失和，外门弟子与真传弟子间矛盾重重的错觉。
一旦世人产生这种印象，那想要讨好阐教，跟着他们一起反抗大商的势力，就要好好掂量掂量了。
为阐教站台可以，但卷入阐教内部争斗却不行。人家师兄弟怎么打都没问题，外人若是插手，恐怕怎么死的都不知道。
而没了这些势力帮忙，大商所要面对的压力，无疑要小上许多。
“若按相国所言，那我大商是否要先和阐教缓和关系，以坐实流言？”
帝辛一想，还真是这一回事，不由询问道。
“不急，先看大王子能否拜广成子为师再说。在此之前，我们的计划不变，先严令西伯侯与阐教断绝往来。”
“除此之外，在给西伯侯的命令中，阐教金仙劫走两位王子的事也要写上，着重强调阐教的胆大妄为。”
“若是这样，西伯侯还不肯与阐教划清界限，大王便可以准备对周国动兵了。”
敖丙敏锐的察觉到，这是一个机会，要说先前让西伯侯与阐教划清界限，他还可以找理由辩解。
但随着两位王子被阐教劫走，他们的罪过就大了，完全洗不白，就算西伯侯浑身是嘴也说不清。
“好，就这么办！”
帝辛当即拍板，连发两道诏书。

356.第350章 内讧不止（求月票）
一道诏书是昭告天下，册封王子郊为太子，另一封诏书则是问责西伯侯，勒令他与阐教断绝往来。
而在这两道诏书传遍天下之前，敖丙就已经动身离开朝歌了。
四方邪神之乱持续多时，也该结束了。先前敖丙就欲出手平定此乱，奈何帝辛这边出了问题，这才让那些邪神多活了一段时间。
现在帝辛惹出来的乱子已经解决，敖丙终于能腾出手来，送那些邪神入灭了。
……
九州最南方，南蛮之地。
此地五行属火，地上到处都是火山，无数烈焰熊熊燃烧，持续不停的向外散发热气，以至于此地极为炎热，生存环境很是艰苦。
四方蛮夷中的蛮人一脉，以及古族蛮族，就生活在此。
蛮族，先天万族之一，特征就是肉身强大，能与古妖族，乃至龙族的肉身相媲美。
可惜，仍是远不如巫族。
太古初年，因为同居于大地之上的缘故，蛮族与巫族爆发了冲突。
然后，在祖巫都没有出手的情况下，只是一群先天大巫，就杀崩了整个蛮族，迫使他们不得不逃往天地最南方，艰苦求生。
本以为蛮族会就此消失在天地间，没曾想他们竟然撑了过来，并在巫妖两族没落后，进入了高速发展阶段。
可惜，没啥用。因为没多久，蛮族就碰上了快速崛起的人族，又被狠狠的教训了一顿。甚至一度被人族同化，差点整个的融入人族。
蛮人，就是人族与蛮族的后裔。在人族最鼎盛的时候，天地间只有蛮人，没有蛮族。
只可惜，随着禹皇陨落，人族盛极而衰，残存的蛮族高手抓住机会，从蛮人中分离，再建蛮族。
因为这个缘故，蛮人与蛮族的关系很是不好，常年纷争不断。
但随着九州诸侯的崛起，渐渐掌控人族的主导权。蛮人这些没有背景的人族支脉，逐渐被边缘化，越来越远离权力中心。
同时，就连生存空间也受到了压迫，只能不断的往资源匮乏的边缘之地迁移。
受此影响，蛮人与蛮族间的关系开始缓和，并且越来越紧密。到了如今，已经是蛮族和蛮人不分，重新亲如一家了。
蛮人如此，其余蛮夷，也是如此。都是人族的支脉，逐渐与外族混合演变而来。
也正是因为有了外族的支持，这些蛮夷才能挡住九州诸侯的进攻，并时常组织兵马反过来冲进九州劫掠。
先前得知四方鬼神与九州诸侯翻脸后，四方蛮夷纷纷觉得机会来了，便率大军踏过边境，准备入侵九州。
奈何，四方诸侯早已防备，使得他们的攻势接连受阻。
尤其是西戎，别说是进攻九州了，甚至已经反过来被周国打进腹地，俘虏了海量的人口与牛羊。
西戎首领迫于局势，只能带着亲信继续向西逃窜。
毫不夸张的说，昔日猖獗一时的西戎，如今在周国的进攻下，已经差不多接近名存实亡了。
西戎的遭遇，可以说是吓了其余三方一大跳，不得不暂缓进攻九州的速度。
而接下来，局势并没有变好，反而变得更坏了。四方蛮夷中最强的东夷，先是被敖丙废了有穷氏与九黎氏，元气大伤。
之后，其腹地更是被敖丙派出的六耳猕猴率军搅得一团糟。已经腾不出多余的力量继续进攻九州了，只能含恨撤军，回去稳定局势。
战争才刚刚开始，四方蛮夷已折其二，剩下的两方见此，皆心生不妙，想要撤军。
恰逢此时，远征北海国的闻太师，得到四方蛮夷扰边的消息后，特意分出一支兵马，从北海出发，绕到北狄后方，发动突袭。
闻太师此举，是想让北狄自顾不暇，进而不得不退军，以此来缓解大商的压力。
不得不说，他的计划很成功。本就想撤退的北狄一方，在得知自家后院失火后，再无迟疑，立即打道回府，回家灭火去了。
这下好了，说好的四方一起出兵，结果才刚进入九州不久，就跑了三方，只剩下南蛮一方。
此时，南蛮心里肯定也想撤，但他们却撤不了了。因为，被三教夹击的四方鬼神，为求活命，全都跑来南蛮这里抱团取暖。
一开始，四方邪神是想前往东夷的，但奈何，东夷退得太快，还没等他们动身，就已经打道回府了。
无奈，四方邪神又想去北狄。可惜，北狄也撤军了。于是，没得选的他们，只能前往南蛮。
说到底，还是南蛮走得太慢，但凡他们早走一会，四方邪神就是想投奔他们都没机会。
因四方邪神来投，南蛮算是被架住了，想结束战争都不行。因为这次三教弟子是动真格的了，一副不灭四方邪神决不摆休的样子。
南蛮若想结束战争，只能交出四方邪神。不然，哪怕他们撤回老家，三教弟子也会追过去。
但是，四方邪神岂是南蛮想交就能交的。他们的实力，并不如弱于南蛮，真要翻脸，保不齐会和南蛮同归于尽。
更别说，南蛮不少高层，走的也是献祭之道，亦属邪神的一员，为三教弟子必须歼灭的对象。
事已至此，南蛮除了与四方邪神联手，一条路走到黑外，再无别的选择。
于是，就有了眼下这一幕，三教弟子联手将四方邪神逼入南蛮，与其对峙。
其余三方诸侯也腾出手来，与南伯侯合兵，共同发兵威逼南蛮。
一时间，整个南蛮的局势，都变得紧张起来。
虽然不想承认，但也不得不说，此刻可谓是南蛮的巅峰，以一己之力，抵挡四方诸侯之兵，实属霸气。
要知道，自禹皇设立九州以来，南蛮还是第一个有此待遇的。
夏启篡位自立之时，成汤反夏之时，乃至未来文王伐商之时，天下诸侯虽然震动，但也没有夸张到四方诸侯合力的地步。
顶多是两三方诸侯出手，仍有一两方观望，或是忠于天子。
南蛮有此殊荣，哪怕败了，也是虽败犹荣。
……
“前往东夷、北狄的使者怎么说，他们愿不愿意继续进攻九州，以缓解我们的压力？”
南蛮大军的帅帐之中，南蛮首领南蛮氏朝身边的亲信问道。
他现在的压力很大，因为一个搞不好，南蛮就会成为历史，被四方诸侯合力踏平。      南蛮加上蛮族，实力虽然不差，但顶多抗衡两方诸侯。四方诸侯合力，便是东夷也不敌，何况不如东夷的南蛮。
“东夷也好，北狄也罢，都不可能眼睁睁的看着我们南蛮被灭，所以，他们都决定即刻发兵，给东伯侯和南伯侯施加压力，从而迫使他们退兵，以缓解我方压力。”
亲信回道，但表情仍是不容乐观。
远水解不了近渴，东夷与北狄虽然不愿看到南蛮消亡，但南蛮和他们总归不是一家人。
要他们出力，那没问题，可出多少力，就不一定了。把希望寄托在东夷与北狄身上，终究不现实。
“蛮神放心，四方诸侯与那三教弟子一样，彼此间矛盾很大，是不可能齐心协力的。”
“不然，以他们的实力，若是全力出手，早就将我们荡平了。可直到现在，他们仍是和我们对峙，迟迟没有发动总攻。”
“由此就能看出，他们并没有做好与我们决战的准备，屯兵于此，更多的还是为了威胁。”
“再与他们僵持一段时间，等他们坐不住了，我们再去与他们和谈，那时，只需付出一些代价，定能叫其退兵。”
一邪神见南蛮首领满脸忧色，上前笑着说道。
最开始，被三教弟子与四方诸侯围攻，他们也怕，觉得自己这次死定了。
可打着打着，他们突然发现，三教弟子彼此面和心不和，虽然在合力对付他们，但暗中却是算计个不停，一直在相互扯后腿。
正是因此，他们才能从三教弟子的围剿中杀出重围，逃到南蛮。
三教弟子如此，四方诸侯也不例外。南蛮是南方诸侯的威胁，并非是北、西、东三方诸侯的威胁。
而打仗是要死人的，且南蛮的实力并不弱，纵然四方诸侯联手，想要打残乃至灭掉南蛮，仍需要付出巨大的代价。
不用想也知道，东西北三方诸侯，不可能为了南方诸侯，冒着损兵折将的风险，去与南蛮血拼。
再说了，打残南蛮，对他们有好处吗？不仅没有，反而有一堆坏处。
没了南蛮制衡，南方诸侯就会进入高速发展阶段，同时也会有更多的精力，用来对付其余三方诸侯。
四方诸侯之间，也不是一团和气的，而是充满了无数明争暗斗。任何一方变强，都是其余三方所不能容忍的。
是故，明明四方合力，很快就能击溃南蛮。可他们就是一直按兵不动，丝毫没有发动总攻的意思，这是不想为南方诸侯做嫁衣啊。
南蛮首领就是没有看穿这一点，才会焦虑万分。
可四方邪神通过与三教弟子接触的经验，反倒看出了四方诸侯的想法，从而定下心来，觉得这次稳了，他们大概率的能活下来。
“希望如此吧！”
南蛮首领听完邪神们的分析，虽然也觉得有理，但一族兴衰皆系在他肩头，庞大的压力，仍使得他喘喘不安。
无论四方邪神怎么劝说，他心中的阴霾，总是挥之不去，这才是他无法放心的主要原因。
而那让他生出阴霾的罪魁祸首，正是不断朝南蛮靠近的敖丙！
……
“啧啧啧！”
“三教内斗至此，若是让外人看到，不知会引来多少耻笑。”
人还未至，但通过分析先前的消息，敖丙已经知晓四方邪神之乱迟迟无法平定的原因了。
三教心不齐啊！
四方邪神不知三教弟子，为何内斗的如此厉害，可敖丙却知。
原因无他，皆因仙神杀劫。
仙神杀劫的爆发，使得三教弟子从同门师兄弟，变成了彼此厮杀的对象。
想要在杀劫中活下去，唯有送对方上榜。只有用对方的命填满封神榜，才能让他们脱劫。
三教弟子正是抱着这样的想法，才会内斗的越来越厉害。都想借四方邪神之手干掉对方，送其上榜。
除魔一向危险，在除魔的过程中殒命，实在是太正常了。生死之死，便是三教弟子，也无法逃脱。
是故，这次诛杀邪神，死上几个三教弟子，一点问题也没有。
所谓的相互使绊子，拖后腿，就是在大战中干扰对方，进而使其死于邪神之手。
既要防着邪神，又要防着同伴暗中下黑手。在腹背受敌的情况下，三教弟子仍能把四方邪神赶出九州，不得不说很强大。
能做到这一点，已经很了不起了，如何还能奢望他们彻底干掉所有的邪神？
不过，三教弟子这么做，终究不对。人的忍耐是有限度的，下黑手这种事，一次两次还好，次数多了，早晚会受到反噬。
也就是敖丙来得早，他再晚来一段时间，怕是还没等四方邪神被三教弟子灭掉，他们就先一步因为内讧的缘故打了起来。
真要这样，三教的脸面，就算是彻底丢尽了。
也别说他们干不出这种事来，大劫期间，连圣人都会受到劫气的影响，做出种种不智之事，何况三教弟子。
就一句话，大劫期间，无论三教弟子做出多么离谱的事，都是正常的。小说需要逻辑，但现实不需要，脑子一抽，什么是做不出来？
这样想着的时候，敖丙已经到南蛮了。看都没看三教弟子一眼，敖丙直接前往南蛮大营，准备先解决掉四方邪神，之后再与三教弟子相见。
“什么人？”
主帐中，最先发现敖丙踪迹的，是南蛮首领。
他的境界虽然不是最高的，但实力却是最强的，很是接近半步准圣，算是大罗金仙中的佼佼者。
毕竟是蛮人之主，身上背负着蛮人一族的气运，有此实力，并不夸张。帝辛凡人一个，在九州气运的加持下，还有准圣的实力呢。
诸侯的实力，不看境界，只看气运。气运越强，实力越强。
求月票！
干，又一小伙伴结婚了
已经可以想象得出来，过年的时候，我父母怎么逼我了。
难搞

357.第351章 爆星（求月票！）
“是我！”
本就没有隐藏的打算，见被人发现，敖丙直接大大方方的走了出来。
“是你，大商相国人龙！”
蛮人首领豁然起身，惊讶的看向敖丙，没想到他胆子竟然这么大，敢孤身闯入敌营。
“人龙，你好胆！”
“我等与你有何冤仇，为何你要如此咄咄逼人，将献祭之道斥为邪道，欲绝我等道途？”
四方邪神也认出了敖丙，一个个义愤填膺的说道。
他们是真的对敖丙恨之入骨，毕竟，若非敖丙力排众议，将献祭之道定为邪道。
那他们现在依旧是大商的座上宾，继续受世人祭祀，岂会落得如今这般下场，就如丧家之犬，人人喊打。
“天理昭彰，报应不爽。尔等无故造杀，落得今日这般下场，完全是咎由自取，有何可叫屈的？”
“你们觉得委屈，那被你们吞噬的生灵，难道就不委屈吗？”
“还有献祭之道，夺万灵之力以肥自身，损天地众生而利己，与天道背道而驰，不是邪道，又是什么？”
看了一眼四方邪神，敖丙冷冰冰的说道。不教而诛谓之虐，便是死，也要让四方邪神死个明明白白。
同时，阐明他们该死的原因，也是为了让众生能够引以为戒，知晓什么该做，什么不该做。
惩罚不是最终目的，通过惩罚的方式来震慑世人，以免有人效仿，进而彻底杜绝类似之事，才是目的。
“哼，天地之道，向来都是弱肉强食，我等无非是吞噬一些蝼蚁罢了，何错之有？”
“想杀人就直说，何必编此可笑的理由。”
四方邪神闻言，不屑的冷哼道，显然不认可敖丙的解释，觉得他就是为杀而杀。
“还说你们不是妖魔，弱肉强食，那是魔道的行事准则。正道信奉天道，岂会不知善恶？”
“正所谓天理至公，善有善报，恶有恶报。故而，修道之人应奉正道、行善举。”
“张口闭口都是弱肉强食，不分是非善恶，不是入了邪道，又是什么？”
敖丙训斥他们一番过后，就没了与他们交谈的念头。弱肉强食都说出来了，还有何话可说？杀就完了。
可别小看这四个字的威力，仙道与魔道的理念之争，就是因弱肉强食而起。
魔祖认为，天地之道，无非弱肉强食，所以强者可以支配一切。
而道祖则认为，天道至公，应该对万物一视同仁，强者也好，弱者也罢，都是一样的，都该受到规则的约束。
一个追求无所顾忌，一个要为天地制定规则，以约束众生。理念完全背道而驰，不打起来才怪。
道魔之争，便是由此而来。
而通过这点，就能轻易的分辨出，一个人究竟是魔是仙。信奉弱肉强食的，就是魔。信奉善恶有报的，则是仙。
四方邪神既然信奉弱肉强食之理，那无论他们有没有修炼魔道之法，在敖丙这个道祖嫡传看来，他们都是魔，且还是无可教药的魔。
“蛮人之主，你率兵离开吧，莫要再插手吾与四方邪神之事。”
“如此，我保证四方诸侯不会侵犯南蛮分毫。不然，下一刻，四方诸侯的兵马就会踏平南蛮，绝你传承。”
心中宣判了四方邪神的死刑，敖丙转而看向蛮人首领，劝他就此离开。
四方邪神是修士，敖丙杀了也就杀了，没什么麻烦。可蛮人首领不同，他相当于一方诸侯之主，有气运加身。
敖丙若是直接动手杀他，势必会遭到人族气运的反噬。正确的做法是，先让四方诸侯将蛮人打残，然后再将他生擒，破其气运。
如此，敖丙方能动手杀蛮人首领，而不用担心气运的反噬。
但四方诸侯的态度，连邪神都能看出来，自然更瞒不过敖丙了。
他心知，四方诸侯中除南伯侯外，其余三方诸侯，恐怕都没有除掉南蛮的心思。
既如此，敖丙也不愿多事，索性顺水推舟，直接叫蛮人首领率兵离开，好结束这场四方蛮夷之乱。
而随着南蛮的离开，敖丙接下来与四方邪神的战斗，将再无人打扰。那时，在他暴涨的实力面前，不会有任何意外发生，四方邪神必灭无疑。
“此言当真？”
蛮人首领一听，连忙惊喜的问道。
“吾一言九鼎！”
敖丙回道，那身上散发出的气势，令人下意识的信服，不敢质疑。
“好，我这就退兵。”
南蛮首领得到了肯定的答复后，再无迟疑，丝毫不顾及四方邪神难看的脸色，直接就下令各部人马准备退军。
他与四方邪神，本就是临时的盟友，关系并不深厚，所以出卖起来没有丝毫的愧疚。
而且，就四方邪神先前所为，也不值得他愧疚。
南蛮本就准备撤军了，是四方邪神突然赶来，这才逼得他们不得不与四方诸侯杠上，陷入进退两难的境地。
可以说，若无四方邪神，南蛮绝不会遇上如此绝境。
整个南蛮都差点被四方邪神给害死，蛮人首领简直恨不得生吞活剥了他们，又怎么可能与他们共进退。
出卖他们，实在是太正常了。
“你们……”
见此，四方邪神大怒，知道不能真让蛮人大军离开。这是他们与三教弟子抗衡的最大底气，若是让其离开，那接下来他们就危险了。
说时迟，那时快，见事情发展至此，越来越对他们不利，几乎是出于本能的，四方邪神做出了最有利于他们的选择。就见他们，悍然的向敖丙发起了攻击。
“人龙，去死！”
只要敖丙死在这里，那不管南蛮有没有出手，他们都说不清了，只能和他们一条道走到黑。
这里可是蛮人主帐，敖丙死在这里，说和南蛮没关系，谁信啊！
“你们找死！”
南蛮的强者们，岂会看不出四方邪神的用意，眼看着就要从此事中脱身，可结果四方邪神却兵行险招，非要拉他们下水。
一时间，南蛮的强者们皆是愤怒不已，下意识的施展神通，朝四方邪神轰了过去。
“人龙，要怪就怪你大意了，竟敢孤身来到此地，给了我们击杀你的机会。”
也是这时，四方邪神的攻击，已经来到敖丙面前了。      此刻，他们非常的自信，觉得自己能够干掉敖丙。这不仅仅是对自身实力的自负，更是因为他们人多。
要知道，能从三教弟子手中逃走的邪神，无不是四方邪神中的佼佼者。而此刻，他们全都汇聚在此，并同时向敖丙发起了攻击。
这不是一人两人，而是足足有着上百人，且其中还有十余位大罗金仙。剩下的也不简单，都是从太乙金仙境跌落的金仙。
他们联手，就是大罗圆满的强者来了，也要被生生轰成渣，形神俱灭。半步准圣来了，受此一击，也要重伤垂死。
有着如此实力，四方邪神当然自信。
他们虽看不出敖丙的实力，但敖丙才拜师多久，就算天赋逆天，也不可能在短短数千年内，修成大罗圆满，乃至半步准圣的境界。
顶天了，敖丙就一大罗金仙，如何能挡住他们的联手攻击？
“是吗？”
见众人的攻击杀来，敖丙本想遁入时空长河，躲在过去之中。
但一想到身后就是四方诸侯的大军，他们可挡不住如此攻击，便生生止住了躲避的念头，直接停在原地，正面硬接众邪神的杀招。
“一气化阴阳！”
一口精纯的先天之气从敖丙的头顶升腾，于刹那间分割两仪，演化阴阳，化成一幅巨大的先天阴阳太极图，横在他的身前。
众邪神的杀招轰来，全都被这幅阴阳太极图挡下。
下一刻，巨大的太极图转动，无数阴阳之气滚滚而来，像是大势向前，似能开辟万物，将所有的攻击全都碾碎、同化。
然后，以更强的力量反击回去。
“什么？”
见此，众邪神皆是心中大骇，连忙联手施展神通防御。
阴阳反照！
这是敖丙从阴阳之道中领悟的神通，可以将敌人的攻击，加倍的反击回去。
当然，也是有上限的，不能强过敖丙太多。但很显然，四方鬼神还无法触及敖丙的上限。
攻击虽然被加倍的反弹了回来，但四方邪神联手，还是能挡住的，可前提是不能受到干扰。
恰逢此时，南蛮强者们的含恨一击，从四方邪神的背后，狠狠的轰向了他们。
别的南蛮强者可以忽略，但蛮人首领不行，要知道，在蛮人气运的加持下，他可是能发挥出超越大罗极致的力量。
前有加倍反弹的攻击，后有南蛮强者的攻击，两者一前一后，同时袭向四方邪神。
纵然他们已经全力抵挡了，可腹背受敌之下，还是受到了重创。
就听轰的一声，四方邪神的防御告破，他们的肉身被强大的力量直接冲击的爆开，化成漫天血雨洒落。
而他们的元神，没了肉身的庇护，在两股强大力量的冲击下，虽然没有破碎，但也布满了裂痕，一看就知受伤不轻。
“发生了什么事？”
对面，正在互相戒备的三教弟子，察觉到对面突然传来的强大波动，一个个纷纷惊呼出声。
然后，就见他们腾空而起，朝事发地赶来，准备一探情况。
“撤，快撤！”
南蛮强者见敖丙无事，悬着的心总算是放了下来。
旋即，他们没有任何的犹豫，直接施展神通，先是将手下的兵马收走，接着以最快的速度朝南方逃去。
显然，他们是不想掺和接下来的事。他们是和四方鬼神结仇了，但他们与敖丙的关系也不好啊！
现在双方火拼，他们高兴还来不及呢，怎么可能跑去掺合。最好是拼个两败俱伤，这样，他们就能一下去掉两个大敌，简直做梦都能笑醒。
“杀！”
趁你病，要你命。敖丙抓住机会，手中出现一道血色剑光，无声无息的从距离他最近的邪神身上掠过。
紧接着，就听轰的一声，那邪神的元神直接炸开，爆出一颗颗星辰，在原地滴溜溜的转了几圈，就在一股莫名之力的接引下，往天上飞去了。
爆星！
洪荒修士的新技能，凡是有修士被杀，都有几率爆出星辰。
尤其是那些从太乙金仙跌落成金仙的仙人，被杀之后，爆星的几率更是百分之百。
他们跌落的只是境界，力量并没有变。但随着境界的跌落，他们的身体已然无法承受远超境界的力量。
此时，若不及时散去多余的力量，就会有爆体而亡的风险。
然天道慈悲，不忍他们将辛苦修持的力量散去，遂主动出手，引导他们将体内多余的力量，转化成星辰。
如此就导致了，凡是跌落成金仙的太乙金仙，体内最少也有一颗小星。多的甚至有几十颗，以及数百颗繁星。
就如这被敖丙所杀的邪神，足足爆出了两颗小星，以及七颗顶级繁星。
这说明他的实力，足足相当于两尊太乙金仙与七个金仙的总和，不可谓不强。
只是想到他的修行之法，便又让人生出无边的愤慨。修献祭之道者，实力越强，吞噬的生灵就越多。
都是该杀之人！
这样想着，敖丙手起剑落，又有数个邪神被他斩杀，爆出一颗又一颗星辰。
只是，当一个大罗金仙级别的邪神，被他顺手斩杀之后，却是没有爆出星晨。
这也正常，周天道经才传下去多久，太乙金仙能修成，在体内凝聚出一颗颗星辰，那是以跌落境界为代价，方才做到的。
其余境界的修士，可没有这么大的付出。所以，他们凝聚形成的速度，远不如太乙金仙。
“真是废物啊，既然无法为星空做贡献，那便下地狱吧，好好的为天地，奉献自己仅剩的所有价值。”
随手将他打进十八层地狱，敖丙提剑，继续杀向剩余的邪神。
此刻，他强的可怕。哪怕是大罗金仙级别的邪神，在他面前，依旧毫无还手之力。
这是新体系对旧体系的碾压！
神话之所以是神话，就是因为太过不可思议，让人很难相信这是真的。
月末了，求月票！

358.第352章 种姓制度
神话体系被冠以神话之名，便是因此，太过强大了，给人不真实之感。
除非同样具备神话之力，否则在同境界的情况下，无人会是敖丙的对手。
敖丙此刻的境界，乃是粉碎道则之境，相当于神话大罗。
也就是说，准圣不出，他简直就是无敌的存在。屠杀旧体系的大罗金仙，宛如杀鸡宰狗。
这群邪神的实力虽然不差，但也只是境界高，实力在同境界之中远远称不得拔尖。
再加上有伤在身，被敖丙一面倒的屠杀，真的是太正常了。
只是，敖丙觉得他有此表现很正常，可这一幕落在其余人眼中，却是给他们带来了极大的震撼。
“这是人龙？”
“他……”
“他怎么会突然变得这么强？”
南极仙翁的语气都有些结巴了，看着正在屠杀邪神的敖丙，眼中满是不可置信。
他怀疑自己认错人了，但众人同样震惊的表现，无疑是在明明白白的告诉他，他并没有认错人。
一人认错，还有可能。但众人全都认错，那就不现实了。
此刻，无论是阐教弟子，还是截教弟子，看着眼前的一幕，内心都是崩溃的。
敖丙先前有多强，他们皆一清二楚，最多也就与他们相当，甚至还略有不如。
可就敖丙现在的表现来看，实力已然远远的超过了他们。
就算十余位大罗金仙，以及上百位战力堪比太乙金仙的金仙联手，也不是他的对手。
更令人不敢置信的是，看敖丙的表情，好似还留有余力，并未使出全力。
这太夸张了！
这么多的强者联手，还无法逼他使出全力，那他的真实实力，究竟该有多恐怖？恐怕一个照面，就能送他们上榜。
关于这点，众人不愿相信，可眼前所见，却又让他们不得不信。
“是诛仙四剑的气息！”
“他手中的血色长剑，蕴含着极为浓郁的诛仙剑气。”
“他竟然把诛仙四剑的剑意化成了神通，这是如何做到的？难怪这般强大。”
燃灯道人见多识广，虽然看不出敖丙的具体变化，却能够认出，他施展的神通与诛仙世剑有关。
而诛仙四剑乃是先天至宝，敖丙的神通既然与其有关，那有此表现，倒也说得通了。
那可是先天至宝，屠杀大罗金仙和屠杀凡人似的，不是很正常？
“如此，倒是说得通了。”
“若我也能将盘古幡的力量化入神通之中，那我表现出的实力，将远超此刻的人龙。”
“就是可惜，将先天至宝的力量化入神通之中，实在是太难了。”
“从天地开辟至今，无数岁月过去了，也就只听说过东皇太一与天皇伏羲两人，在未成道前做到了这一点。”
“而敖丙，是第三个，且还是修为最弱的那个。”
“东皇与羲皇虽然也做到了这点，但他们当时都是准圣的境界，远非敖丙可比。”
“越是如此，越能证明敖丙的不凡，或许能比肩那二人，屹立在天地之巅。”
燃灯自觉想通了一切，看向敖丙的目光愈发的忌惮了。敖丙的实力越强，天赋越好，对他就越是不利。
毕竟，他可没有忘记，敖丙对他的伴生灵宝灵柩宫灯，可是垂涎已久。除非他主动交出灵柩宫灯，不然他们早晚要斗个你死我活。
但伴生灵宝乃性命交修之物，和生命一般重要，岂能交给他人？
他与敖丙的结，是解不开了。若不想日后死于他手，就必须得提前对他动手。
可敖丙的实力，真的是太超纲了，燃灯已看不到战胜他的希望。
“天道何其不公！”
“同样是先天神魔，为何这些后辈，修炼的如此之快。无论是天赋，还是福缘，都远胜于我？”
燃灯盯着敖丙，牙齿都快咬碎了。若非理智还在，恐怕此刻已经忍不住从背后偷袭敖丙了。
“无量寿佛，人龙师兄的实力，真是强的令人害怕。”
西方教弟子对敖丙了解不深，见他如此强大，心中除了震惊之外，倒没有像阐教弟子那般有太多的心思，只是单纯的感慨道。
而随着他们的感慨落下，前方的大战也将近尾声。
短短片刻之间，数百个邪神就被敖丙屠杀大半，只余二三十个实力较强的邪神仍在苟延残喘。
“疯了！”
“他怎么会这么强？”
“跑，快跑！”
“分开跑，能活一个是一个。”
剩下的邪神，胆气已经被敖丙杀没了，根本没有继续与他交战的勇气，寻个功夫，立即作鸟兽散，分别朝不同的方向逃去。
“走，走得了吗？”
冷冷一笑，敖丙的神念轰然放出。刹那间，以他为中心，方圆百万里的虚空顿时发生变化，从天地间脱离，自成一体，成为独属于他的领域。
道域，强者的标配，以心神干预现实，强行修改天地，使其按照自己的心意变化。
修为越强，道域笼罩的范围就越大，能够改写的内容也就越多。
可惜，敖丙是神通体系的大罗金仙，不是神话体系的大罗金仙。
否则，他的道域展开，就不是改写天地，而是直接开辟一个平行时空，将敌人全部拉入其中，彻底掌握他们的命运。
“道域？”
“将其轰碎！”
正在逃跑的邪神，猝不及防之下，全被拉入敖丙的道域之中。
但他们并不惧怕，因为道域只有在彼此境界过大的情况下，才能发挥出巨大的作用。
可倘若境界差距不大的话，道域的出现，最多只能阻拦他们一两个刹那，轻轻一击，就能打碎。
洪荒公认的，道域是强者用来支配弱者的，遇到同级别的存在，就没什么用了。
“杀！”
正在逃跑的邪神们不敢耽搁，连忙施展最强神通，试图打碎困住他们的道域。
可下一刻，他们就发现了不对。
“嗯？我的神通呢？”      连续试了几下，都没能成功施展出神通，这些邪神不由慌了。
不知怎的，他们以往心念一动就能施展的神通，此刻就好似被废了一般，无论如何催动，都没有半分回应。
“不，不是神通被废，是这方天地有问题，道法不存，故而无法施展神通。”
放出神念，试着感知一下，这些邪神惊恐的发现，他们竟然感知不到天地规则的存在了。
混元之前，修士是离不开规则与大道的，若道法不存，那修士的一身本事，立即就要废掉大半。
除了最基本的力量外，别的任何神通都施展不出来。
毫无疑问，这片道域是敖丙用神通开辟出来的。在他的神通下，所有的道法都被粉碎，化成虚无。
也就是说，他的道域，就是营造出一片无法之地，让落入其中的修士，亲身体验无法时代的环境。
“死！”
敖丙心念一动，无法道域开始破碎，像是天地在破灭，浩荡出恐怖的毁灭潮汐，直接将里面的邪神淹没。
然后，等一切回归平静，所有的邪神全都消失不见，只留下了些许星辰，滴溜溜的飞向天空。
“今日之事，我会告诉四位圣人。除魔之时，尚不能同心。也就没有外人看到，若是被外人见了，我三教以后，还有何面目见人？”
解决了邪神之后，敖丙看向赶来的三教弟子，面色难看的说道。
太丢人了，但凡他再晚来一段时间，三教就会因内讧打起来。到时，除魔的损失还没自相残杀大，那三教可真要沦为洪荒笑柄了。
知道的人以为他们是彼此不和，不知道的人见了，还以为他们是受魔道挑拨，这才自相残杀呢。
嗯，这更加的丢人，还不如内讧呢！
“让道兄见笑了。”
三教弟子很尴尬，因为这事闹得，确实丢人。还好没有闹大，不然他们都难逃圣人的责问。
“人龙道友，朝歌之事，想来你也有所听闻，非是我等玩忽职守，实在是那商帝不明事理。”
“不听我的劝告，强留妖狐在宫内也就罢了，竟然还派人来羞辱我。”
“既如此，那便无甚可说的了，除魔之事已了，我等也该返回昆仑山了。”
这时，云中子上前，朝敖丙说道。这是解释先前之事，不是他们主动离开朝歌，而是商帝逼他们离开的。
而对此，敖丙也不好说什么。因为云中子说的都是实话，帝辛不听他劝告，强留妖狐在宫内，此事为真。
按费仲尤浑的性格，辱他八成也是真的，至于这是不是帝辛的意思，已经不重要了。
费仲尤浑乃是帝辛的宠臣，他们做的事，哪怕帝辛不知道，在外人看来，也代表着帝辛的意思。
既然都是真的，那阐教受此大辱，与大商决裂，也是正常之事。
“事已至此，多余的话，我就不多说了。还望诸位道友珍重，下次见面，我们就是敌人了，到时再见分晓。”
阐教弟子去意已定，敖丙没有出言挽留，而是示意他们离开。
“告辞！”
声甫落，阐教一众弟子在燃灯道人的带领下，化成一道金光消失不见。
而他们这一去，就意味着，截教与阐教之间再无缓和的余地，下次见面，连表面功夫都不需要做，势必要分个你死我活。
三教杀劫，真的要开始了。
“西方教的道友呢，你们也要离开吗？”阐教弟子走后，敖丙随即看向西方教弟子。
四方邪神已经被他全数斩杀，这场邪神之乱到此，就算是告一段落了。
西方教的弟子已无留在这里的必要，他们可以选择返回西方，也可以选择前往大商传道。
这都是当初说好的。
“我等有意前往四方诸侯国传道，还望人龙道兄应允。”
西方教弟子彼此对视一眼，突然朝敖丙说道。
“前往四方诸侯国传道，四方诸侯可曾应允？”
敖丙若有所思，没有直接同意，而是反问道。
“事实上，我等正是应四方诸侯之请，这才觉得前往四方诸侯国传道。”
这没什么好隐瞒的，西方教弟子如实回道。
真是不来九州不知道，一来吓一跳。九州诸侯国，真的太适合西方教传道了，简直就是西方教梦中的理想国。
“四方诸侯主动邀请？”
敖丙觉得有些不对，不由陷入沉思之中。然后他猛然察觉到，究竟是哪里不对了。
是西方教的理念！
他忽略了西方教的理念。
此时，西方教还未从玄门脱离，佛道未现，别说是大乘佛法了，就连小乘佛法都没有。
也就是说，现在的西方教，其理念是壮大西方，而不是后世的渡尽众生，带其登临彼岸。
重地轻人！
这就是如今的西方教，圣人眼中只有西方，以及那些能为西方带来好处的修士，并无芸芸众生。
如此态度，自然就导致西方生灵两级分化极为严重，受圣人重视者占据一切；无能者受其奴役，为其驱使。
无能者，即无法为西方带来利益之人，他们毫无价值，是废物，是负担。他们在西方的地位，甚至不如九州的奴隶。
起码，九州的奴隶还有翻身做主的可能，但西方的无能者没有，不仅自身要做牛马，子子孙孙，也都要做牛马。
因为唯利至上，久而久之，西方便产生了一种等级观念，并演变成一种制度，即种姓制度。
为西方带来的利益越大，其自身，乃至其所在的种族，等级就越高，掌控的权势与地位也就越大。
反之，为西方带来的利益越小，等级就越低，掌控的权势与地位就越低。
这种制度，怎么说呢，放在如今的九州，很受那些诸侯的欢迎。
毕竟，诸侯也好，贵族也好，都想着万世不衰，一直高高在上，永远享受下去。
种姓制度的出现，无疑正中他们的下怀。稍微改一改，就能拿来用。
天子，诸侯，卿，大夫，士、国人，野人，奴隶。你看多好，七个等级，层层递进，可谓严明至极。
天子永远是天子，诸侯永远是诸侯，奴隶永远是奴隶，各个等级间隔阂分明，互不相同。
如此，自能长盛不衰。
“坏了，我成帝辛改革的最大阻力了。”

359.第353章 臭棋
直到此刻，敖丙方才恍然惊觉，他把西方教引来九州，是何等臭的一步棋。
西方教的种姓制度适合所有的诸侯，却唯独不适合大商，因为先前帝辛为了集权，干了一件大事。
他打破传统，任用奴隶为官。当然，也不能说是打破传统，应该说是恢复传统。毕竟，大商开国元勋伊尹，就是奴隶出身。
总之，不管是恢复传统，还是打破传统，在如今这个时代，帝辛这么做，都是在冒天下之大不韪。
今时不比古时，古时地广人稀，封地想怎么分就怎么分。今时却是地少人多，封地与权力已经不够分了。
是故，就连很多贵族后裔，都没资格成为官员，要慢慢跌落阶级，沦为无权无势的国人。
这种情况下，帝辛竟然还要拿出一部分珍贵的官位，分给身份卑贱的奴隶，而弃贵族于不顾。
这可不就是冒天下之大不韪，一下子把所有的贵族与诸侯，全都给得罪了。毫不夸张的说，大商若灭，这就是主要原因之一。
国君的权力，源自于国内贵族的支持。天下共主的权力，源自于四方诸侯的支持。
帝辛倒好，登基没多久，就把国内贵族与四方诸侯全都给得罪了，国数焉能长久？
任用奴隶为官这点，无疑使帝辛站在了诸侯与贵族的对立面。
而种姓制度的根本，便是阶级不可跨越，贵族永远是贵族，牛马永远是牛马。
所以，种姓制度或许会受到四方诸侯的推崇，但绝不会受到帝辛的推崇。
相反，他还要严厉打击这套制度，因为这与他的集权政策不符。
按种姓制度，权力是分散在贵族与诸侯手里的。
可帝辛要的，却是集权，把所有的权力都集中在自己手中。贵族与诸侯，应由他来册封，而不是靠血脉传承。
故而，但凡有野心的君主，都不会推行种姓制度。
但奈何，眼下正是分封制的巅峰，天子也好，诸侯也好，都只是强大的贵族，并不能说一不二。
换而言之就是，只要国内的贵族喜欢种姓制度，那就算国君反对，也没什么用处，根本阻拦不了。
四方诸侯邀请西方教前往他们那里传道，未必是他们的意思，更可能是国内贵族的意思。
毕竟，贵族也缺乏安全感，不想自己的生死荣辱，皆系于国君之手。
这样就太被动了，万一哪天国君不高兴，收回赐予他们的封地与官位，那该怎么办？
所以，这时候就需要打个补丁，让国君没有权力收回他们的封地与权力。
而种姓制度的出现，很好的解决了他们的需求。身份是生下来就注定的，权力是上天赋予的。即是上天所赐，国君自然没权力收回。
实话实说，四方诸侯国的贵族，要真在国内推行种姓制度，那对敖丙来说，反而是件好事。
阶级固化之后，再强大的国家也要腐化，继而无可避免的走向衰弱。
这对有志于扫清所有诸侯，建立中央集权制的敖丙来说，无疑是件好事，能节省他很多精力。
但对帝辛来说，这就不是什么好事了。种姓制度若真的被贵族所接受，并在四方诸侯国推行，那无疑会加深帝辛与他们间的冲突。
地方诸侯要分权，帝辛却想着集权，双方的矛盾根本无法调和，爆发冲突是必然的。
而刚刚施行种姓制度的四方诸侯国，不可能马上就衰弱。此时大商若是与其爆发冲突，绝对会被其推翻。
这么算来，敖丙主动引西方教入局，可不就是走了一步臭棋。
非但没有缓和矛盾，反而加剧了帝辛与诸侯间的冲突，使得大商被灭的速度加快。
这可真是……
“果然，天欲灭大商，不做不错，多做多错。”
回过神来，敖丙并不认为自己有错，还是那句话，尽力而为，不负本心。至于结果，听天由命。
“既然四方诸侯都已同意，那我也没什么好说的，只希望你们不要后悔。”深深的看了西方教弟子一眼，敖丙说道。
他们现在抽身离开，还能脱劫而出。可要是去了四方诸侯国传道，那就只能在杀劫中挣扎，日后少不得要往封神榜上走一遭。
就现在的情况来看，大商与四方诸侯国爆发冲突是早晚的，西方教弟子入了四方诸侯国后，还能置身事外？
只能为四方诸侯国而战，与大商在战场上血拼。
这么一想，敖丙眼前又是一黑。他好像又犯了一个大错，引西方教入局，不仅加快了大商灭亡的趋势，还为截教招来一个大敌。
截教可是力保大商的，西方教弟子站在四方诸侯那边，与大商死磕，可不就是与截教死磕。
这下好了，敖丙拉西方教入局，是想合阐教截教两教之力，先把西方教弟子送上封神榜，以削弱劫数。
可他万万没有想到，这才过去多久，事情的发展，就大大出乎了他的预料，完全反着来，变成了阐教与西方教联手，共同对付截教。
别管以后他们会不会打起来，起码在大商被推翻前，他们会是盟友，与截教死战到底。
好嘛，敖丙一顿操作下来，封神的走向确实变了，从阐教打截教，变成了阐教与西方教联手打截教，也不知这是好是坏。
……
“无量寿佛，即入九州，生死早已置身事外，我等岂会后悔？”
宣了声佛号，西方教弟子也离开了。然后，原地就只剩下一众截教门人。
“这倒成我的不是了，本想引西方教入局，然后合我两教之力，先送他们上榜，以全杀劫。”
“但事情发展至此，却完全出乎了我的预料，变成了西方教与阐教联手，共同对付我们。”
眼下没有外人在，敖丙就有话直说了，满脸歉意的朝众人说道。
这次入劫的截教弟子，算是被他坑了，本来对付阐教没什么压力的，可现在倒好，同时对上两教，压力一下子就上来了。
可别小看西方教，只说弟子，西方教别说和截教比了，就连阐教都不如。但西方教最厉害，从来都不是弟子，而是一众护法。      西方教护法，这可都是西方二圣亲自出手渡化的猛人、狠人。不是纵横一方的大妖，就是积年老魔，实力强横的很。
截教弟子与其对上，压力可想而知，便是有法宝护身，稍有不慎，也会丢掉性命。
“师弟此言差矣，从表面上来看，两教联手，共同对付我截教，局势确实于我等不利。”
“但反过来说，阐教弟子数量有限，便是全部杀光，也不足以消弭杀劫。”
“到时，阐教弟子杀光，杀劫却没有结束，我等入劫之人又该如何？只能自相残杀，杀到杀劫圆满为止。”
“这可不是什么好事，截教弟子亲如兄弟，叫我等自相残杀，如何能下得了手？”
“而师弟将西方教引入劫中，让他们与阐教联手，共同对付我们，不正是解决了阐教弟子数量不足的问题吗？”
“杀光阐教弟子，或许不足以让杀劫圆满，但再加上西方教弟子，肯定是够了。”
“三教厮杀到最后，肯定能填满封神榜，圆满结束劫数。”
“至于不幸陨落的同门，为兄只能说，反正都要死，死在敌人手中，总比死在同门手中好。”
赵公明上前一步，让敖丙无需愧疚。因为站在他们的角度来说，西方教与阐教联手，确实有利于他们。起码，能让他们免于自相残杀的命运。
在截教弟子的认知中，从不觉得自己会败在阐教弟子的手上。所以，自入劫之后，他们就一直在担心，阐教弟子人手太少了，根本不够杀怎么办？
到时人手不够，不还是要从人多的截教身上找补，这是逼他们自相残杀啊。
别到时候没死在阐教弟子手里，反而死在自家同门手上，那就好笑了。
正是抱着这样的心情，在听到西方教入劫之后，会与阐教联手对付他们，一众截教弟子才会不惊反喜。
这有什么好担心的，不怕你人多，就怕你人少。正如赵公明所言，死在敌人手里，总比死在自己人手里强。
“诸位道友这么想，那我就放心了。”见此，敖丙点了点头，然后叮嘱道：
“阐教已经与大商闹掰，西方教弟子也入了四方诸侯国，局势发展至此，大战可谓是一触即发。”
“还请诸位道友做好准备，时刻备战，以免遭了别人的算计。”
眼下阐教得西方教之助，实力可谓是暴涨，截教弟子若是继续轻视他们，难免要吃上大亏。所以，敖丙特意提醒道，以防他们轻敌。
“师弟放心，身在劫中，由不得我们掉以轻心。”
赵公明等人点头道，明知自己身在杀劫，还敢掉以轻心，那心得多大啊。这样的人，便是死在劫中，也没什么好说的，实属活该。
“那诸侯道友就去准备吧，我还有别的事要忙。”
该说的都已经说了，敖丙点了点头，便告辞离开了。他确实有事要忙，随着四方邪神之乱结束，他也到了收获的时候。
……
幽冥界，酆都！
此时，较之刚刚开辟时，酆都的气运可是足足暴涨了百余倍。
收获太大了！
四方鬼神被灭后，他们的气运基本都流入了酆都，气运能不暴涨吗？
现在，仅酆都气运之强，就能轻易镇压半步准圣，实乃一大杀手锏。
而酆都的变化，还不止气运，主要还是十八层地狱。
四方邪神正如敖丙所想的那般，个个作恶多端，罪孽无数，皆没有上封鬼榜，成为阴神的资格。
是故，他们死后，力量化作星辰飞往星空。元神则是被敖丙打入十八层地狱，成为其壮大的养分。
一下子涌入这么多邪神，十八层地狱的本源不由为之暴涨，不仅演化出了更多的酷刑，去折磨里面的罪犯，从中喷涌出的先天元气更多了。
十八层地狱的作用，可不仅仅是用来关押罪犯的。它一层一层的往下延伸，体积越大，距离混沌就越近，从中转化来的力量就越多。
而想让十八层地狱的体积变大，最简单的办法，就是往里面关入更多拥有滔天业力的凶徒。
那些被敖丙所杀的四方邪神，显然就很符合这个要求。正是因此，十八层地狱在镇压这些邪神的元神后，迎来了暴涨。
从混沌中汲取元气的速度，足足暴涨了上百倍。先前只是相当于一尊大罗金仙，现在几乎接近一尊准圣了。
托十八层地狱的福，只是从中喷涌出的混沌元气，就把酆都城生生变成了顶级的洞天福地。
什么净土，能比得上圣地吗？别说鬼神向往此处了，就是活人见了，也想待在这里。
“酆都城俨然有了几分鬼道圣地的气象，可惜，还是太小，缺乏底蕴。”
走进酆都城，敖丙感慨道。
说起局势，幽冥界的局势，比九州复杂多了，无数净土林立不说，还与各方势力牵扯不休。稍微弄点大动静出来，就可能惊动大神通者。
这就导致，敖丙在幽冥界极为的低调，根本不敢大张旗鼓的发展势力，生怕被盯着幽冥界的大神通者发现，顺手把他灭了。
“幽冥界内有冥河老祖，有泰山府君，容不得我造次。想要壮大酆都，只能从人间着手了。”
敖丙下场太晚了，幽冥界的利益，已经被大佬瓜分的差不多了，他想要入场，只能另辟奇径。
即在人间铺设城隍体系，先在人间积累一定的力量，然后再强势进入幽冥界，逼迫其余幽冥霸主让出利益。
这确实是一条路，同时也是一条没人竞争的道路。只是想要做成，需要大量的阴神，即城隍判官鬼差阴兵的支持。
没有足够多的城隍判官，鬼差阴兵，如何能将城隍体系在人间铺开？敖丙此来酆都，就是为了解决这一问题的。
以前他是没人，可现在不一样了，一场鬼神之乱下来，大大缓解了他人手不足的压力。

360.请假
请假
月初请假一天！

361.第354章 壮大酆都的准备
四方邪神作恶多端，没有资格入封鬼榜，但那些为救苍生，死在他们手中的有功之人，却是有资格上榜。
早在四方邪神之乱爆发前，敖丙就已在暗中祭起封鬼榜。只要符合条件，那在其死后，真灵就不会回归天地，而是前往封鬼榜。
多年战乱下来，封鬼榜内，倒也收集了上万个符合条件的真灵。
诚然，想要全面铺开城隍体系，这上万个真灵肯定不够，但起码能解敖丙的燃眉之急。毕竟，他现在掌控的地域也不大。
“封鬼榜，敕！”
酆都城内，敖丙心神一动，那高悬在六天之上的封鬼榜顿时有感，从天上掉落，悬浮在他面前。
虽是一面榜单，但此刻看去，封鬼榜内部却呈现出一个巨大的空间，整体灰蒙蒙的，到处都泛着金光。
一个个模糊的身影，像是失去了所有的感知，懵懵懂懂的聚在这里，不停的随波逐流。
这些虚幻的身影，便是死在邪神之乱中的有功之人。他们的牺牲与功绩，得到了敖丙的认可。
故而他们在死后，被敖丙从死亡的结局中拉回来，并准备赋予他们新生。
成为阴神，对他们而言，就是新生。阴神走的是神道，同样是无上大道，除了难以超脱之外，与别的修行体系相比，并无太大差别。
……
修士间的争斗，凶险程度远超凡人，起码，凡人杀人，只杀肉身，不涉及魂魄。
但修士杀人，意在形神俱灭。肉身也好，魂魄也罢，都要彻底消亡才行。不然，但凡有半点神念残留，那都不算杀人。
这些受封神榜庇护的真灵，毫无疑问，都是死于修士手中。是故，他们全都形神俱灭了。
甚至于，若非有封鬼榜庇护，他们连真灵都不会留下，或是被邪神吞噬，或是回归天地。
这就是修士，不出手则已，一出手便不留余地，断然不会给对手卷土重来的机会。
现在看封鬼榜内的这些真灵，一个个都懵懵懂懂的，就是受创过重的表现。
事实上，就他们现在的情况，若非有敖丙不停的用后天功德修补他们破碎的真灵，他们早就烟消云散了。
“醒来！”
目光从这些真灵的身上扫过，敖丙突然沉喝一声。
瞬间，就像三伏天一盆冷水当头泼下，这些真灵齐齐打了个激灵，从懵懂状态中清醒过来，一脸茫然的打量着周围。
“发生了什么？”
“我不是形神俱灭了吗？”
众人的脸上还带着迷茫，显然不理解自己现在的处境。
“诸位，正如你们所想，你们本来是要死的，但天道无亲，常与善人。你们生前积累的功德，为你们争取了一线生机。”
“如今天下纷乱，幽冥当兴，我人龙不才，得幽冥天命加身，今欲代天道册封诸天阴神，不知诸位可愿投身幽冥，成就一番功业？”
就在众人迷茫间，敖丙开口了，先是简单的说明了他们的疑惑，接着又说出了自己的目的。
要他们投靠幽冥，为建立地府的事业添砖加瓦。
“幽冥地府？”
“维护生死秩序？”
“原来如此！”
众人闻言，先是不解，可随后就有天机降临，出现在他们脑海，为他们开解了疑惑。然后，所有人都知道这是怎么一回事了。
本来必死的他们，因为赶上了好时候，现在有一桩大机缘在等着他们。只要愿意投身幽冥，成为阴神，那他们就能免除一死，以正神的身份继续活着。
阴神虽然地位不如天神，可同样是得天地承认的正神，自有天地庇护，杀之不祥。
所以，对这些真灵来说，能成为阴神，未尝不是一条出路，前程甚至还要胜过他们活着的时候。
至于成为阴神之后，要受人约束，为人驱使。这话说的，搞得他们活着的时候，就不受人约束，不被人驱使一般。
能战死在邪神之乱里的，有几个是强者？别看敖丙斩杀大罗金仙如同捏死蚂蚁似的，简单的很，就以为他们很好杀。
敖丙能做到这一点，是因为他掌握的传承、法宝，以及神通等，都是最顶级的。
换成别人，别说杀大罗金仙了，就是想杀太乙金仙都没那么容易，打不过还不会逃吗？
就算逃不走，大多数太乙金仙也会提前备下复活的手段，以待日后卷土重来。
现实就是如此，境界越高越难杀。一般到了太乙金仙之后，除非真的差距过大，不然想要活下去的话，总会有办法的。
修行一道，向来是剩者为王，那些修行有成的人物，哪个不是老怪物，岂会不明白这个道理？所以，不要怀疑他们的保命手段。
四方邪神之乱听起来和唬人，实际上就是小打小闹。若无三教弟子牵扯其中，甚至都不会发生大罗金仙死亡的情况。能死几个太乙金仙，都算是厉害了。
如此小规模的乱子，波及的范围虽广，但除四方邪神外，死的强者真没几个。尤其是那些被打得形神俱灭的，更是一个也无。
就是四方邪神，也不是死于邪神之乱，而是倒霉碰到了敖丙，这才全军覆没。
换而言之就是，能上封鬼榜的人，就没几个强者，基本都处于社会的中底层。有责任，有担当，也有能力，唯独没有实力。
但凡有实力，也不至于死在邪神之乱了。
要知道，他们并非没有援军的。面对四方邪神时，但凡能多坚持一段时间，等到三教弟子赶来，便不会有事。
而社会的中低层，可不就是受人制约，为人驱使的对象。
是故，对他们来说，能够成为阴神，不仅仅是一条出路那么简单，更算得上是一场机缘。
“我等愿为上仙驱使！”
在想通其中的关窍后，这些人没有任何迟疑，当即朝敖丙拜道。
好死不如赖活着，更别说，他们不仅不用死，还能成神，这谁会拒绝？
“很好！”
“有诸位相助，何愁大业难成。”      见没有人拒绝，敖丙先是满意的点了点头，随后，就见他取过封鬼榜，将里面的众人一一放出，准备按照他们生前所立功绩，封给他们相应的神位。
较之封神榜，因为阴神的地位远低于天神，所以册封仪式就相对简单多了。
只要遇到合适的人选，随时都能进行册封。没必要非得等凑齐人数后，再集体册封。
敖丙能册封的阴神种类很多，但总归不过四大类，分为负责管理的城隍，负责审判的判官，负责勾魂的勾魂使者，以及负责军队的阴帅阴将。
众人生前所立的功绩，决定了他们的神位高低。而他们生前的表现，则决定他们将要负责的方向。
精于人事政务的，封为城隍。为人公正的，封为判官。善于观察的，封为勾魂使者与日夜游神。作战勇武的，封为阴将，负责训练阴兵。
而这四类阴神，数量是没有上限的。所以敖丙册封起来，没有任何的顾忌，只要符合条件，直接就赋予其相应的神位。
说句难听点的，现在幽冥地府不过初建，也就听起来名头很大，实际上要地没地，要人没人，在幽冥界更是没多少根基。
别看敖丙现在大手一挥，册封了很多阴神。但谁又敢说，里面有多少是炮灰呢？
幽冥地府想要发展壮大，日后免不了要与其余势力爆发冲突。而冲突一起，难免要死人。是故，无论现在册封多少阴神，都无所谓。
等到日后幽冥地府真的建成，这些阴神又能剩下几人？大都要战死。一个势力想要发展壮大，牺牲是无法避免的。
至于复活，只是死几个阴神，复活起来不难。可一旦阴神开始成片成片的陨落，那就算是再强的复活手段，也将失去作用。
那时，敖丙唯一能做到，就是送他们去轮回，重新开始。
转世轮回，未尝不是重生。
……
“如今阴神归位，幽冥地府势力大盛，也该展露一些锋芒了。尔等好生修炼，要不了多久，就会有大战爆发。”
“战场之上，神通法宝无眼，就算尔等已是阴神，也有身死的可能。”
“阴神虽然能复活，但也不是无限的，死的次数多了，就只能真灵投入轮回，重新开始了。”
花费一些时间，将众人全都册封完毕后，敖丙朝他们叮嘱道。
眼下他一口气册封了上万阴神，而成为阴神后，不管生前修为如何，死后都是天仙起步，上不封顶。
这也就是说，就在刚刚，幽冥地府一下子多出了上万天仙，其中还不乏有玄仙、金仙。
毫无疑问，这是一股很强大的势力。幽冥地府经由此事，可谓是实力暴涨。
而幽冥地府实力暴涨过后，肯定是要向外发展的。否则，变强干什么？
既然要对外发展，那难免要与其余势力发生冲突，战场自然无法避免。
所以，敖丙此刻所言，并非是在危言耸听，而是在劝解他们。不要以为成为阴神之后，就能高枕无忧了。
在洪荒，连至高无上的天帝都能陨落，何况区区正神？战争一旦爆发，那众人的生死，就真的只能听天由命了。
“是！”
众人闻言，全都心中凛然，连忙回道。当然，他们虽然担心，却也没到畏惧的程度。
毕竟，按敖丙所言，他们就算再惨，也只是失去神位，仍有轮回投胎的机会。这不就是变相的说，无论如何，他们都不死吗？
较之别人，他们不仅有复活的机会，复活的机会用完后，还能从容转世投胎。
这……
待遇这么好，还有什么可畏惧的？咬牙硬上就是，反正不会死。
……
叮嘱完众人过后，敖丙不理他们怎么想，便离开酆都，前往上面的龙域。龙域，原有苏国，现在的人龙国，乃城隍体系的大本营。
现在洪荒所有的城隍庙，都集中在龙域。别的地方，敖丙能力有限，暂时还没触及到。
不过，那是之前。现在的话，敖丙此来龙域，就是要城隍体系走出去，遍及更多的地域。
是的，敖丙壮大酆都地府的计划，就是在人间壮大城隍体系。
相较于幽冥界，明显是九州诸侯更容易对付。毕竟，九州诸侯里面，可没有冥河老祖、泰山府君这样的大神通者。
先易后难嘛，等敖丙把城隍体系铺遍九州，那相应的，幽冥界内与九州对应的净土，也将悉数被他占据。
如此一来，占据了九州净土的敖丙，在幽冥界也算是有了几分根基，不再是谁想灭就能灭的了。
与天界不同，幽冥界与人界的关系更深，一者生，一者死，说是相互依存也不为过。
这个关系，使得两界是能够相互干扰的。故而，拿下人界，就相当于拿下了大半个幽冥界。同理，拿下幽冥界，也相当于拿下了大半个人界。
敖丙的发展战略，一直都是深耕人间，慢慢包围幽冥界。
说的再多，主要还是这条赛道没人和他竞争，真当他不想直接从幽冥界入手？还不是因为争不过！
来到龙域后，敖丙立即召集心腹，也就是各大城隍，让他们派人去四方诸侯国宣传因果报应，也就是善有善报，恶有恶报的理念。
地府的核心竞争力是什么？正是因果报应、善恶有报。
让世人知晓，为善者死后可成神，可投胎富贵人家。为恶者死后要去地狱受罚，下辈子更是要做牛做马。
这理念很简单，也很朴实。只要信的人多了，那就表明，当地有了架设城隍庙的条件。
至于众生不信，那又该如何？
笑话，敖丙养这么多阴神是吃干饭的吗？众生为何不信，还不是没有亲眼见过。
让阴神出手，选几个罪业深重的人当典型，狠狠严惩一番，信得人自然就多了。
至于这么做，会不会得罪本土势力，那肯定会啊！敖丙先前在幽冥界说的，战争就快要爆发了，指的就是此事。
敖丙这办法，就是先传道，以营造铺设城隍体系的条件。而在这个过程中，难免会与本土势力发生冲突，这是无可避免的。
被静电电麻了。

362.第355章 安排
既然避无可避，那就只能迎难而上了。好在九州没什么强者，敖丙打不过幽冥界的霸主，还奈何不了九州诸侯？
尤其是，九州诸侯还不是团结一心，而是各自为政，这就使得他们更容易对付了。
九州诸侯若是上下团结一致，那或许还能威胁到敖丙，让他不敢轻举妄动。但各自为政的话，敖丙想要歼灭他们，无非多花一些时间罢了。
唇亡齿寒的道理，后人听起来觉得简单，可古人懂得真不多。因为后人已经过了积累经验的阶段，可古人还在积累经验。
或者说，他们本身就是经验。历史上的每一个典故，都是古人的亲身经历，然后被后人总结出来。
“相国既然要传道，那为何不先立教？这样，我等也好有个名号，同时也能根据教义传道。”
听完敖丙的计划，有亲信想了想，不解的问道。既要传道，那肯定要先立教，毕竟，无组织的肯定干不过有组织的。
“无需立教，你们以酆都的名义行事即可，或者说，酆都就是我所立之教。”
立教，其实敖丙也曾想过，但最后还是放弃了。因为要立教，就必须招收弟子。而很显然，他不愿意招收弟子。
所以，他索性不立教了，改立国。立国虽然比立教更困难，但好处无疑更大。
别的不说，手下官员不听话，可随时借人头一用。可弟子不听话，能随便杀吗？官员能大规模培养，弟子能吗？
敖丙的野心太大，欲一统幽冥界，为阴间建立秩序，这就注定了他不能立教，要立国。
“是！”
众人缺的只是一个名号，听敖丙让他们用酆都的名号行事，他们也就不多说什么了。
与敖丙道了别，便去准备了。
所谓准备，其实就是派手下去给附近诸侯国的百姓托梦。于梦中询问他们遭到的不公，并为其主持公道。
还别说，这套路虽老，但却极为的有用。除非当地真的没有任何不公之事，不给酆都主持公道的机会，否则此计断无失败之理。
试想，白天刚被恶霸欺负，晚上睡一觉，梦到神仙为自己做主过后，第二日欺负自己的恶霸就遭了报应。
这事无论发生在谁身上，都会对丰都深信不疑，并四处宣扬。而这样的事发生的多了，一传十、十传百之下，便会在当地积累一大群信徒。
信徒一多，愿力就多。
接下来，敖丙就能以这些愿力为根基，在当地开辟城隍庙，将触手伸入其中。
之后，只需把本土势力干掉，就能将此地纳入酆都的统治之下。
计划不难，或者说非常的简单，难的是怎样干掉本土势力。对此，敖丙也有对策。只靠封鬼榜册封的阴神，未必够了。
是故，敖丙主要还是寄希望于酆都六天孕育的六天鬼魔，这才是酆都最大的底气。
算算时间，六耳猕猴在东夷闹得也有段时间了，是时候把他调回来，为酆都冲锋陷阵了。
还有杨戬，他想救母，就必须积累到足够的功德。可斩杀凶兽与除魔卫道，才能得多少功德？
便是斩杀百万魔头，百万凶兽，所得功德也有限，远远不及建立幽冥地府之功。
在洪荒，功德的大头，一直都是做下促进天地之举。如帝俊立天庭，女娲造人，后土化轮回等等。
毫无疑问，立幽冥地府，为阴间创建秩序，主持生死轮回之事，虽不如帝俊立天庭，但也相去不远，实乃一等一的促进天地之举。
做成之后，必有大功德。
杨戬想要救出母亲，还得靠此事，否则光指望斩杀凶兽，那所得的功德，怕是再过几十万年，也不够救出他母亲的。
事实上，就算按照原先的历史进程，杨戬能救出母亲，也与地府创建脱不了关系。      很多人并不知道，杨戬虽然不在幽冥界，但实则却是地府巨头之一。
二郎宝诰最后一句：“督众生体大道，掌阴府判阳间，天下总城隍都土地，清源妙道崇密真君”已经说的很清楚了，杨戬为总城隍都土地，主管所有的城隍与土地。
这权柄，说是阴间巨头，一点也不夸张。
杨戬能掌此权柄，说明地府，或者是城隍土地体系的建立，他肯定是出了大力的。
敖丙让他主持铺设城隍体系的事宜，只能说是专业对口。
是的，敖丙的主要精力，还是要放在接下来即将爆发的封神量劫上。至于酆都之事虽然重要，但显然还不及封神量劫。
刚好，杨戬已经从封神杀劫中脱身，未防他再次被卷入其中，便让他负责酆都之事。
如此一来，既能让他避劫，又能让他凭此积累功德，可谓是一举两得。
心中这样想着，敖丙遂动身前往东海，把杨戬叫了回来。
先前为斩杀陆压，敖丙特意让杨戬去东海寻找紫府的踪迹，以此来掩盖汤谷的变化。
可没曾想，斩杀陆压一事，远比敖丙所想的更为顺利。只是初战，他就把陆压斩了。
陆压既死，找紫府的事就没那么急了。于是，敖丙就留杨戬在东海继续寻找紫府，自己则是前往金鳌岛。
许是修为不够的缘故，杨戬在东海游历数年，始终没有发现紫府的踪迹。见此，敖丙顿知，杨戬暂时是与紫府无缘了。
既然这样，不如先让他去负责酆都之事，如此也好积累功德。说不定等地府建成后，靠着所得的功德，他就与紫府有缘了。
……
四处忙活一阵，整了一堆摊子，然后，敖丙就把这些事全都留给杨戬，自己则是回朝歌去了。
而等敖丙到朝歌的时候，西伯侯姬昌的回复也到了。内容正如敖丙先前所预料的那般，西伯侯并未同意与阐教断绝往来，反而极力的为阐教开脱。
甚至他还谏言，说自己会从中周旋，尽量化解大商与阐教的矛盾。
这可把帝辛气的够呛，若非敖丙及时返回，他此刻已经兵发周国了。
“相国怎么看？”
“这西伯侯是一点也没把予放在眼里，事已至此，他还在为阐教开脱。”
捏着西伯侯的回复，帝辛怒气冲冲的朝敖丙问道。
按他的意思，肯定是要发兵攻打周国的，但敖丙却不同意。因为随着通天泽的复苏，大商已经有耗下去的底气了。
时间耗得越久，靠着通天泽，大商恢复的元气就越多。反之，现在就开战，通天泽就等于是白恢复了，还什么产出都没有。
现在的局势，无疑是阐教耗不起，大商耗得起。所以，若无必要，与周国间的冲突，还是能避则避。

363.第356章 紫气升腾，圣人气象
“还请大王息怒，此时国内不稳，实在不宜与周国开战。”
“另外，大王莫要忘了羲皇陨落地。若此时与周国开战，哪里还有多余的精力寻找羲皇陨落地。”
待帝辛逐渐冷静下来后，敖丙开口劝道。
大商对周国并无压倒性的优势，与之开战，无论输赢，都会元气大伤。
更别说，眼下北海叛乱未平，大商精锐大半集中在那里，根本抽调不出多少力量去讨伐周国。
单线作战，尚且胜负难料，何况双线作战，大商战败的概率极大。
就算迫不得已，非要与周国开战，那也得等闻太师平定北海叛乱，班师回朝才行。
“打又不能打，那相国说此事该如何？总不能就这么算了吧？”
虽然理解敖丙所言，但帝辛仍是怒气冲冲的说道。
“当然不能就这么算了，大王可效仿先帝故智，以封赏之名邀西伯侯来朝歌。”
“那时，只要他人到朝歌，或杀或囚，还不是任由大王做主。”
敖丙很直接的说道，解决不了问题，那就解决制造问题的人。
西伯侯为周国之主，只要抓住了他，周国必定要陷入混乱之中。如此一来，起码短时间内，周国是无法对大商造成威胁了。
这办法听起来虽然下作，但确实实用。而且，这办法也不是敖丙首创。
没记错的话，帝辛的祖父帝文丁，就是用这个办法杀掉西伯侯的父亲季历的。
彼时，周国势大，让文丁颇为忌惮。于是，他就以封赏之名，将季历囚禁，使其绝食而亡。
季历一死，周国难免陷入动乱之中，在很长一段时间内，都无法对大商造成威胁。直至如今，方才恢复元气。
“囚禁西伯侯吗？”
“这计策倒是不差，但有其父中计在前，西伯侯如何还能再次中计？”
犹豫一会，帝辛迟疑的说道。他觉得，西伯侯不可能这么蠢，有父亲的教训在前，还能不长记性，在同一个计策上跌倒两次。
“来不来，由不得他。”
“大王只需下旨，称西伯侯贤名享誉四海，故欲封他为三公，辅佐天子治理天下。”
“这可是三公之位，位极人臣，是臣子最大的荣誉。西伯侯得到册封后，只要不准备造反，便不得不来。”
敖丙语气不变，继续为帝辛出谋划策，他深知后世的历史，可谓有答案在手。照着答案抄，还能有错？
“那就试试。”
帝辛无法，只得听敖丙的，再试一次。
有反意，和决定反，那是两回事。西伯侯肯定是有反心的，但你要他现在就造反，那却是不能。
凡事都讲究个师出有名，尤其是造反这种事，更该如此。没个天下皆服的理由，谁会跟着你造反。
若帝辛是昏君、暴君，那造反的理由好找的很，到处都是。
可问题是，帝辛现在虽然已经有几分昏聩的苗头了，但因为先前立下的功绩太大，在世人眼中，依旧是中兴之主，少有的贤名之君。
复苏通天泽，废除人殉人祭，铲除四方邪神，这都是实打实的功绩，功在千秋，利在万古。
这种情况下，你让西伯侯硬着头皮说帝辛是昏君，他实在说不出口啊。
连造反的理由都找不到，他怎么敢反，如何能反？所以，面对帝辛召他前往朝歌的命令，他除了遵旨之外，再无第二个选择。
不去，这是要告诉天下诸侯，他西伯侯心存反志吗？
至于称病不去，更不行了。先前帝辛让他与阐教断绝往来，他不遵旨，帝辛非但没有怪罪，反而封他为三公。
如此礼遇，可谓是开朝未有。别说病了，就是死了，也要抬着棺材过去。所以，称病也不行，会被人骂不识抬举，为天下人所唾弃。
在这个名声高过一切的时代，名声坏了，那就全完了，西伯侯就算起兵造反，结果也只是为他人做嫁衣。
……
结果也正如敖丙所想，西伯侯在得到帝辛的命令后，不顾群臣的阻拦，与妻子告别过后，便带着些许随从，踏上了前往朝歌的路程。
而就在西伯侯动身不久，关于他的消息，就先一步传到敖丙的耳中。
明知西伯侯会反，敖丙岂能不早做准备。故而，早在数年前，他便在周国布局，到处安插眼线，以在最短的时间内得知周国的动向。
“若我没有记错的话，此次前往朝歌的中途，西伯侯会遇到他命中注定的第一百子，雷震子。”
殿内，敖丙若有所思。
这雷震子可不简单，参与封神量劫的仙人可谓是不计其数，但最后成功活下来的，却只有七人。
分别是李靖、金吒、木吒、哪吒、杨戬、雷震子和韦护。
李靖父子四人无需多言，杨戬更无需多言，唯雷震子与韦护，颇为神秘。
尤其是雷震子，韦护在后世好歹还有传说流传，手持降魔杵，为佛门护法。
可雷震子呢，自封神量劫结束，就彻底销声匿迹，好似消失了一般，再不闻其踪迹。
这就不对了，雷震子又不是什么无名小卒，他可是与杨戬哪吒齐名的人物。
看杨戬哪吒什么待遇，再看他什么待遇，整个的人间蒸发，好似没这个人一般，无论怎么看都不对。
没来封神前，敖丙对这些不感兴趣，可既然来到封神世界，那思及这些不对劲之处，他难免多出了几分好奇。
机缘，往往就藏在这些细微末节之处。只要多看多想，兴许就能发现隐藏在其中的机缘。
越看雷震子，敖丙就越觉得他很神秘，牵扯到很多机缘。
首先，就是他的来历，雷震子并非父母所生，而是天雷造就。
在洪荒，雷是天威所化，是上苍威严的体现，更是天道统御三界的无上手段。正所谓无雷霆，无以统御三界。
因此，雷霆在洪荒具备了非同一般的意义，凡是与雷霆扯上关系的人或物，就没有简单的，统统高人一等。
雷震子天雷造就，便注定了他的不同凡响，堪称天生神人，仅次于先天神魔。      也是，西伯侯什么人物，演周易，创后天八卦，当之无愧的人族圣人。雷震子若非身份足够高贵，如何有资格被他收为义子。
出身不凡，是一。
机缘逆天，是二。
要知道，雷震子可是七大肉身封神者中，修行时间最短的人。他甚至都没怎么修炼过，只是吃了两颗红杏，便从凡人一跃成为太乙金仙。
而他吃的那两颗红杏，按敖丙的推测，应该是先天十大灵根之一的先天风雷杏树。
但凡先天灵根，其果实皆有化腐朽为神奇之能。而这灵根的等级越高，其果实能力就越不凡。
像十大先天灵根这种级别的先天灵根，其完整的果实，更是堪称道果。吃上一颗，就能让人直入太乙金仙之境，乃至大罗金仙之境。
比如十大灵根之一的黄钟李，吃上一颗，就能让人一步登天，立地成就大罗之境，且全无副作用。
完整的蟠桃树与人参果树，结的果实也有此能。
很多修士致死，连金仙都无法成就，可十大先天灵根的一颗果实，却能让人直入大罗之境。
这是何等的造化，何等的不公。称其是道果，一点也不为过。
但还是那句话，逆天之物，皆为天地所不容。是故，十大先天灵根除了化形的那几个，余者下场皆不好。
黄钟李下落不明，五行树一分为五，扶桑神树与月桂神树被困在日月二星无法动弹，蟠桃树被拆分，建木被伐倒，先天葫芦藤更是彻底枯死。
人参果树也元气大伤，果实沦为寻常仙果，甚至不如蟠桃。
先天风雷杏树虽然没有露面，但想来下场也不怎么好。可就算它下场再怎么不好，那也是十大先天灵根，价值堪比先天至宝。
更别说，它还与雷霆有关，价值无疑更高。
毫无疑问，敖丙想要得到先天风雷杏树。但是，很多东西不是他想，就能得到的。
就像这先天风雷杏树，自诞生以来，就没在洪荒露过面，敖丙去哪里找？
有人说，先天风雷杏树不是在云中子那里吗？若非如此，雷震子也不会因吞噬红杏之故，获得名震天下的风雷双翅。
一开始，敖丙也是这么想的。可后来他发现，他想错了，先天风雷杏树并不在云中子那里。
因为敖丙曾偷偷的去云中子的道场看过，确实没有先天风雷杏树的踪迹。另外，还有一件事能佐证云中子并没有得到先天风雷杏树。
好歹也是十大先天灵根，价值堪比先天至宝，哪怕受创出了意外，仍有不可思议之能。
故而，此树若是落于云中子之手，那他现在的修为，绝不会如此弱。
就云中子的表现，实在不像有先天风雷杏树的样子。但后世又明确记载了，先天风雷杏树大概率的落在了他的手中。
倘若记载没错的话，那导致这种冲突发生的可能只有一种，即先天风雷杏树，是最近才落在云中子手里的。若是这样，那一切就都说得通了。
而纵观云中子最近所为，唯一能让他与先天风雷杏树扯上关系的，就只有收雷震子为徒了。
由此不难猜测出，先天风雷杏树很可能是追寻雷震子而来，这才被云中子得到。
先天灵根是活物，能四处移动并不足为奇。蟠桃树不能动，是因为它没有灵智。
月桂树与扶桑树不能动，是因为他们太强，实力无限接近于混元大罗金仙。若是他们肯舍弃强大的力量，一样能神出鬼没，遨游天地。
想来，先天风雷杏树就是舍弃了强大的力量，这才获得遨游天地的能力。
至于它为何要追逐雷震子而来，那大概率是因为，雷震子的跟脚与它有关。
具体是什么关系，这点敖丙不得而知，只能看过之后才知道。
是的，看过！
事关十大先天灵根，哪怕只是毫无逻辑的猜测，可只要有一线的可能，敖丙也要亲自过去看一眼。
万一呢？
反正跑过去看一眼，也不会什么事。万一要是真的，那他不就是赚大了。
这样想着的时候，敖丙已经动身了。他不知道雷震子会在何处诞生，但他知道，只要跟着西伯侯，早晚会碰到雷震子。
……
而就在敖丙动身的同时，远在终南山的云中子突然心血来潮，按照冥冥之中的指引，同样往西伯侯所在赶去。
敖丙是靠着先知先觉，方才知晓此事。可云中子就不一样了，纯靠机缘。他乃先天云气所化，是天生的福德真仙，更与风雷有关。
故而，他与雷震子有缘，更与先天风雷杏树有缘。
很多机缘看似运气使然，实则早在出生的时候，就已经注定了。云中子若非先天云气所化，岂会与风雷所化的先天风雷杏树扯上关系？
不提敖丙与云中子如何，就说西伯侯一行人行至中途，突然，西伯侯驻足不前，抬头望了望天色，朝众人说道：
“快找个地方避雨，马上就要下大雨了。”
众人闻言，看了看头顶的太阳，皆是面露古怪之色。
“君侯，这艳阳高照的，岂会说下雨就下雨？”
有人没忍住，不解的问道。
“来不及解释了，先找个地方避雨再说。”
西伯侯也不管他们信不信，头前领路，找了个山洞避雨。
而他们刚进山洞，就听天上突然传来一道巨大的霹雳声。旋即，就见大雨滂沱，瓢泼而下，让人望之生畏。
轰隆隆！
与那大雨一同而来的，还有不绝的雷声，犹如天神在擂鼓，摄人心神。
“震来虩虩，笑言哑哑；震惊百里，不丧匕鬯。”
西伯侯听这雷声，不知想到了什么，突然笑出声来，道出一句卦词。忽闻雷声，这是吉卦，他此去朝歌，必是有惊无险。
“嗯？”
“紫气升腾，圣人气象。”
与此同时，正在搜寻西伯侯踪迹的敖丙，像是感应到了什么，突然抬头，满脸愕然的盯着西伯侯避雨的地方。
就见那里，缕缕紫气升腾，与天上的雷光纠缠在一起。

364.第357章 离间
“原来如此！”
“怪不得雷震子会被西伯侯收为义子，原来他就是因西伯侯而生，乃天定的父子。”
在敖丙惊愕的目光中，紫气与雷光混合，先是化去雷霆中蕴含的毁灭之气，只保留最纯粹的造化生机。
旋即，这团雷霆所化的造化生机得圣人紫气点化，灵智大开，孕育成一先天神婴，降于地面。而这婴儿，显然是雷震子无疑。
这雷震子也是气运逆天，本是一道先天雷霆，随生随灭，可凑巧遇到文王开悟，闻雷声而演震卦。
震卦，后天六十四卦之一，影响后世无数载，是周文王智慧之结晶，人族文明的瑰宝。
先有伏羲演先天八卦，成人道圣皇。后有文王演后天八卦，虽不及圣皇，但也称得上是圣王了。
震卦一出，八方有感，引得天地万道相共鸣，西伯侯因此出现成圣之兆，衍生道德紫气护体。
圣人出行，有紫气相随，这紫气便是道德紫气，又被称为教化之气，能开悟众生，点化万灵，化顽石为美玉。
先天雷霆虽是死物，没有灵智，但它运气好，得以与道德紫气交融，故而被其点化，有了灵智。
既已开智，便算不得死物。恰好，雷霆不仅有毁灭的一面，还有造化的一面。
雷霆开智，由死而生，正应了物极必反之理，毁灭的极致是新生。是故，雷霆生变，衍生造化之气，化孕成一神婴，降临世间。
这便是雷震子的来历，先天雷霆感震卦而生。又因这震卦源于西伯侯，所以雷震子与西伯侯结下了父子之缘，算是他的子嗣。
天赐的子嗣！
且这子嗣，天赋极高。
感圣人之气而生的神明，雷震子并非是第一个。在他之前，便有类似的生灵了。其中敖丙最熟悉的，就是她的师姐龟灵圣母了。
龟灵圣母并非先天神魔，而是天地异种，虽天生肉身强大，但若无逆天机缘，绝无化形之可能。
遂她苦修数万年，哪怕有圣人教化，也依旧无法化形。
直至仓颉氏造字，显化文气，化作龟文羽翼之形，她趁机吸取了几缕神韵，这才得以化成人形。
龟灵圣母只是吸取了几缕文气，便已如此不凡，雷震子干脆就是震卦异象化形，天赋绝不会比她低了。
“西伯侯何其之幸，常人能得一麒麟儿，便已是侥天之幸。”
“可他倒好，子嗣一个比一个优秀，有上帝，有圣王，有圣人，有神明。”
“仿若这天地的精华，全都集中在他家似的，让人甚是眼红。”
回过神来，敖丙满脸艳羡的感概道。要说西伯侯这一家子，真就是逆天了。
他本人无需多说，乃是名传万古的圣王。而他的嫡长子伯邑考，死后被封为紫微大帝，乃三界亚君，地位仅次于玉皇大帝。
他的嫡次子姬发，则是后世大名鼎鼎的武王。
他的嫡四子，那更是了不得，乃是中华文明的奠基人，周礼的制定者，元圣周公姬叔旦。
父子四人，两圣王、一大帝、一圣人，不可谓不离谱。而这还没完，现在又多了一个天生神明。
这一家子要逆天啊！
根据传说，勾陈帝君与紫微帝君乃是兄弟，这么想的话，后世销声匿迹的雷震子，很可能就被封为勾陈大帝。
毕竟，与南极大帝一样，勾陈大帝的权柄也涉及到了雷霆，同样是执掌万雷。而雷震子又是雷霆化孕，封他为勾陈帝君，倒也合适。
“若雷震子真是勾陈帝君的话，那西伯侯一家，堪称封神最大赢家，也是三皇五帝之后，人族第一豪门，无人能及。”
雷震子是勾陈大帝，敖丙越想越觉得有可能。
因为这若为真的话，那就意味着在后世，先天风雷杏树真的落入了云中子雷震子师徒手中。
没有先天风雷杏树，以雷震子的出身与跟脚，或许不够资格成为勾陈帝君，但拥有先天风雷杏树的他，肯定有这个资格。
价值堪比先天至宝的十大先天灵根，还是能撑得起一尊上帝之位的。
“分析这么多没用，不如把雷震子抢到手里，放在眼下培养。如此，他是否与先天风雷杏树有缘，只需等上一段时间就知道了。”
想了想，敖丙朝雷震子诞生的地方走去，准备将他带回龙洲。
就算雷震子与先天风雷杏树无关，他也是天生的将星，乃这一量劫背负天命之人，将他养在身边，绝对不亏。
再说，熬过封神量劫，最后肉身成圣，功成身退者不过七人。雷震子能位列其一，能力自然无需多言，乃两教弟子中的佼佼者。
毫不夸张的说，他就是一顶级的打手，没道理错过。
……
却说另一边，一道震天动地的雷声过后，暴雨突然止歇，西伯侯率随从从避雨的山洞中走出，就欲继续赶路。
可就是这时，西伯侯忽感一阵心血来潮，四下看了一眼，朝左右说道：“云过生将，将星现出，左右的与我把将星寻来。”
众侍从闻言，心中无语，此地山高林密，半点人迹也无，哪来的将星，虎豹豺狼还差不多。
然而，心中不满归不满，可众人面上却不敢表现出来，只得四下里寻觅。
没过多久，就听得一古墓旁，好似传来孩子哭泣的声音。众人向前一看，果然是个孩子。
众人见此，皆是大感惊奇，不由说道：“此地荒无人烟，怎会突然出现一个孩子，还是在古墓附近。”
“若非妖怪，便是君侯所说的将星，不如将他抱过来，献给君侯看看。”
若是平时，见荒无人烟的古墓附近，突然多出一婴儿，众人肯定是有多远就躲多远，不敢上前。
但想到先前西伯侯所言，他们纷纷觉得，此子绝不是妖怪，而是天上降下的将星，是神灵下凡。
是故，他们连忙上前将孩子抱起，递给西伯侯看。
“我该有百子，今止有九十九子；当此之数，该得此儿，正成百子之兆，真美事也。”
西伯侯见这孩子面如桃蕊，眼有光华，不由喜道。
他是易道大家，只一眼就看出这孩子的来历，知晓这是上天赐给他的子嗣，乃天赐麒麟儿，岂能不喜？
只是话才说完，想到自己接下来的命运，西伯侯不由叹道：“进入朝歌后，我恐怕自身难保，却是无力照顾此儿。”
“不如将他送给附近的村民抚养，待我从朝歌归来，再将他带回西岐。”
这样说着，西伯侯命人抱好孩子，继续策马前行，登山过岭，朝附近的村落赶去。
只是，方才往前走了不过几十里，就见一道人站在路边，丰姿清秀，相貌希奇，道家风味异常，宽袍大袖。
那道人有飘然出世之表，向马前打稽首了：“见过君侯，贫道稽首了。”      西伯侯慌忙下马答礼，问道：“不才姬昌失礼了，敢问道长来自何方，又往哪里去？”
这道人，显然就是云中子，就听他回道：“贫道是终南山玉柱洞炼气士云中子是也，方两过雷鸣，将星出现；贫道不辞万里而来，寻访将星。今睹尊颜，贫道幸甚。”
西伯侯虽然与阐教交好，却也不是所有的阐教弟子都认识，他只识得十二金仙。
云中子乃元始天尊记名弟子，不入真传，西伯侯不认得倒也不奇怪。
“原来如此。”
西伯侯听罢，连忙命左右抱过孩子，递给云中子。
“不愧是将星，天生神人，果不凡也！”
接过孩子，云中子看了一眼，不由赞道。旋即，就听他正色道：
“君侯，贫道欲将此儿带上终南，收为弟子；待君侯返回，再奉与君侯，不知君侯意下如何？”
西伯侯闻言，喜道：“我正愁不知该如何安置这孩儿，道长愿意将其带走，倒是解了我一大烦恼。只是，这久后相会，该以何名为证？”
云中子想了想，就欲给这孩子起名，却见远方一头戴周天冠，身穿万象袍，望之头角峥嵘的神人大步而来。
“且慢！”
一声且慢，吸引住了两人的目光。旋即，就见西伯侯拜道：“姬昌见过相国，不知相国缘何至此？”
来人赫然便是敖丙，终究是抢人机缘之事，哪怕他已经以最快的速度赶来，还是差点晚了一步。
“见过西伯侯！”
在两人面前停下，敖丙回礼。
他与西伯侯是认识的，毕竟，敖丙曾主持过诸侯会盟，西伯侯身为西方诸侯之长，不可能不认识他。
“此子是西伯侯的子嗣？”
看了一眼云中子怀中的婴儿，敖丙明知故问道。
“路过宝地，得天赐麒麟儿，为我百子。”
西伯侯不知敖丙何意，只得如实说道。他虽是易道大家，但敖丙的天机被天道亲自出手遮掩，他却是算不出与敖丙有关的一切。
“你欲将此子交给云中子为徒？”敖丙继续问道。
这时，云中子隐隐察觉到了敖丙的目的，不等西伯侯开口，便先一步说道：
“人龙道兄，这是贫道与西伯侯的私事，好似与你无关吧？”
“哼，什么叫与我无关，于公于私，此事都与我脱不了关系。”冷哼一声，敖丙斥道：
“于公，阐教乃大商大敌，西伯侯为大商重臣。身为重臣，却让子嗣拜大敌为师。”
“这是要干什么？”
“身为大商相国，我即知晓，岂有不管之理？”
“于私，我这人最是急公好义，见不得奸邪之事。你阐教所作所为，别人不敢点破，我敢！”
杀了太乙真人之后，敖丙便与阐教结下了死仇，所以，他做事无需留什么底线，往死里整阐教就对了。
“你……”
闻言，云中子大怒，可张了张嘴，却是说不出半句反驳的话。因为敖丙所言，句句为真，让他实在无法反驳。
“却是我大意了，不知云中子道长乃阐教弟子，既如此，我儿应是与他无缘。”
这时，西伯侯插话道。先前两人互报来历时，故意不提阐教，就是没敢把话说死。
如此一来，就算事后事发，西伯侯推说不知道就是了。可现在，心照不宣的事被敖丙点破，西伯侯不好再推说不知道，哪敢继续让儿子拜云中子为师。
正如敖丙方才所言，他身为大商重臣，与阐教不清不楚已是大罪，现在还敢让孩儿拜入阐教。
这是要干什么？定他个谋反之罪，一点问题也没有。
“西伯侯莫怪，非是我故意坏你孩儿机缘，而是在救他啊。”
“你是红尘中人，不知世外之事，以为阐教乃圣人道统，孩子拜入其中，实乃天大的机缘。”
“其实不然，多年以前，阐教弟子无状，冒犯了天帝，以至于杀劫临身，不得不四处搜寻替劫之人。”
“所以，此时拜入阐教，绝非好事，反而会被无良师尊视为替死鬼，用来替自己度过杀劫。”
“倘若你这孩儿出生于平凡之家，那为阐教弟子替劫，不失为一桩机缘。”
“毕竟，平凡人家子弟，莫说得道成仙，便是得一世富贵都难。可若是为阐教弟子替劫，那死后却能封神，受万民祭祀。”
“但他却是你的孩儿，生于诸侯之家，而不是平凡人家。”
“他此生注定富贵荣华，就算修道，人族也有无数顶级传承供他选择，如何能给人当替死鬼？”
知晓西伯侯心中不满，敖丙刻意解释道。按理来说，他可以不解释，毕竟他所作所为，无论是谁都挑不出毛病来。
但他还是解释了，目的，便是为了离间西伯侯与阐教的关系。
西伯侯一向以贤德之名著称，听闻阐教金仙的做法后，若继续与其往来，难免名声受损。
名声与阐教，西伯侯总得失去一个。
“啊这……”
西伯侯很难相信这是真的，不由看向云中子。可云中子早在敖丙道出此事前，就已羞得掩面而走。
他也是要脸的，知道此事太过下作，不宜宣扬。
另外，这波云中子属实是遭了无妄之灾。他是福德真仙，与南极仙翁一样，并未入劫。故而他收弟子，是真的收弟子，并不是在找替劫之人。
明天早起参加婚礼
份子钱一千，大出血！

365.第358章 阳谋 质子
但这又如何？
阐教一体，十二金仙都这么做了，名声已经坏了，云中子就算没做，外人也不会信他。
云中子心知此理，这才没有解释，直接掩面而走。
“未曾想，圣人道统也会做出这等事来。”
看着云中子远去的背影，西伯侯的眼中仍是不信。
但事已至此，却由不得他不信。云中子虽然什么都没说，但他的态度，却已说明了一切，敖丙所言非虚。
正是因此，方才让西伯侯有些无法接受。那可是阐教，教导出他先祖轩辕人皇的至高道统，怎会如此，怎能如此？
世上没有无缘无故的爱，西伯侯崇尚阐教，不是没有缘由的，轩辕黄帝曾拜阐教金仙广成子为师，就是最大的缘由。
能教导出轩辕黄帝的道统，谁会觉得它有问题？
“圣人弟子，也不见得全是善类。说到底，善恶这种东西，看得是人心，而不是出身。”
“若好人教导出来的弟子，一定是好人，那这天地间早就没有纷争了。”
敖丙在旁说道，他虽然存了离间西伯侯与阐教的心思，但他并没有骗西伯侯，说的都是实话。
所以，此事不能怪他，只能怪阐教自己屁股不干净。
“相国是来接我的吗？若是这样，请允许我先为这孩儿找一容身之地，之后再前往朝歌。”
西伯侯没有接敖丙的话，而是朝他请求道。
他认为，敖丙出现在这里，只能是来寻他的。担心他中途逃跑，所以特意寻来，亲自“护送”他前往朝歌。
“何须如此麻烦，将这孩子一并带入朝歌就是。大王欲封西伯侯为三公，许以人臣之位。”
“堂堂三公之尊，难道连一个孩子都养不好？亦或者说，西伯侯觉得朝歌是什么狼窝虎穴，不愿让这孩子随你一同入京？”
敖丙的脸一下子就沉了下来，有些不悦的朝西伯侯呵斥道。
朝歌乃天下之都，繁荣昌盛，为世间少有的圣地、神城，苍生无不心生向往。
可西伯侯倒好，对朝歌充满了抗拒，好似这不是什么宝地，而是狼窝虎穴一般。这等心思，当真可诛。
“相国言重了，只是这孩儿年幼，加上国事繁忙，留他在身边，恐无心照料。”
西伯侯见此，心中大骇，连忙解释道。
他是真的怕，敖丙与帝辛不同，帝辛不敢杀他，因为杀了他天下都要震动，甚至会逼反其余诸侯。
可敖丙不一样，敖丙要是杀了他，大不了辞官不做，然后，这事就过去了。天下诸侯不可能为了他和敖丙死磕到底，让他偿命。
因为敖丙比他重要多了，尤其是传下香火神道，诸侯皆得其利，仅此一点，便让天下诸侯不好责问他。
敖丙有恩于天下诸侯，西伯侯没有，这就是差别，足以致命的差别。
“这点西伯侯无需担心，这孩子到了朝歌之后，大王会下旨召集全天下所有的有德之士，共同教导他。”
见西伯侯服软，敖丙的态度也随之软化。
“召集天下所有的有德之士？”
“这……”
“使不得，万万使不得。”
“这孩儿何德何能，值得大王如此。”
西伯侯像是被吓到了，连忙拒绝道。
不怪他如此，实在是敖丙说的太吓人了。让全天下的有德之士共同教导一人，就算是王子，恐怕都没有这个待遇吧。
“西伯侯误会了，大王这么做，当然不可能只为令公子一人。事实上，这与我和大王准备推行的一个制度有关。”
“先前我和大王谈史，见天下诸侯，或多或少，都曾因传承之事闹得家国不宁，甚至是因此绝了社稷，实在让人心痛。”
“是故，我与大王吸取经验，决意定下一个标准，让天下诸侯学习，以杜绝嗣位之争。”
“这套标准就是立嫡立长，立嫡以长不以贤，立子以贵不以长。”
“西伯侯觉得如何？”
知道西伯侯在担心什么，敖丙笑着解释道。
“立嫡立长，这确实是个办法，但如何保证嫡长子有足够的能力继位呢？”
西伯侯岂会不知立嫡立长，这就是他周国正在执行的制度。也恰恰是因此，他深知立嫡立长制的弊端。
若嫡长子贤明，那问题不大。可要是嫡长子昏聩，那麻烦就大了，国家衰亡，只在旦夕。
“这就是大王召集贤德之士的目的。大王欲建一书院，以这些贤德之士为老师，然后命所有诸侯的嫡长子，全都过来学习。”
“嫡子无能，无非是教育的问题，既如此，那便把最好的老师全都集中在一起，共同教导他们。”
“如此一来，便是顽石也能开悟，何况是诸侯的子嗣。”
“而且，此举还有一个好处，那就是能加深大王与诸侯间的关系。”
“大王居中，诸侯分居四方，短时间内还好。可时间一长，大王与诸侯的后人常年不接触，关系难免变得生疏。”
“而让他们幼时与王子同在朝歌学习，有这份同窗之情在，还用担心他们日后离心离德吗？”
敖丙笑着说出了，盛行于后世春秋战国时期的质子制度。
先定下立嫡立长的制度，之后，再以学习的名义，将诸侯的嫡长子们，全都叫来朝歌。
这不就是变相的以诸侯嫡长子为质吗？只是名头更好听而已。
而且，自小就把他们叫来朝歌，由帝辛教导、养育。那他们与谁更亲近，还用说吗？
此举意在以最小的成本，加强对天下的统治。
“相国大智，吾远不及也。”
西伯侯沉默许久，方才佩服的说道。他不佩服都不行，就是尽他所能，至死都想不出这等妙计。
这就是阳谋，赤裸裸的阳谋，明知是计，诸侯们也不得不跳。
立嫡立长，召有德之士教导诸侯子嗣，这两件事分开来看，都没有问题，皆是有利于诸侯之举。
可当他们加在一起，那就不一样了，直接就成了顶级的阳谋，让天下诸侯不得不主动献上自己的继承人，入朝歌为质。
西伯侯甚至还能想到，为了维护嫡长子的利益，接下来，大商肯定会制定一系列有利于嫡长子的制度。
如，嫡长子死后，父母要为其服丧。亦如，无故废嫡长子，天下可兴兵伐之等等。
总之，若以嫡长子为质，那肯定是嫡长子的地位越高越好。
不然，都威胁不到诸侯，还算什么质子。正因为轻易无法舍弃，这才能成为质子。
“西伯侯乃贤德之人，天下皆知，此次大王召你入朝歌，更是许以三公之位，目的，便是为了让你主持此事。”      “此事之重要，西伯侯不可能不清楚。如此不难看出，大王对西伯侯寄予了何等厚望。”
“同时，这也说明先前那些传言，如什么大王此次召你入朝歌，是为了杀了你，或者是囚禁你，皆是无稽之谈。”
“大王真欲杀你，又岂会对你委以重任？”
见西伯侯不再说话，敖丙主动谈及帝辛这次召他入朝歌的目的。
确实是为了囚禁他，乃至杀了他，但对外肯定不能这么说。实话实说，敖丙至今都觉得，大商杀西伯侯的父亲，手法太糙了。
要知道，那季历可是有功之人，就算要杀，起码也得找个合适的理由不是，哪能无缘无故就将人囚禁，之后更是搞个绝食而亡。
这不明摆着告诉世人，人就是我杀的吗？
杀人，也是要讲究策略的，尤其是对付西伯侯这种享誉天下的名人，更是不能随随便便的动手。
要想办法先坏了他的名声，之后再寻个合情合理的理由，这样才能动手。不然，很容易受到反噬。
将欲取之，必先予之。敖丙现在，就是这么对付西伯侯的。
真以为敖丙敖丙交给西伯侯的，是什么好事不成？真要是好事，岂会留给他？
嗯，也不能这么说，确实是好事，但这是对大商来说，对诸侯就不一定了。
好端端的，让他们交出继承人入朝歌为质，他们能高兴才怪呢，指不定心里怎么骂人呢。也就是实力不行，否则说不定他们直接就反了。
无论如何，此事一出，诸侯心中肯定十分不爽。然大商势大，他们不敢得罪，就算不爽，也只能忍着。
于是，谁主持此事的，谁就倒了大霉，势必会被全天下的诸侯所敌视。
这才是敖丙让帝辛重用西伯侯的目的，让他来背锅。所有得罪诸侯的事，都让他来干。久而久之，自然就能将他推到诸侯的对立面。
而在分封制度下，一个与所有诸侯都敌对的人，是无论如何，也不可能造反成功，另立新朝的。
甚至于，主导此事后，就算帝辛有意放西伯侯回西岐，他也未必能回得去。
诸侯们是不会放过他的，等待他的命运，大概率是被帝辛推出去当替死鬼，以平息诸侯的怒火。
这样不仅杀了西伯侯，还败坏了他的名声，可谓一举数得。
“大王厚爱，老臣甚是惶恐。”
西伯侯心中又惊又怒，可面上却没有表露出分毫。以他的智慧，如何看不出敖丙的歹毒用意。
但就算看出来了，他也没办法拒绝，这是专门针对他的死局。同意，会被诸侯敌视。不同意，帝辛现在就能将他拿下。
大王如此厚爱，甚至不惜许出三公之位，这都拒绝，未免太过不识抬举了。死不至于，但被囚只能说是求仁得仁，无人敢为他求情。
“感谢的话，再见了大王之后，再说也不迟。”
敖丙笑了笑，变出一辆马车，邀西伯侯同行，与他一同前往朝歌。
他要亲自“护送”西伯侯。
此时西伯侯的局势虽然危急，但也不是没有破局之法。若是他中途出了点意外，受了伤，或是被人劫持，那确实就有理由不去朝歌。
为防这些意外发生，敖丙就只能亲自护送他了。
……
…………
而就在敖丙护送西伯侯前往朝歌之际，远在昆仑山的元始天尊，忽觉时机成熟，也该让天命之人入世应劫去了。
于是乎，他命白鹤童子叫来正在苦修的姜尚。
“你上昆仑几载了？”
八宝云光座上，元始天尊朝白发苍苍的姜尚问道。
说来也是怪异，身为弟子的姜尚，看起来竟然比身为老师的元始天尊还要苍老。
元始天尊为一面目威严的中年人，而姜尚，则是一白发苍苍的老者。很显然，他未曾得道，尚没有摆脱生死，这才如此苍老。
“弟子三十二岁上山，如今已虚度七千二百年时光。”姜子牙回道。
“昆仑何等宝地，为世间之最，你在此修炼七千二百年，仍无法得道成仙。可见你生来命薄，仙道难成，只可受人间之福。”
“如今成汤数尽，周室当兴。你与我代劳封神，下山扶助明主，求一世富贵去吧，也不枉你我七千载师徒缘分。”
元始天尊摇头说道，心中更是感慨连连。在昆仑山这种地方苦修七千年都没能成仙，只能说，不愧是天命之人，果真不凡。
“弟子是真心求道，还望老爷大发慈悲……”
姜子牙闻言，连忙哀求道。
“天命如此，岂得违拗？”
元始天尊不为所动。
“子牙师弟，机会难逢，时不可失；况天数已定，自难逃躲。你虽是下山，待你功成之时，自有上山之日。”
见姜子牙如此，南极仙翁开口劝道。他是外门大师兄，姜子牙乃外门弟子，平日皆受他管教。
事已至此，子牙无奈，只得收拾琴剑衣囊下山。而在拜别老师时，他忍不住跪地哭道：“弟子领师法旨下山，将来归着如何？”
元始天尊回道：“汝有天命在身，凭本心行事即可，时机成熟，自有机缘出现在你面前。”
他本想指点姜子牙几句，但如今天机越来越混沌，什么都看不清，他反倒不敢指点了。生怕说错了，在弟子那里落了面子。
“是！”
子牙拜了拜，下山去了。
姜尚姜子牙，姜姓吕氏，炎帝后裔。
上山之前，他本是吕国贵族，可待他下山，已经是七千年之后，沧海桑田，世事变迁，曾经的亲人皆已不见。
他无处可去了。
恰好，这个时候有消息传来，说大王欲召集天下有德之士，建立一书院，整合人族智慧，以教导王孙贵族。
姜子牙听到这个消息后，心中便有了主意，动身朝朝歌赶去。
他临行前老师有交代，让他辅周灭商。然周朝最重出身，他若想受到重用，必须得先积累到足够的声望才行。
而大商新建的书院，就是他积累声望之地。天下有德之士齐聚一堂吗，待他拔得头筹，此后天下谁人不识他？
今天我算是开了眼
竟然不让加人
酒店规定，一桌十个人，就必须十个人，不能加人，只能加桌，让另开一桌
我简直想笑，参加婚礼，不是想坐几人就几人？
酒店搞这一出，简直想把人气死
服务员还赶人
最关键的是，菜还特别的难吃
一千八一桌，还不如超市里买的预制菜，简直离谱。

366.第359章 变故，羲皇陨落地现世
洪荒极北之地，无尽汪洋深处，有一深不见底的深渊，它好似天地的缺口，与混沌相连。
内里无数终焉之气弥漫，吞噬所有的光线，使得此地常年暗无天日，漆黑一片。
这里，就是大名鼎鼎的归墟，盘古后阴所化，为世间最为污秽之地，比血海还要污秽。
那天地间所有的秽物、废气，都会本能的朝这里涌来，然后被归墟排入混沌之中。
同时，这也是洪荒最为危险的地方，号称万界坟场，天地最后的归宿。所有世界破碎之后，都会沉入归墟，包括洪荒天地。
未来无量量劫若是降临，便是从归墟而起，继而席卷整片天地。
即是万界坟场，危险程度可想而知。归墟内部终焉之气弥漫，没有任何的道与法，是比末法时代还要令人绝望的无法之地。
大罗金仙跌入其中，也要失去所有的道行，接着迎来恐怖的天人五衰，一点点的腐朽、衰老，直至老死。
就算是准圣，也是一样，无非是坚持的时间，要比大罗金仙久一点。
大神通者倒是能自保，无惧归墟的吞噬，但别忘了，归墟乃洪荒的排气之所。
能吞噬的，自然没必要排出去，可没法吞噬的，就会被归墟喷出去。
这喷出去的地方，可不是洪荒天地，而是孕育混沌魔神的界外大混沌。
洪荒外面的混沌，名为天外混沌，说是混沌，其实还是洪荒的一部分，大道规则都是相通的。修士前往其中，和在洪荒没什么太大的区别。
可界外大混沌却不同，这是完全不同于洪荒的世界，哪里没有天道，也没有时空的概念，甚至就连规则也没有，是彻彻底底的无。
洪荒的强者前往其中，连修行都做不到，更别说活下去了。
什么都没有，要怎么修炼？
混沌魔神能修炼，那是他们牛逼，一切都从无到有，凭空造就。没有规则，那就自己创造规则；没有大道，那就自己构造大道。
自己动手，丰衣足食。
无中生有，造化万物。
混沌魔神的强大，便源自于此。
洪荒生灵修炼，有现成的天地规则可以参考。可混沌魔神不一样，他们从生下来起就什么都没有，只能自己创造。
为何说洪荒天地是建立在混沌魔神的尸骸上？因为这是事实。
洪荒天地的大道体系，并非完全是盘古大神所开辟，而是融合所有混沌魔神的大道而成。
混沌魔神死后，他们的大道全都被天道吞噬了，之后，才有了现在的洪荒修行文明。
换而言之就是，洪荒是真正的修行圣地。
洪荒大道体系完善，规则如罗网，在这里修炼，效率远超混沌。而不是世人所想的，在混沌修行，好处远比洪荒大。
若非洪荒的潜力远比混沌大，盘古大神为何拼尽一切，也要开辟洪荒天地？
同时，洪荒天地的出现，若非混沌进一步演变的产物，当初开辟时，大道也不会现身降下功德了。
因为促进了混沌的发展，所以大道才会赐下功德。
在洪荒修行，相当于考试时拿着别人的答案当参考，能不快吗。
而在混沌修行就不一样了，所有的问题都要自己想办法解决，速度自然快不起来。
当然，抄答案和自己做，还是不一样的。抄来的，哪有自己做印象深。所以，洪荒的修士，实力远不及混沌魔神。
说这么多，主要是想说，界外大混沌远远落后于洪荒。故而，洪荒的修士要是进入其中，难免会各种不适应，以至于一个不小心，就丢掉了性命。
因此，大神通者强归强，可要是被归墟排入界外大混沌之中，也会有陨落的风险。
这个风险，主要看运气。运气好能找到返回洪荒的道路，那就是有惊无险。运气不好，迷失在大混沌之中，那基本上是死定了。
这就是归墟，非成道者，来此都有陨落的风险。归墟如此危险，等闲自然没人靠近此地。
可最近却出了意外，时不时的就有强者从各地赶来，在归墟边缘徘徊，朝里面眺望。
他们在寻找羲皇的陨落地！
洪荒看似很大，但有时候又很小，一些关键信息，只要泄露，那很快就能传遍整个洪荒。
比如羲皇陨落地的消息！
这倒不是敖丙走漏了风声，也不是妖族那边出了问题，而是羲皇陨落地自己现身了。
就那么明晃晃的出现在归墟边缘，想要让人忽视都难。
归墟边缘是一片黑色的大海，如墨一般深沉，散发着令人绝望的气息。
这片海域被人称为末法之海，也有人称其为界海。
被称作寂末法之海的原因，是因为这里的海水蕴含着恐怖的寂灭之力，能破解一切道法。
任你修为再高，沾上这些海水之后，若不及时去除，施展道法神通时，立即就会受到影响，威力大打折扣。
另外，若是不小心沉入其中，那后果，也就比沉入归墟轻一点。
因为末法之海具备破法的特性，早年经常有修士过来采集海水修炼神通，或是祭炼法宝。
只是后来，随着死的人越来越多，渐渐就没什么人来了。
而被称作界海的原因，则是因为，海中漂浮着一个又一个残破的世界。
从远方俯视界海，可以看到，随着浪花的翻滚，那漆黑的海水中，时不时的会绽放出点点微光。
这些微光，就是一个又一个残破的世界。
洪荒浩瀚，有诸天寰宇，亿万小世界，无数微尘世界伴生。几乎每时每刻，都有新的世界诞生，旧的世界毁灭。
世界毁灭后，有的彻底消失，什么都没留下。有的则是化成残骸，逐渐沉入界海，被其一点点的分解。
当然，界海也不是万能的，有的世界它能分解，有的则不能。而这些不能被界海分解的世界，则会随着时间的流逝，一点点的沉入归墟。
羲皇陨落在东方苍天，他的陨落地，就藏在一块苍天残骸中。
苍天，太古九天之一。当年巫妖决战，将太古九天打碎，其中大部分碎片被女娲娘娘收集起来，用以炼制成现在的三十三重天。
剩下的九天碎片，一部分被强者所得，一部分则消失在虚空深处，慢慢的朝归墟漂流。      羲皇陨落地就是如此，在虚空深处漂泊了无数年，终于在今日坠入界海之中，朝归墟坠去，走向它的终点。
几乎每天都有世界残骸从虚空深处坠入界海，所以，这本没什么稀奇的。
但羲皇陨落地不同，它太庞大了，犹如不朽的太古神山，一坠入界海，立即就掀起了惊涛骇浪，使得整个北海都为之震动。
一下子，北海，以及附近所有的强者都被惊动了，纷纷放出神念，朝归墟看去。
然后，他们就看到一块青色的天穹，在界海中沉浮。
而在那青色的天穹之中，一尊额生龙角、人身龙尾的先天神圣，正在与一尊人首龙身，全身赤红的先天神圣相峙。
看到这一幕，当即就有强者忍不住惊呼出声：“羲皇与烛九阴，这是他们的陨落地！”
“他们当初，就是在这里同归于尽的。”
当初巫妖决战，羲皇与时之祖巫烛九阴大战，烛九阴不敌，愤而自爆，拉着羲皇一同上路。
所以，两人都陨落了。那青色天穹中折射出的画面，当然不可能是本人，而是他们的印记，残留在天地间的本源所化。
人虽陨落，但本源不灭，依旧残留在天地间。
而对后人来说，他们残留的本源，是天地间最大的机缘，堪称天地生成的道果，比任何灵丹妙药都要珍贵。
只要能够炼化，立即就能逆天改命，从后天生灵逆反成先天神魔，并毫无代价的提升修为。
大环境变了，后人想要超越前人，靠苦修显然是不可能的，只有想尽办法的炼化前人残留的本源，才有希望弯道超车、后来居上。
尤其是羲皇与烛九阴这种强者留下来的本源，只需炼化一个，未来就有望比肩紫霄宫红尘三千客。
若能全部炼化，那未必没有希望跻身进当世强者之列。
“这下子有热闹看了。”
“人族，妖族，巫族，北海，这四方势力为了羲皇陨落地，非得分个生死不可。”
有强者回过神来，忍不住笑道。
羲皇与烛九阴的本源虽好，但也不是谁都有资格碰的。目前来说，只有四方势力有这个资格。即人族，妖族，巫族，以及北海。
北海，指的是北冥妖师宫，鲲鹏老祖的道统，太古妖庭最大的余孽，同时也是妖庭的叛徒。
人族、妖族余孽，北冥，这三方势力都能和羲皇扯上关系，所以他们有资格争夺羲皇本源与烛九阴本源。
巫族同样的道理，与祖巫烛九阴有关。
至于别的势力，和两人并无关联，自然也就没有争夺他们本源的资格。
也别说什么宝物有德者居之的话，巫族妖族只是没落了，又不是被灭了。还有人族，更是强盛到了极点。
和他们说宝物有德者居之的鬼话，是不想活了吗？外人不插手还好，一旦插手，信不信四方势力联手，先把你给灭了。
机缘虽大，可也不是谁都有资格得到的，大部分势力，也就只能看看，连入场券都没有。
……
“混账！”
“一群废物！”
“你们怎么办事的？”
洪荒北方，妖族的大本营，妖圣白泽正在大发雷霆，咆哮连连。要说羲皇陨落地突然现世，谁最难以接受，那肯定是非妖族莫属。
本来，他们都计划好了，利用人族在前面打头阵，然后他们在从中牟利。
可令人没有想到的是，因为他们一时操作失误，导致羲皇陨落地直接沉入界海，暴露在世人眼中。
这下好了，想瞒都瞒不住了，先前制定的计划，才刚刚开始实施，就宣告失败。
“废物！废物！”
念及至此，白泽忍不住又骂了起来。不怪他如此生气，实在是手下不争气。
按理来说，羲皇陨落地就算坠入归墟，也不至于搞出这么大的动静。之所以如此，皆是妖族之过。
先前因为一场意外，让妖族找到了羲皇陨落地。说是位于归墟边缘，可距离界海还有一段距离。
妖族深知，羲皇陨落地若是落入界海，再想探寻里面的机缘，难度无疑会提升数倍。是故，他们就想了个办法，试图延缓羲皇陨落地坠入界海的时间。
只是延缓的话，以妖族的实力，还是能够做到的。但奈何，计划赶不上变化。
一场意外，致使妖族太子本源被夺，濒临陨落。日后就算恢复，也会元气大伤，难回巅峰。
到底是妖帝之子，妖族残留的强者岂能眼睁睁的看着他被废。于是，就有强者打起了羲皇本源的主意，想要以羲皇本源为陆压重塑身躯。
那可是羲皇，与妖帝帝俊齐名的无上存在，陆压若能用他的本源重塑身躯，那说不定会因祸得福，蜕变得更为强大。
念及至此，妖族强者心动了，然后他们就动用禁法，试图拘来一缕羲皇本源，用以稳固陆压的伤势。
事情坏就坏在这里，妖族的禁法非但没能拘来羲皇本源，反而刺激到了烛九阴的本源，使其从沉寂中复苏。
羲皇本源见此，也跟着复苏了。两大本源同时复苏，彼此对轰一击，延续生前的大战。
刹那间，苍天碎片轰鸣，再无法承受这种力量，直接跌入界海，所产生的波动，更是惊动了整个北海。
“道兄冷静，事情虽然出了意外，但好在目的达成了。”
“趁羲皇陛下与烛九阴对峙之际，我等靠着羲皇留下来的诏书，成功引来一缕羲皇本源。”
“有此本源在，足够太子重塑身躯的了。接下来，我等只需阻止别人夺走羲皇本源。那等太子成长起来后，便能以羲皇传人的身份，继承羲皇的一切。”
见白泽越说越气，有妖圣出言安抚道。让羲皇陨落地暴露，确实是一大失误。但成功拘来一缕羲皇本源，却是极大的成功。

367.第360章 杀九尾狐
一缕羲皇本源并不足以让陆压蜕变，但却能让他重塑肉身，再现世间。
而用羲皇本源凝聚肉身后，陆压便与羲皇有了联系。之后，凭着这缕联系，他获得羲皇本源的概率将远超其余人。
陆压肉身被毁，本源被夺，虽然是件坏事，但恰逢此时，他们得到了一缕羲皇本源。
此刻再反观陆压的遭遇，就不能说是件坏事了，反而是件好事。遇难呈祥，借羲皇本源蜕变自身，彻底超越过往。
“什么是天意，这就是了。”
“太子早不出事，晚不出事，偏偏在这个时候出事。这恰恰说明，他的机缘到了。”
“太子是天帝之子，东皇之侄，如今若是再得羲皇本源，便能集我妖族三皇传承于一身。”
“那时，太子必将逆大势而起，而我妖族在他的带领下，也将重新迎来大兴。”
计蒙妖圣语气激动的说道。
十大妖圣之中，以白泽最为聪慧，号称妖族智者。但智慧不代表实力，若论战力，最强者还是要属计蒙。
所以，妖圣之首虽然是白泽，但论及威望，计蒙却丝毫不逊色，甚至犹有过之。
智慧不敌力量，惊世的智慧不如惊世的力量，洪荒一向如此，强者为尊。
空有智慧，却无压倒一切的实力，自然很难获得他人的尊重。
“说的轻巧，那北海是妖族叛徒鲲鹏的地盘。羲皇陨落地在北海现世，你觉得以我们的实力，能从他的手中夺走羲皇本源吗？”
九婴皱了皱眉，语气担忧的说道。
他们都是妖庭时期就已经成名的强者，皆曾与鲲鹏共事过，深知他的强大，仅次于妖帝东皇羲皇三人，为妖族当之无愧的第四人。
莫说单打独斗，就是十大妖圣联手，也未必能胜过鲲鹏老祖。是故，他们想从鲲鹏手中抢食，很难。
“无需担心，对付鲲鹏老祖，何须我们出手，巫族与人族是不会放过他的。”
“他不露面还好，要是敢打羲皇陨落地的主意，那无论是人族，还是巫族，都不会容他，必先联手将他赶走。”
这时，冷静下来的白泽，满脸讥笑的说道。
当年巫妖决战末期，鲲鹏老祖见事不可为，竟然盗走帝俊的河图洛书，从战场中脱离，逃回北海。
鲲鹏此举，致使妖族精心构建的防线彻底崩溃，本地作战的优势立时为之荡然无存。
可以说，巫妖决战之所以打得这么惨，鲲鹏老祖无疑要负很大的责任。
若非他盗宝逃跑，妖族在占据本土优势的情况下，未必会与巫族拼个同归于尽。
就算最后仍旧不敌，也不至于败得那么惨，高层除太阴帝后外，余者全都战死，起码能多活几人。
不管怎么说，无法否认的是，鲲鹏老祖的叛逃，是妖族大战失利的主要因素之一。
是故，妖族余孽提及鲲鹏时，无不恨得牙痒痒，若非实力不足，早就杀进北海，将他生吞活剥。
好在鲲鹏老祖叛逃后，日子过得并不好。河图洛书到手没多久，就被女娲娘娘夺走，送给伏羲作为成道之物。
同时，没了妖庭做靠山后，镇元子不再忌惮鲲鹏，开始明目张胆的寻他报仇，将他逼得不敢离开北海半步。
巫妖决战过后，昔日纵横天上地下的妖师鲲鹏，不仅名声彻底毁了，就连自身也被各方势力逼成了困兽，龟缩在北海动弹不得。
妖族余孽见此，那是相当的解气，时常就此事嘲讽妖师宫的传人。
“说的也是，因河图洛书之争，鲲鹏与人族结下了死仇。他若动羲皇本源，人族绝不会与他客气。”
“至于巫族，那就更不用说了，当年不知有多少大巫死于鲲鹏之手，此仇此恨无计可消，若有机会，巫族绝不会放过他。”
“还有镇元子，他也在盯着鲲鹏。若是鲲鹏同时与人族巫族发生冲突，他绝不会放过这个难得的机会。”
“综上所诉，此次羲皇陨落地之争，确实无需担心鲲鹏。”
“羲皇陨落地虽然是在他的地盘上现世，但谁都能得到里面的好处，唯独他不能。”
“羲皇本源，或是烛九阴本源落入他手之时，就是他陨落之日。”
众妖圣纷纷点头，觉得白泽所言有理，鲲鹏老祖确实没有得到羲皇陨落地的可能。
这对旁人来说是好处，但对鲲鹏来说却是催命符，不得则已，一旦到手，那就离死不远了。
人族也好，巫族也罢，还有镇元子，都不会容他。说不定，连西方二圣也会出手。
毕竟，当年没救红云老祖，已经让他们饱受诟病。现在若是还不为红云报仇，那就真说不过去了。
“鲲鹏不能插手，那就只剩人族与巫族了。从他们手中抢走羲皇本源与烛九阴本源很难，但只是拖住他们的话，问题应该不大。”
“鬼车，你速度最快，速将这缕羲皇本源交给太子，好让他重塑肉身。”
“记住，人族强势，巫族更是不弱，我们阻拦不了他们多久的，让太子尽快赶来。”
将羲皇本源交给鬼车，白泽叮嘱道。
妖族这就是在赌了，赌陆压能在人族得到羲皇本源前，借羲皇本源重塑肉身。如此一来，陆压就成了羲皇传人，自然能轻易取走剩下的羲皇本源。
反观人族，虽是娲皇以自身精血合以羲皇精血所造，但血脉传承多年，早已不纯。
在外人面前，这是优势不假。但在羲皇传人面前，这点优势却没什么用处。论及关系，传承不知多少代的后裔，岂能比得过传人。
……
不提妖族什么反应，就说刚刚带着西伯侯赶到朝歌的敖丙，自然也在第一时间得到了羲皇陨落地突然于北海现世的消息。
“妖族怎么办事的。”
“一群废物，竟然把消息弄得人尽皆知。”
敖丙很气，非常的气，简直都想冲进王宫，把九尾狐千刀万剐。
羲皇陨落地的消息弄得天下皆知，对他非常的不利。毕竟，他终究是龙族出身，不是纯正的人族。
若消息只有大商和妖族知道，那以他在大商的地位，完全可以主导探索羲皇陨落地一事，进而从中谋取好处。
可消息一闹大，其余人族势力知道消息后，必然要插手其中。这时，敖丙就被动了。他的出身，注定他很难在这件事中占据主动。
所以，敖丙发自内心的，不希望此事闹大。但奈何，事情都已经发生，他就算再不愿也没用，只能想办法破局。      “说来，我是禹皇传人，硬说自己也是人族，人族高层应该无人会反对。”
“毕竟，现在又不是太古时代了，上哪找纯血人族。便是三皇五帝，也不敢说自己的祖上没与外族通过婚。”
让敖丙放弃羲皇本源，那显然是不可能的。所以，他开始思考，自己该以何种理由参与此事。
至于大商，虽然还能参与此事，但显然无法占据主导地位了。上古时代的人族强者，有几人会把大商放在眼里。
商帝说是天下共主，但上古强者其实是不认的。生于上古的他们，依然坚定的支持禅让制。
是故，在他们眼里，得禅让继位的共主，才是真正的天下共主。父死子继，那不算。
私者一时，公者千古。
“先杀九尾狐！”
想了半天，也没想到什么好主意。敖丙索性不想了，动身前往王宫，准备杀九尾狐祭旗。
随着羲皇陨落地现世，九尾狐带来的消息便没了价值。相应的，她也没了价值。
明知她会祸乱天下，敖丙还能容她，无非是为了羲皇陨落地。
现在，她与羲皇陨落地无关了。既如此，敖丙当然不会容她。先把她干掉再说，省得后院起火。
而当敖丙来到王宫后，很快就得到一个惊人的消息。
纯妃，病逝了！
骤闻此事，敖丙简直都要被气笑了，果然是狐狸精，够敏锐的，见事不对，直接诈死脱身。
敖丙就是信帝辛死了，也不信九尾狐会死。与姜子牙一样，她也是天命之人，大商还未灭，她岂是那么容易死。
也没去看纯妃的尸体，敖丙直接离了王宫，然后施展神通，搜天索地。
看尸体没有意义，因为纯妃的身体本来就是人族，有问题的是她的神魂。
故而神魂一走，留下的尸体无论怎么验，都不会有任何问题。
敖丙料定，九尾狐就算脱身，也不可能走远。毕竟，他的消息是玄龟一族传给他的。
就算妖族的速度再快，九尾狐得到消息的时间，估计也和他差不多，不可能快多少。
就这么短的时间，九尾狐能跑多远？这里可是朝歌，不是荒郊野外，到处都是禁魔大阵，不可能让她随心所欲的赶路。
哪怕累死九尾狐，她也跑不了多远，顶多跑出朝歌。
敖丙神通一放，天穹之上，一庞大的祖龙法相浮现，遮天蔽日，双眼如同日月，圣明烛照，洞察天地。
刹那间，以朝歌为中心，方圆万万里之内，所有的一切，全都清晰的映入敖丙的脑海。
“找到你了。”
果然，不过一瞬，敖丙就找到了九尾狐。就见她化成一道神光，犹如流星，快速的从天穹上划过，朝轩辕陵赶去。
轩辕陵，轩辕人皇的陵墓，九尾狐的修炼之所。听起来，这妖狐的来头还挺大，竟然能与轩辕人皇扯上关系。
可实际上，九州有很多轩辕陵，基本上都是假的，乃是后人为了宣扬自己是正统，牵强附会，特意修建的。
九尾狐的修行之所，便是其中之一。不过，说是假的，但被祭祀的久了，难免也生出了几分神异。
真要让她逃回老巢，敖丙想要对付她，怕是也要多费一些手脚。
“妖狐，受死！”
心念一动，敖丙凝天地之力，化为金色的诛魔神雷，朝正在逃跑的九尾狐狠狠劈下。
这一击蕴含着煌煌天威，乃是他全力所发，敖丙自信，就是大罗金仙被打中，也要形神俱灭。九尾狐绝对挡不住，必死无疑。
只是，敖丙刚这么想，就见九尾狐那边，变故徒生。
诛魔神雷落下的瞬间，九尾狐的身上，突然散发出莹莹的月光。然后，毫无声息的，诛魔神雷化为无形，消失不见。
“嗯？”
“月神之力！”
敖丙微微皱眉，察觉到了那力量的来历，不敢继续施展神通，而是取出轩辕人皇所留之宝，乾坤弓与震天箭。
他虽然对自己的实力很自信，但并没有到盲目的程度，觉得自己已经天下无敌。
那莹莹月光，显然是太阴女神羲和留在九尾狐身上的。而羲和可是洪荒最顶级的大神通者之一，实力极为接近圣人。
敖丙是疯了，才会觉得，自己的神通能破了她的手段。既然他不能，那就只能寄希望于外物了。
圣皇之气，专克妖族！
敖丙还就不信了，轩辕人皇的震天箭射不死九尾狐。
先是张弓拉箭，随后，霹雳声传来，箭若流星，于刹那间来到九尾狐面前，无视了她身上的月光，将她直直的贯穿。
可是，还没等敖丙高兴，就见九尾狐的身体忽然发生变化，从完整的狐狸变成了一条尾巴。
“九条命吗？”
“不应该啊，圣皇箭下，就算她有九千条命，也是难逃一死。”
心觉不对，敖丙走到九尾狐断尾前，将其拿起，放在眼前仔细打量。
霎时，一股至阴至寒之力从中涌出，沿着敖丙的手臂，直达他的识海，欲将他冻杀。
是羲和！
是她出手了！
故意在九尾狐的断尾中留下一道太阴之力，就等着敖丙过来，然后再发作，欲将他斩杀。
羲和何等存在，她留下的手段，纵然敖丙已是大罗金仙，按理来说，也是难逃一死。
可惜，她还是不够了解敖丙。
危机关头，就见敖丙的识海之中，盘古玉楼微微一震，垂下缕缕紫色元气，轻轻一卷，就将那涌入敖丙体内的太阴之气全数炼化。
“阴中有阳，阳中有阴。日月相合而生，蕴含无尽造化。好玄妙的力量，好高的境界。”

第361章 道德绑架
“仅仅只是一道元气，炼化之后，就省去了我不知道多少万年的苦修，让我学会一门顶级神通。”
半响之后，敖丙清醒过来，忍不住惊叹道。
就在刚刚，借盘古玉楼之力将羲和留下的暗手炼化后，他学会了一门新神通，即先天太阴神光。
虽是刚刚学会，但托羲和的福，他直接将这门神通修炼到了极高的境界，有粉碎先天道则之能，威力可伤神话大罗。
以前敖丙只知道大神通者很强，但到底有多强，他却没有一个具体的概念。现在，他算是知道了。
很强，非常的强，强的离谱，只是一道力量，就堪比他多年苦修，简直离谱到家了。
耗费无数努力所得到的修为，最后也不过是与人家随手留下的一道力量相当，这其间的差距，已不足以用言语来形容。
果然，人不能骄傲，敖丙还有很长的路要走。纵然修成神话大罗，他与顶级强者之间，仍有非常大的差距。
“看得出来，羲和是真的想杀我。不过，她未免也太小气了吧，陆压又没死，她何至于此。”
敖丙不傻，这股力量，显然是冲着他来的。
九尾狐就算与羲和有关，也不值得她如此对待。无非是为了杀他，羲和这才在九尾狐身上做了布置。
至于羲和为何要杀他，原因还用猜吗？他可是夺了陆压的本源，将他废了，此仇不可谓不深。
羲和身为陆压之母，为子报仇，没什么好奇怪的。只是，敖丙有一点搞不懂，就算羲和想要报仇，也不至于杀了他。
杀了他确实容易，可事后呢，羲和要如何应对通天教主的报复？杀不了羲和，还杀不了陆压？惹怒了通天教主，必然要让陆压为他陪葬。
“搞不懂！”
“是不是师尊的脾气太好了，以至于让别人以为，就算杀了他的弟子，他也能忍下来，做不出以大欺小之事。”
想了想，敖丙若有所思。
通天教主在洪荒，是以有教无类而闻名，确实没听说过他很是护短。反倒是元始天尊，一向以护短闻名于世。
是故，阐教弟子无人敢招惹，无论走到哪里，都被人敬着、捧着。因为对他们不利，是真的能招来元始天尊的。
通天教主就不同了，一向是不管弟子死活的。金鳌岛内，截教弟子无人敢动。但金鳌岛外，截教弟子就真的是生死有命了。
这些年，陨落的截教弟子又不是没有，也没见通天教主出面报复。
或许，就是这个原因，导致外人以为通天教主不在乎弟子吧。
毕竟，洪荒所有的强者中，就属他的弟子最多。这弟子一多，自然就不值钱了。
和道祖一样，从不在乎弟子的死活。紫霄宫三千红尘客时常互相残杀，道祖别说调停矛盾了，甚至连管过都没管过。
但是，真传弟子和外门弟子，那是一样的吗？外门弟子死了，可以不管，但真传弟子死了，谁能当没发生过。
“这事没完，得和师尊说一声，让他找羲和讨要个说法。”
心念一动，敖丙分出一缕神念，将他被羲和暗算的消息，传向金鳌岛。
别看他没事，就以为这是小事。实则不然，若无盘古玉楼，他现在已经死了。
此乃杀身之仇，不可谓不大，当然要讨个交代。
“回去！”
传完讯后，敖丙收起九尾狐的断尾，返回朝歌去了。
九尾狐的断尾可是好东西，能够用来炼制替命之物，一条尾巴，就是一条命。虽然只对大罗金仙之下的修士起作用，但依旧称得上是少有的宝物。
而且，九尾狐之事还未结束。敖丙总共杀了她两次，也就是说，她还有七条命。
在这七条命没有耗尽前，事情怎么可能结束。接下来，九尾狐肯定会想尽办法的再次混入王宫，继续迷惑帝辛。
大商不灭，这样的事，不仅不会结束，反而会越来越多。天意如此，世人为之奈何？
……
…………
“西伯侯，你这儿子，乃是天生的修道奇才。若非我无意收徒，恐怕都要忍不住收他为徒。”
朝歌，西伯侯府内，敖丙仔细检查了一遍雷震子的身体，满脸笑容的夸赞道。
这当然有恭维的成分，雷震子天雷化生，又得圣人紫气开悟，天赋肯定不错，有大罗之姿。但要说让敖丙心动，那还差了些。
混世四猴，哪个天赋不在他之上？便是敖丙造就的人龙一族，天赋也远超雷震子。
但当着孩子父亲的面，敖丙总不能实话实话，当然要捡好听的说。
“相国不准备收徒吗？那真是可惜了。”
听到敖丙不准备收徒，西伯侯不无可惜的说道。他不是什么都不懂的小白，深知敖丙在修行界的地位，远非阐教金仙所能比。
碎翻天印，炼巫族战场，以修复破碎的洪荒大地，仅此一点，就让敖丙成为玄门三代弟子第一人。
什么人教玄都，阐教金仙，通通不能与他相提并论。他是古之圣皇般的人物，未来不可言说，注定极尽辉煌。
阐教金仙都是西伯侯为之向往的人物，比阐教金仙还要厉害，这简直超乎了他的想象。
因此，在见拜师云中子无望后，西伯侯便想着让雷震子拜敖丙为师。可奈何，还没等他开口，敖丙就先堵死了他的话。
他没有收徒的意思，这句话一出，西伯侯还怎么开口？
“雷者，震也。”
“我这孩儿与雷霆有关，故我给他起名雷震子。”
“而在给他起名后，我给他算了一卦，发现他的机缘应在东方，并与龙族有关。”
“恰好，相国就是龙族出身，所以，我这才请相国过来，看看我这孩儿是否有缘拜入相国门下。”
“未料，相国竟无收徒之意。”
见敖丙面露疑惑之色，西伯侯解释道。
量劫期间，所有的先天推演神通全都失效，但后天推演神通却不在此例。故而，很多事西伯侯都能算个大概。
也就只是大概，具体内容却算不出来。这就是后天推演神通的局限性，只能得出大概的结论，像是指引一般，没有具体的答案。
不似先天推演神通，直接能看到未来的画面，近乎全知。      “机缘与龙族有关？”
“那倒有可能，据闻，我龙族也是雷霆造就，这雷震子的跟脚，倒是与我龙族一样。”
敖丙愣了愣，推测道。龙阴阳具备，乃划分阴阳的分界线，可称之为阴阳枢机。而雷霆，也被称为阴阳枢机，乃阴阳开辟之力所化。
故而，龙与雷霆同源，亦是天雷所化。也正是因此，龙天生就能驱雷策电，呼风唤雨。
“此子有化龙之姿。”
“西伯侯要是愿意，我可送他化龙之法。以他的跟脚，未来或许有望化身为苍龙。”
想了想，敖丙补充道。
苍龙就是雷龙，执掌雷霆，为龙族皇族，统御万龙。传说，祖龙在未化身为青龙前，就是天地孕育的第一条九爪苍龙。
太古之前，万兽朝苍。这里的苍，指的就是苍龙，也就是祖龙。
有望化身苍龙，旁人听到这个消息，一定会欣喜万分，并迫不及待的答应，可西伯侯就不好说了。
毕竟，西伯侯这一脉，传承的是源自于少昊帝的凤凰血脉。
五帝之中，少昊与帝喾、帝尧一脉相承，全是凤凰血脉。颛顼与帝舜、大禹一脉相承，全是龙族血脉。
而大商与周国，皆为帝喾的后代所建，故传承的都是凤凰血脉。
雷震子为西伯侯之子，不化凤凰，反而化龙，这可不是件小事，很容易惹人非议。
“兹事体大，我得好好想想。好在孩子还小，待他大些，再做决定也不迟。”
西伯侯没有直接答应，而是选择拖字诀。他的子嗣，最好还是修行凤凰之道，实在不行，再化龙也不迟。
“没事，我不急。”
敖丙的态度很是随和，雷震子的体内，早就被他做了手脚，日后先天风雷杏树要是真的寻来，势必会在第一时间被他感知到。
该做的他都已经做了，接下来就是等了，自然不急。
“西伯侯，大王对你，可是给予厚望的，筹建社稷书院的事，全都交予你负责，这可是旁人想抢都抢不到的好差事。”
说完私事，敖丙说起了正事。
社稷书院，便是大商为教导诸侯嫡长子而建立的书院，帝辛为初代院长。不出意外的话，第二任院长将由下任商帝担任。
社稷即天下，以社稷为名，方显这书院的重要性，是真的关系到社稷的稳定。
“臣定不负大王重托！”
尽管心里很想骂人，但表面上，西伯侯仍旧做出诚惶诚恐的表情。
狗屁好差事，这分明是得罪人的活，众臣皆避之不及。唯独他，因为被大王所忌惮的缘故，才不得不接这份苦差事。
不然，真要是好事，能轮得到他。此事办好了没好处，办不好，怕是要被帝辛推出来当替死鬼。
真就是，横竖都是一个死。念及至此，西伯侯不由想着，干脆起兵造反算了。
“社稷书院若成，大商社稷将稳如泰山，而筹建社稷书院的你，就是大商最大的功臣。”
“大商开国元勋伊尹，也不过如此。西伯侯必将留名青史，为无数后人所敬仰。”
眼下西伯侯还有用，所以，敖丙不介意说些好话。花花轿子抬人嘛，反正也不费什么力气。有用更好，没用也没什么损失。
“姬昌不敢做此想法，只是忠于王事罢了。”
西伯侯大义凛然的说道，摆出一副不为虚名所动的样子。
“西伯侯如此想，当真令人佩服。”见状，敖丙也不免正色道。旋即，又听他说道：
“北海出现变故的消息，想来西伯侯也已知晓。兹事体大，我担心太师在那里独木难支，遂决定亲自过去支援。”
“但我这一走，大王那里就没人照料了“”
“所以，我希望在我走后，西伯侯能好好的辅佐大王，以免大王意气用事，伤了天下臣民的心。”
这才是敖丙来见西伯侯的真正目的，他就要走了。羲皇陨落地出现在北海，他不得不去。
但他这一去，帝辛失了制约，肯定会固态萌发，继续行荒唐残暴之举。是故，他走之前，得找人替他盯着帝辛。
能不能阻止不重要，重要的是必须有这个人。
如此一来，就算帝辛真的酿下大错，也可以把部分责任推到监管他的大臣身上。
若非他监管不力，大王岂会酿成大错？总之，大王没错，错的都是臣子。
而这个大臣人选，肯定是非西伯侯莫属。毕竟是坑人的活，除了他之外，也没别的合适的人选了。
“必不负相国重托！”
这种事没法拒绝，西伯侯只能答应。
“我辈臣子，所求为何？致君于尧舜，济斯民于涂炭。还望西伯侯谨记此言，若见大王犯错，切莫姑息，该直言就直言。”
见西伯侯答应，敖丙继续叮嘱道，一副完全与他交心的样子，各种大义凛然的话可谓是张口就来，把西伯侯说的一愣一愣的。
句句珠玑啊！
纵然是以西伯侯的智慧，也找不出敖丙话中的毛病，堪称字字珠玑，每一句话都发人深省。给人一种他要是不听，就成了不忠不义之徒的感觉。
“相国所言甚是，只是，若我的劝谏，大王不听又该如何？”
压下心中的异样，西伯侯反问道。敖丙说的是有道理不假，但以他的城府，还不至于被几句话说到头脑发烧，不管不顾的程度。
兴奋归兴奋，动容归动容，该说的还是要说清楚为好。
“西伯侯问这些，就有些落了下乘。我辈臣子，为天下岂能惜身？君王不听，无非是文死谏，武死战，以死报社稷。”
敖丙语气幽幽的说道，这是要逼西伯侯去死啊。君王不听，那就以死相逼，这样还怕君王不听？
“相国说的是……”
西伯侯脸都绿了，语气拉的很长。敖丙的意思，他懂了。像他这样的大臣，要是以死相逼，正常来说，君王肯定是要退让的。

第362章 闻仲
要是不让，真逼死了大臣，那岂不是坐实了自己是昏君的说法？到时，天下震动，距离社稷倾覆也就不远了。
道理是这个道理，西伯侯都懂。但让他用自己的死去证明帝辛是个昏君，他委实做不出来。
可敖丙都已经把话说到这份上了，还扯上什么为人臣子的本分，他就是想不答应都不行。
食君之禄，忠君之事。这要是拒绝了，难道要让西伯侯做一个不忠不义之人？
“这些事，西伯侯心中有数就好，我该告辞了。”
也不管西伯侯为不为难，该说的都说完之后，敖丙直接告辞离开了。
他此去北海，可不仅仅是为了羲皇陨落地，还有试探北海妖族之意。
北海妖族，妖师鲲鹏的麾下，他们可不仅与人族有仇，还与龙族有仇。
要知道，北海也是龙族的势力范围。可惜，随着鲲鹏的崛起，龙族在北海的势力是一缩再缩。
到了如今，已经从巅峰时统御整个北海，变成了只掌控北海与东海交接的边缘之地，差一点就被赶出北海了。
此仇不可谓不深，若有机会，敖丙当然不能让北海妖族好过。
而眼下，就是一个好机会。随着羲皇陨落地的现世，北海俨然成为了洪荒的焦点，不知有多少势力在偷偷关注此地。
作为北海霸主的鲲鹏老祖，在这种情况下，自然也成了洪荒一众强者关注的重点。
此时，若是串联各方，把与鲲鹏老祖有仇的强敌联合起来，如龙族、巫族、镇元子等，突然对他下手，未必不能将他斩杀。
而鲲鹏老祖一死，剩下的北海妖族就是案板上的鱼肉，还不是任人拿捏。
如此，北海自可定矣！
当然，敖丙想的是很简单，可具体操作起来，显然没有他所想的这般简单。不过，问题不大，他这计划的可行性相当之高。
原因在于，他的身份太便利了，真的能串联各方势力。
首先，他是祖龙传人，能请来龙族最强者烛龙。其次，他与巫族关系不错，能请来一尊祖巫。
最后，他还是禹皇传人，更是大商相国，能借来九鼎。合此三方之力，败鲲鹏老祖轻而易举。
而见鲲鹏老祖被三方势力围攻，与其有着血海深仇的镇元子岂会无动于衷，势必会趁机出手。
四方合力，还怕鲲鹏不死？
……
“什么，我龙族也要参与这次羲皇陨落地之争？”
回到府上，还没等敖丙动身前往，就得到了一个惊人的消息。龙族有讯传来，说让他代表龙族参与此次羲皇陨落地之争。
这就让敖丙疑惑了，龙族还能与羲皇扯上关系？没听说过啊！
人祖之妻是龙族不假，可羲皇之妻，是女娲娘娘的自我尸啊。两人虽然都有龙族特征，但那都是天生的，没听说过与龙族有关。
“谁说太昊帝与我龙族无关，你可知，太昊伏羲氏是如何诞生的？”
传讯玉符的另一头，敖丙的二哥敖乙朝他反问道。
“传说之中，是华胥氏感雷泽精气而受孕，得子伏羲。”
敖丙回道，太昊氏的来历，在洪荒不是什么秘密，说是人尽皆知也差不多。
“那你可知，雷泽乃祖龙的诞生地。”
“根据记载，祖龙乃天地间第一道雷霆所化，孕育于雷泽，为天威的具现化。故祖龙有天命，为初代天地至尊，统御洪荒。”
“雷泽精气与祖龙同源，太昊帝得雷泽精气而生，自然与我龙族有关。”
“起码，与你有关。毕竟，你是祖龙传人。”
“另外，除此之外，还有一点你需知晓，祖巫烛九阴年轻时，曾得到过烛龙老祖的指点。”
“有此指点之恩，你就算抢不到羲皇本源，也可收取一些祖巫本源。”
敖乙道出了一些天地隐秘，即龙族与太昊伏羲氏，以及时辰祖巫烛九阴的关系。
虽然听起来有些牵强附会，但的确有些道理，以此为由争夺两人的本源，倒是够了。
“也是难为龙族长辈了，能编出这种理由。要我来说，何须这么多理由，一句话就够了。”
“妖族乃我龙族大敌，凡是妖族想得到的，我龙族都要破坏。羲皇本源如此，其余宝物亦是如此。”
敖丙听的无语，觉得龙族高层委实想太多了。龙族抢妖族，需要理由吗？完全不需要，想做去做就是了。
就算妖族不服，也只能忍着，谁让他们现在不如龙族。
倒是烛龙与烛九阴的关系，有些出乎敖丙的预料。不过仔细想想，倒也挺有道理的。
洪荒修炼时辰之道的强者本就不多，再加上烛龙与烛九阴无论是本体，还是名字都很接近，有所接触，也是正常的。
至于为何是烛龙指点烛九阴，这还用说吗？烛龙纵横洪荒的时候，烛九阴还没诞生呢，两人可是差着辈呢。
“这理由是说给人族听的，不是说给妖族听的。”
敖乙回道，说到底，人族才是如今的天地霸主，龙族可以不考虑妖族的感受，却不能不考虑人族的感受。
“也是，我这就去北海走一趟。”点了点头，敖丙不再迟疑，动身前往龙洲。
之所以先去龙洲，而不是北海，自然是为了取九黎神幡。想要收取祖巫本源，再也没有比它更合适的宝物了。
九黎神幡名为九黎，实为祖巫神幡，乃是十二祖巫性命交修的本命法宝，等同于祖巫化身。
回了一趟龙洲，取走九黎神幡后，敖丙马不停蹄，立即赶往了北海。
途中，敖丙想到一事，脱下自己的护身法宝都天万象图，将其分解成十二团先天元气，交由九黎神幡炼化。
他身上的都天万象图，乃是当初在星空时，由十二祖巫残留的本源之气炼化而成。
也就是说，都天万象图与九黎神幡乃是同源之物，可以相互吞噬，进而成就自身。
以敖丙如今的实力，只是上品先天灵宝的都天万象图，对他的作用已然不大。既如此，还不如将它毁了，用以成就九黎神幡。
这样一来，吞噬了都天万象图，弥补了自身不足的九黎神幡，无疑能更好更快的吸收祖巫本源。
祖巫有十二个，可九黎神幡只有九大祖巫的神形，这是其缺陷。
此去羲皇陨落地，就是为了弥补其缺陷。时间祖巫，正是九黎神幡缺少的三大祖巫之一。      ……
…………
托身在北海国的闻太师的福，朝歌前往北海的虚空通道，早就架设完成了。
是故，没用多久，敖丙就赶到了北海海岸，北海国的附近。
前往归墟不急，在前往归墟之前，敖丙得先见见在此平乱的闻仲闻太师。
闻仲，官至太师，三公之一，乃先帝的托孤大臣，权柄之大，地位之高，是敖丙没来大商前，真正的大商群臣第一人，仅次于帝辛。
同时，闻仲还有一个身份，那就是截教三代弟子。没错，闻仲乃敖丙的嫡亲师侄，他的师尊，正是敖丙的师姐金灵圣母。
虽然阐教三代弟子名气很大，但截教三代弟子也不弱，尤其是得到真传的闻仲，放眼三教三代弟子中，那也是少有。
看后世他的神位就知道了，天庭六部之一的雷部之主，地位仅次于四御上帝，位高且权重。
阐教三代弟子里面，不知有多少在他手下为官，听他调令。
闻仲是一生有三目，黄脸长髯的道者，他正在休息，听闻敖丙赶来，连忙出来相迎，口中呼道：
“弟子拜见师叔，不知师叔赶来，未能及时见礼，还望师叔恕罪。”
同在大商为官，闻仲就算没见过敖丙，也听说过他。毕竟是他师叔，要是见面没认出来，那丢的可是他师尊的脸。
“是我不请自来，你无需请罪。”
敖丙摇了摇头，表示不碍事。然后，便与闻仲一同进了大帐。
“我来此的目的，想来你也猜到了，不知目前归墟局势如何，有多少强者赶来？”
入得大帐，敖丙也没客气，直接问道。
“启禀师叔，弟子无能，先前用地眼眺望归墟，只觉眼前神光璀璨，茫茫一片，什么也没看清。”
闻仲满脸羞愧的回道。羲皇陨落地面世的第一瞬间，他就察觉到了，并立即用地眼观察。
可奈何，羲皇与烛九阴所在的层次太高，哪怕已经陨落，依旧具备无尽神威。纵然他拼尽全力的催动地眼，可仍是什么都看不到。
“地眼也无法观测吗？”
敖丙若有所思，要说闻仲眉心的第三只眼可不简单，乃是与杨戬天眼齐名的地眼。
相传，世间有三只先天神眼，分别是天眼地眼人眼。其中，天眼破妄求真，能勘破一切虚妄。
地眼观山川，能看清地脉走向，进而寻到洞天福地，天材地宝的踪迹。
人眼观众生，可洞察万物，知晓一切真相。
羲皇陨落地，肯定能归类到洞天福地之中。于地眼来说，可谓是专业对口。这都看不清，只能说，闻仲的修为还是太低了，得炼。
这样想着，敖丙看了一眼闻仲，发现他的修为乃是金仙圆满。再一看，原来是从半步大罗跌下来的。
倒也难怪，未成大罗金仙，就算拥有地眼，也是难以完全发挥此宝的威能。
“北海国的局势呢？”
“眼下北海生变，妖师宫那边应该收缩兵力，以防意外，怕是没有余力支援北海国了。”
说完了私事，敖丙又与闻仲谈起了公事。
北海国，大商乃至人族的大敌，为北海妖族上岸所建之国。自夏朝起，就经常挑起争端，试图侵略九州。
在北海国的建国史上，被灭国的次数多不胜数，然而没用，每次被灭国后没多久，很快就会重建。
北海国不算什么，它背后的北海妖族才是关键。
灭不了北海妖族，那就算把北海国灭无数次，也没什么用处。只要北海妖族还在，很快就能重新建立北海国。
嗯，也不是没什么用。起码，每次北海国被灭后，都能消停一段时间。从而让大商有多余的精力，去处理别的事。
“师叔说的没错，最近一段时间，北海国的士气越来越低落了。看得出来，他们已经没什么战意了，恐怕要不了多久，就会放弃陆地上的地盘，撤回北海。”
闻仲点头，敖丙所言，与北海国此刻的情况一致。
他闻仲也不是吃干饭的，他来北海千年，早就把北海国打残了，若非北海妖族一直支援，北海国早已成为历史。
可就是如此，北海国也只是在苦苦支撑罢了，若无此事，最多数百年，他就能大破北海国，班师回朝。
“不能让他们撤，必须得把北海国打残，让他们元气大伤。唯有这样，才能拖延他们复国的速度，为大商争取到更多的时间。”
敖丙闻言，立即说道。北海国的威胁极大，每次生事，都能拖住大商的主力，进而让大商陷入极大的被动之中。
所以，必须将其打残。
不然，在诸侯造反之际，北海国突然复国，再次入侵九州，拖住大商的主力，那大商就真的完了。
“我也是这么想的，现在四方诸侯不稳，大商实在没有多余的力量与北海国纠缠了。必须将其重创，使其短时间内无法作乱。”
闻仲点头，他也是这么想的。若是让北海国一直闹下去，恐怕还没等到诸侯造反，大商的主力就先耗光了。
“北海国不仅与大商有仇，还与我龙族有仇。此战，我会让龙族助你。”
“你先强攻北海国，逼迫其主力弃城而逃。我会让龙宫兵马截断他们的后路，到时，两面夹击之下，北海国主力必亡。”
“若是北海妖族有援军赶来，那最后不过了，合两族兵力，由你来指挥，务必将其援军全歼。”
敖丙做出了安排，当然，这不是命令，而是一个想法，具体如何操作，还得由闻仲来布置。
专业的事交给专业的人去做，闻仲乃当世名将，论及排兵布阵，敖丙肯定不如他。所以，他将要求说出来后，便不再过问，全都交给闻仲负责。
他只看结果，不问过程。

第363章 北海异种，祖龙故人
“是！”
闻仲领命道。
然后，就见敖丙起身，朝外走去。
“师叔欲往何方？”
见此，闻仲好奇的问道。
“欲望归墟一行，看看能否进入羲皇陨落地。”
敖丙脚步不停，边走边说道。
“羲皇与祖巫生前皆是半步混元的存在，哪怕陨落，依旧有无穷威能，更何况他们的陨落地还位于归墟这等凶险之地。”
“师叔修为虽高，但仍需谨慎啊。不如等各方高手到齐，再一起去探索羲皇陨落地也不迟。”
听到敖丙现在就欲前往归墟，闻仲连忙劝道。他知道敖丙很强，但再强也不可能达到准圣之境。
而不及准圣，前往归墟就有陨落的风险。所以，为安全起见，他劝敖丙最好和其他人一起行动。
羲皇陨落地出世，人族与巫族肯定都要派强者来的。而以敖丙的身份，与这两方势力都能搭上关系。
到时与他们联手，能不能得到好处不好说，但安全肯定能得到保障。
“放心，我自有保命之法，就算沉入归墟，也能从容身退。”
话音未落，敖丙的身影就已消失在闻仲眼前，却是已经动身前往归墟了。
他当然知道，与人联手更为安全。但同样的，与人联手后，真要遇到什么大机缘，可能就与他没什么关系了。
机缘与危机并存，想要得到大机缘，自然要冒险。
现在各方势力的强者还未赶来，他率先进入羲皇陨落地，便有机会将里面的大机缘一网打尽。
至于危险，敖丙有盘古玉楼护身，就算坠入归墟，也能逃出来。故而他此行最多什么都得不到，弄得狼狈万分，还不至于丢掉性命。
……
越是靠近归墟，虚空就越不稳定。是故，敖丙没在虚空中穿行多久，就不得不离开虚空，转而在北海上空飞行。
这是一件相当危险的事，因为历史原因，北海妖族一脉极为仇视龙族，他一龙族在北海大摇大摆的赶路，若是被人发现，很容易被针对。
不过，敖丙无惧就是了。他自有保命手段，哪怕鲲鹏老祖对他出手，也能从容退走。
他拥有苍龙法相，若是不惜代价的话，能召来一具圣兽青龙的化身。用来对敌，或许镇压不了鲲鹏老祖，但逃命的话，还是绰绰有余的。
再说了，北冥有玄武圣兽坐镇，鲲鹏老祖再嚣张，也不敢明目张胆的在他眼皮子底下对祖龙传人出手。
遁术再快，也是有极限的。不似挪移虚空，动辄亿万万里，无论多么遥远的距离，都能瞬息而至。
奈何，归墟附近时空紊乱，大道规则不稳，任你修为通天，也只能老老实实的用遁法赶路。
因此，哪怕敖丙拼尽全力，可等他赶到归墟附近的时候，也是数年之后了。
“这是……”
才刚刚赶到归墟附近，还未等敖丙观察周围的情况，就见他手中的九黎神幡像是感觉到了什么，突然自主复苏，悬浮在他身前，不停的颤动着，似在催促他尽快赶路。
见此，敖丙顿知，他距离羲皇陨落地已然不远。说是羲皇陨落地，可陨落在那里的，何止羲皇，还有祖巫烛九阴。
而九黎神幡前身乃祖巫的本命法宝，对祖巫的气息最是敏感，既然来到祖巫陨落地附近，它岂能没有反应？
敖丙为何敢先众人一步赶到羲皇陨落地，他手中的九黎神幡，就是他的底气所在。
有此物在手，他此行再不济，也不会空手而归，起码能带走部分祖巫本源。
机缘这种东西，说是无主，实则不然，早就有主了，是留给有缘之人的。
而谁是有缘之人？自然是与留下机缘者有关的人。敖丙有盘古玉楼，有九黎神幡，这两件宝物，都与祖巫有着密不可分的关系。
所以，凡是祖巫所留之物，都与他有缘。
敖丙此行，说是冲着羲皇本源去的，实则是冲着祖巫本源去的。
他能否得到羲皇本源，还要看命。可凭借着身上的两件法宝，祖巫本源却已是他的囊中之物。
确认自己已经来到目的地附近，敖丙反倒不急着赶路了，而是施展神通，在附近打量起来。
北冥之地，他还是第一次来。而北冥自古以来，就充满了传说。
东海多神兽，北海多异种。自天地开辟起，北海就一直是天地异种的大本营。
何为天地异种，自然是天地间的异类，生而强大，却不为天地所喜，以至于化形艰难。
得盘古本源而生的兽，被誉为神兽，为先天神圣，尊贵至极，备受天地宠爱。
得混沌魔神本源而生的兽，分为两种，一种是凶兽，另一种就是天地异种。
更准确的说，所谓天地异种，就是拥有灵智的凶兽，他们不受煞气影响，灵智未曾蒙尘，天生肉身强大，几乎能与巫族媲美。
但他们却有一个致命的缺点，那就是难以化形。
无法化形，就意味着无法摆脱混沌魔神的影响，修行速度缓慢不说，更是为天道所不喜，未来大道难成。
同时，天道至公，天地异种难以化形也意味着他们一旦化形，立即就会发生难以想象的蜕变，不是先天神圣，就是顶级的先天神魔。
最鲜明的例子，就是玄武圣兽与鲲鹏老祖，他们都是天地异种化形。
而没有化形的例子也有，就如真武的前身，那只四肢用来撑天的玄龟。
他是与玄武圣兽同辈的人物，实力堪比混元大罗金仙。奈何，无法化形，就算实力再强，也难逃死劫，被通天教主砍了四肢。
总之，天地异种若不化形，早晚要遭劫。
反之，他们若能化形，天赋尽皆不凡，大罗金仙只是起点，成就准圣者也不在少数。
以前称霸北海的北海水族，与现在称霸北海的北海妖族，皆是化形的天地异种的后裔，现在全都被归入神兽一脉。      两者都是神兽，要说区别，其实不大，无非是一方投靠了龙族，以化龙为目标。另一方投靠了妖族，以返祖为主。
妖族修行，是追溯血脉源头，后天返祖，化为先天神魔。然后，再以先天神魔之姿成就无上大道。
听起来和水族的修行方式不同，其实内核都一样。水族化龙，也是返祖。区别是，水族视龙族为祖，妖族视血脉源头为祖。
“不愧是天地异种的大本营，好多强大的气息。”
立足于海面上，敖丙放眼望去，只见入目所及的，是一望无垠的冰川。
北冥乃苦寒之地，越是靠近深处，越是寒冷。那来自天地开辟之初的先天寒意，在北冥尽情的肆虐，威能之强足以冻杀大罗金仙。
同时，天上飘落的雪花也是先天寒意所化，每一片都蕴含着惊人的寒气，大罗金仙若是不小心被其落在身上，亦难逃被冰封的下场。
这还没看到归墟呢，就已经如此危险，真的不敢想，归墟所在又是何等的恐怖。
此地，称得上是绝地。然而，就是如此绝地，在那亿万丈高的冰川之下，却栖息着许许多多强大的生灵。
他们的境界只是大罗金仙，可散发出的气息，却让敖丙见了，都忍不住为之忌惮。
天地异种！
这些栖息在冰川之下的生灵，全都是受制于天道，无法化形的天地异种。
因为不能化形，所以他们无法参悟天道，只能不停的淬炼肉身，将肉身淬炼得越来越强，每一寸血肉之中，都蕴含着惊人的神性，堪称移动的先天灵宝。
而肉身越强，化形就越难，简直陷入了死循环。
“乖乖，同样是大罗金仙，可这些天地异种的实力，还在先天神魔之上。寻常大罗金仙在他们面前，怕是还不够他们一口吞的。”
“想要击杀他们，除非手持极品先天灵宝，或是准圣亲自出手，不然他们就算站着不动，外人也休想破他们的防。”
敖丙下意识的收敛了气息，小心的打量起附近的天地异种。
毫不夸张的说，每一尊天地异种所蕴含的力量，都相当于上百尊大罗金仙的集合体。
由此就能看出，他们把肉身淬炼到了何等恐怖的程度，堪称移动的宝库。
若是将他们肢解，那每一头天地异种，都能炼制出数件顶级后天灵宝。
寻常后天至宝，威能可比极品先天灵宝。而顶级的后天灵宝，差不多相当于上品先天灵宝。
这些天地异种，每一个都能炼制数件顶级后天灵宝，说他们是移动的宝库并不夸张，看得敖丙都心动了，忍不住想对他们出手。
当然，他也只是想想，不可能真的无缘无故的对这些天地异种出手。
首先，无缘无故的杀生，与邪魔外道又有什么区别？敖丙的立场不允许他这么做。
其次，天地异种很团结的，在北海动手，很容易被他们围攻。
人人都知天地异种是宝库，若再不团结，以修士好利的性格，早就把他们屠杀殆尽了。
天地异种不为天道所喜，却能传承至今，靠的就是团结。
虽然敖丙已经尽力收敛气息了，但附近的天地异种也不是瞎子，不可能看不到他。
于是，有鱼类的天地异种从冰川下探出巨大的脑袋，朝他问道：
“龙族小辈，你缘何至此？”
一般而言，鱼类蛇类龟类的天地异种，与龙族的关系都不错，便是看到敖丙，也不会为难他，甚至还会送他一些好处。
这都是祖龙与玄武留下的遗泽，他们当年为了征服北海，虽然杀了不少天地异种，但剩下的大都承过他们的情。
两人常年在北海讲道，想尽办法的助天地异种化形。若非如此，如今的北海水族怎么来的。
不过，再深的情份，随着时间的流逝也会慢慢变淡。更别说，中途还有妖族在此传道，进一步抹消了龙族在北海的影响力。
是故，祖龙在北海是有香火情不假，但已经不深了。人走茶凉嘛，让他们不为难敖丙可以，可让他们相助敖丙，那就有些难了。
“我此来北海，本是为了羲皇陨落地而来。但见到诸位前辈后，却生出了一个想法，想与诸位前辈谈谈。”
见有天地异种主动朝自己搭话，敖丙意识到机会来了。
想要获取天地异种身上的好处，未必要斩杀他们，还有一个办法，那就是交易。
用他们最需要的东西，来换取他们身上的好处，以此达成双赢的局面。
而天地异种所求，无非是化形而已，恰好，关于这点，敖丙就能帮到他们。
“我从你的身上，感觉到了祖龙的气息。想来，你就是他此世的传人。”
“祖龙先前对我有恩，看在他的面子上，你有何想法，不妨说来听听，若是对我等有利，满足你的要求也不是不行。”
突然，在冰川的尽头，漆黑的汪洋之中，一头宛如大陆般庞大的鲲鱼，突然破开水面，发出雷鸣般的声音。
鲲鱼，又名祖鱼，是所有鱼类的共祖，为最顶级的天地异种。鲲鹏老祖刚诞生时，就是祖鱼。
一般而言，祖鱼有两条进化路线，一是如鲲鹏那般，进化出翅膀，成为遨游九天的大鹏。
另一种，就是祖龙传下的化龙之道。打破自身极限，由祖鱼化成祖龙，纵横天地间。
然而，鲲鱼化大鹏者有，化祖龙者却没有。很显然，这头祖鱼，就是当年得祖龙传道，欲化祖龙的古老存在之一。
可惜，无数年过去了，连祖龙都陨落了，可他还是没有成功，迟迟未能化身为龙。
但他失败，绝不是祖龙的问题，而是他自己的问题。从他的态度就能看出，对祖龙依旧恭敬，可见祖龙传下来的法门是没问题的。
既然法门没问题，那他为何会化龙失败？据敖丙观察，应该是与他的实力有关。
这头鲲鱼的实力，真的是太强大了，堪比大神通者。强如敖丙，在他面前，依旧有一种渺小之感。好似自身是蝼蚁，在仰望苍天。
他如此强大，无法化龙太正常不过了。本就是大神通者，若是再打破极限，化为祖龙，这是要立地成道，修成混元道果吗？

请假一天
请假一天
整理一下思路，明天开始双更
摆烂时间太久了，我要奋斗。

第364章 与天地异种的交易
实力越强，化形越难，同时化形之后得到的好处就越大，能瞬间破境，再上一层楼。
这头鲲鱼的野心太大，想要一步到位，直接成就混元之境，化形失败是理所当然的，再逆天的法门给他也没用。
他化形失败，皆是自己之故，妄想一口气吃成胖子，结果太高看自己了，差点撑死。
没有那份逆天的天资与机缘，却非要行自己所不能为之事，出了事，除了怪自己，又能怪得了谁。
不出意外的话，这头鲲鱼此生，怕是都没有化形的可能了。
一如当年被迫撑天的玄龟，纵然实力堪比混元大罗金仙，亦是无法化形，只能沦为劫灰。
“我观诸位的修为，都已打破极限，此生怕是都没有化形的可能了。而不能化形，等待你们的未来，无非就那几种。”
“或是为人所杀，或是沦为劫灰，很难善终。”
扫了众兽一眼，敖丙徐徐说道。
这话虽然难听，可却都是事实，所以众兽并没有生气，只是将目光全都放在敖丙身上，略带期待的说道：
“你有此一问，莫非是有办法助我等化形？”
不怪众兽如此想，而是敖丙突然无缘无故的提及他们的痛脚，若非没有解决之法，那无疑是来寻仇的。
“助你们化形之法，我确实有，但就怕你们无法接受。”
沉吟一会，敖丙答道。
“无论是何办法，你先说来听听，至于同意与否，那是我们要考虑的，无需你来担心。”
最不可能化形的鲲鱼，听到敖丙有助他们化形之法，连忙迫不及待的问道。
“是啊，鲲鱼前辈说的没错，无论是何办法，愿不愿意，都要我们听过之后才能做决定。”
其余天地异种也是跟着说道。看他们急切的样子，显然是想化形太久了，都很是迫不及待，不愿放过任何机会。
“我这办法，倒也简单，主要是参考太古玄龟的化形之法，即舍弃肉身，为天地做一场功德，然后再在功德的庇护下，真灵转生。”
“如此一来，你们非但能成功化形，还能在功德的帮助下，修行犹如天助，很快就恢复到前世的境界。”
见众兽如此迫不及待，敖丙没有继续卖关子，而是直接将自己的计划说了出来。
“啊这……”
众兽闻言，彼此对视一眼过后，纷纷陷入沉思之中。这办法怎么说呢？不能说是不好，只能说是有些得不偿失。
有一点毫无疑问，那就是这办法肯定是可行的，因为有现成的例子在。
天地异种一脉的老前辈，太古玄龟就是以此法化形的，如今已是天庭的真武天君，未来更是前途不可限量。
只需再度过一些劫难，就能成为一方大帝，为天地巨头。
这前景，听起来是不错，但那是对旁人来说。与他的前世一对比，差距一下子就凸显出来了。
真武前世可是太古玄龟，四肢足以撑天的存在。毫不夸张的说，圣人不出，天地间几乎无人是他的对手。
就是这样的存在，转世之后，实力仍是不进反退，就这还是在撑天功德的庇护下。
可想而知，若是没有撑天功德，他转世之后，别说化形了，能否继续修行都在两说之间。
而拥有撑天功德的玄龟尚且如此，更别说远远不如玄龟的他们了。一旦转生，生死难料啊。
“你这办法，我们也不是没有想过，当初玄龟前辈以此法转生后，我等就曾考虑过，是否要效仿。”
“但当时前景未明，我等都没敢下定决心，准备等玄龟前辈转世归来后，看看他的情况，再做决定也不迟。”
“然后，结果你也看到了。玄龟前辈的前景虽说不错，但却远远不及他的巅峰期。”
“连玄龟前辈这样有大功德的存在，转世之后都要跌落修为，何况我等。”
“玄龟前辈估摸着要跌落一两个境界，而换成我们，起码要跌落三四个境界。”
“跌落一个境界，我们尚且能够接受，毕竟是以取巧之法化形，付出一些代价也是应该的。”
“但跌落三四个境界，这就让我等无法接受了。与其如此，还不如不化形。”
“想来，位于日月之上的扶桑树与月桂树两位前辈，就是考虑到这个后果，才没有效仿玄龟前辈，舍弃肉身转修。”
冰川尽头，又有数位准圣级别的天地异种浮出海面，朝敖丙说出了他们的想法。
此法虽然可行，但代价太大，非他们所能接受。甚至于，为了提高他们说法的可信度，他们还把扶桑树与月桂树拿出来举例。
这两株先天灵根虽然不是天地异种，但境遇却与天地异种差不多，同样无法化形。
是故，若玄龟的办法真的可行，他们不可能不效仿。而如今玄龟早已转世多年，仍不见他们行动。
此法是否可行，已经显而易见了。但凡真的没有问题，扶桑神树与月桂神树早就尝试了，何至于等到今日，还没任何动静。
总不可能是他们两个，已经放弃化形了吧。
事实上，哪怕没有扶桑神树与月桂神树两个例子在，敖丙也信他们的话。原因很简单，就算玄龟转世，也不是自愿的，而是被迫的。
从未有人主动尝试此法，可见此法不可靠之说，不是现在才有的，而是古已有之。
不过说到底，此法之所以不被看好，还是真武的锅。作为已知的，唯一行此法的天地异种，他实在太不争气了。
潜力最高也只是真武大帝，连四御都没到，这让众兽如何期待得起来。
倘若他能成为天帝，那都不用敖丙说什么，天地异种们早就争先恐后的转生去了。
归根结底，还是真武没有尽到自己的责任，非但没有成为榜样，起到带头作用。反而成为反面例子，让众兽引以为戒。
而深究真武的问题，其实可以看出，问题不是出在他身上，而是出在通天教主身上。
通天教主才是真武最大的后台，可奈何，还没等真武成长起来，他这个最大的后台就先倒台了。
其实倒台也没什么，可问题是，在倒台前，通天教主他掀桌子了，要毁灭洪荒，再开天地。
虽然最后没成功，但真武最大的依仗，四根天柱却被他给毁了。
于是乎，真武就倒霉了。没了天柱给他积累功德，前途自然也就断了，止步于帝君之位，无望更进一步。      实话实话，撑天功德已经很了不起了，在后台垮台，且自身受其牵连的情况下，仍能把真武抬到仅次于四御的帝君之位，成为天庭巨头。
谁敢说撑天功德无用？
不是撑天功德没用，而是真武太倒霉了，遇到了通天教主，再大的功德也经不起这般折腾。
但凡当年砍断玄龟四肢的，是别的圣人，那真武的未来，绝不会止步于真武大帝。
起码是四御上帝起步，就连天帝，也不是没有资格竞争。
简而言之，真武不行，并不是他不行，而是受到了通天教主的牵连，这才不行。
换成与别的圣人结缘，真武的未来无疑要辉煌许多，天地异种们也不会因为他的遭遇，而对转生之法忌惮不已。
不过，那都是未来的事，现在还没发生。所以，众兽虽然抗拒转生之法，但还没到忌惮的程度。
只要代价能降低，他们还是愿意尝试的。恰好，敖丙就有办法降低转生的代价。
“诸位所虑，我已清楚，无非是担心转生之后，代价太大，有些得不偿失。”
“故而，还不如继续保持原样，这样兴许以后会有别的机缘出现，不知对不对？”
敖丙心中了然，将众兽心中的担心分析了一遍。
“确实如此，代价太大的话，还不如寄希望于未来。虽然听起来可笑，但这也是没办法的办法。”
众兽无奈道，显然，他们心里也清楚，将希望寄托于未来很不靠谱，但谁让他们没得选。
“若我能降低你们转生后的代价呢？不知这样的话，你们是否愿意转生？”
知晓众兽的担心后，敖丙专门针对这一点说道。
“嗯？”
“你有办法降低我们转生后所要付出的代价？”
“这怎么可能？”
“若此言为真，那转生的事，也不是不能考虑。”
“你这办法，能把转生的代价降低到什么程度？”
“具体什么办法，不妨说来听听，若合适的话，我等还是愿意尝试的。”
敖丙话音方落，冰川尽头，又有很多准圣级别的天地异种浮现，七嘴八舌的朝他问道。
这下子，北海天地异种中的强者们，可以说是全现身了。很明显，化形对他们的诱惑太大了，知道消息后，纷纷坐不住了。
而这里的动静，显然也惊动了其余北海强者。
北极之地，坐镇在此的玄武圣兽似有感应，分出一缕神念，朝位于北海另一端的北冥妖师宫赶去。
同时，北冥妖师宫内，鲲鹏老祖睁开双眼，就欲动身前往事发之地。可就是这时，玄武圣兽的神念突然出现，堵住了他的去路。
“鲲鹏道友，这么多年过去了，我那老友就出了一个传人，可不能让他死在你手里。”
望着眼前面容阴翳的老者，玄武圣兽笑眯眯的说道。老友，指的自然是祖龙。老友的传人，很明显是在指敖丙。
敖丙的行为，可以说是在明目张胆的挖北海的墙角。鲲鹏不知道也就罢了，他既知晓，岂会让敖丙活命。
至于杀了敖丙的后果，他鲲鹏老祖何曾在乎过这些。
道祖讲道结束后，他敢杀红云老祖。巫妖决战期间，他敢背刺帝俊。
这些事他都敢做，何况是杀敖丙一小辈。后果再严重，还能严重到与杀红云老祖相媲美吗？
他鲲鹏一生行事，全凭本心，何曾在乎过外人的想法？主打的就是恣意妄为。
然而，鲲鹏老祖刚起杀机，还未来得及行动，玄武圣兽就来了。
换成别的时候，他肯定不在乎玄武圣兽的想法。一介囚徒罢了，就算堪比圣人，那又如何，出不来便奈何不得他。
平时没有利益之争的时候，给他几分面子没什么。但一涉及到利益，玄武圣兽是谁，能出来打他吗？不能，哦，那不认识。
可现在不一样，正是北海局势最为紧张的时候。他绝不能与玄武圣兽翻脸。
否则，一旦玄武圣兽和他爆发大战，龙族绝不会袖手旁观。而龙族一旦插手，巫族与镇元子见此，绝不会无动于衷。
念及至此，就算恣意妄为如鲲鹏老祖，也不得不考虑不卖玄武圣兽面子的后果了。
于是，就见他强行压下心中的杀机，笑着说道：“原来是祖龙传人，我还以为他是哪里来的无知小辈，正准备给他一个教训。”
“即是祖龙传人，那看在两位前辈的面子上，我这次便不与他计较。”
说完，鲲鹏老祖调头，重新回了妖师宫。
势不如人，他不得不低头。但此事没完，待羲皇陨落地之争结束，他绝对要让龙族付出代价。
对付不了玄武一族，还对付不了北海龙族吗？先前他还想着留几分香火情，这才没对北海龙族赶尽杀绝。
可现在，既然龙族给脸不要脸，那他也不介意给龙族一个教训。区区北海龙族，他一句话，就能让其彻底消失。
“哎，多事之秋。”
玄武圣兽显然是看出了鲲鹏老祖的打算，但正如鲲鹏所想，他只是一介囚徒罢了，能力有限。
就算看出了鲲鹏的想法，也无力改变什么，只能提前通知北海龙族，撤离北海罢了。
就听他叹了一口气，身影便消失在原地，不知去了何地。
而在另一边，敖丙与天地异种的交谈，仍在继续。
“想来诸位前辈还不知晓我的身份，我乃截教人龙道人，玉清圣人座下关门弟子是也。”
“当然，这不重要，重要的是我奉三清之命，于龙洲分解翻天印，也就是不周山断开的那截山体，以修复破碎的洪荒天地。”
“说到这里，想来诸位前辈也该明白我的意思了吧。”

第365章 论如何榨干天地异种的价值
敖丙没解释自己的办法是什么，而是先向他们介绍自己，以及自己最近正在做的事。
其实，话说到这份上，该懂的就已经懂了。
“你的意思是，让我们舍弃肉身，助你修复破碎的洪荒天地？”
鲲鱼若有所思，语气试探的闻道。
“没错，舍身也是讲究策略的。”
“直接化身山河，固然能得功德，但对天地的益处有限，故所得功德也有限，并不足以庇佑你们转生后，修行一帆风顺。”
“可要是舍身修补洪荒，这是有大功于天地，所得功德自然不会少。”
“如玄龟前辈，他若直接化身山河，也不会得多少功德，可他用四肢撑天，不仅所得功德更多，且这功德还源源不断。”
“可以说，只要这四根天柱不灭，那他的功德，就每日都在上涨。”
“让你们修补洪荒天地，是同样的道理。不仅得到的功德更多，还胜在天长日久。”
见众兽皆有所悟，敖丙不再卖关子，直接说出了自己的目的。他要众兽于龙洲舍身，助他修复洪荒天地，从而成就自身的功德。
按他的办法，众兽是能得到更多的功德不假，可作为促成此事之人，他所得的好处也不会少。
这很正常，世间没有无缘无故的爱，他主动帮众兽谋划未来，自然是有所求的。
众兽又不是傻子，当然能看清这一点。不过无所谓，只要敖丙的办法确实能帮到他们，那让他从中拿一些好处也是应该的。
不怕你有所求，就怕你无所求。毕竟，什么都不求，最后欠的就只能是人情了。
而懂的人都知道，人情才是最难还的，稍有不慎，便会为此丢掉性命。
“此法听着倒是可行。修复洪荒天地，和玄龟前辈撑天差不多。”
“靠着所得的功德，我等就算转生，最多也就是掉落一个境界，这代价完全可以接受。”
有天地异种彼此对视一眼，目光中难掩心动之意。
靠取巧化形，付出代价是必然的。所以，只要代价不是太离谱，他们都能接受。
而掉落一个境界，恰恰在他们的接受范围之内。再怎么说，掉落一个境界就能化形，总比把希望寄托于未来靠谱。
未来的事，谁能说得准。把希望寄托于未来，不就是听天由命嘛。而天道向来不喜他们，等天道来安排他们，那能落得好？
是故，好不容易遇到一个可以接受的化形机会，若无别的选择，绝不能错过。
“诸位前辈，有一点你们陷入误区了，真武如今还在成长期，尚未走到巅峰，你们凭什么说他的未来已经注定了？”
“照我看来，真武的未来大有可为，恢复巅峰只是时间问题，甚至能够超脱天地，踏足至高的混元道境。”
见众兽露出心动之意，敖丙连忙填一把火道。
榜样的力量是无穷的，而毫无疑问，真武就是这些天地异种的榜样。他的表现，决定了这些天地异种能否下定决心。
而如今真武的表现，显然是有些不尽人意，这让对他抱有极大期待的天地异种们很是失望。
但这不重要，毕竟真武现在还处于成长期，只要饼画的好，完全可以让众兽相信，真武的未来是光明的，前程是远大的。
只要他们信了，信心自然也就恢复了。而有了信心，对转生之法便不会像先前那般抗拒。
“我和你们分析，真武的未来除了自身拥有的撑天功德外，还与我师尊通天教主有关，不知我这么说对不对？”
敖丙朝众兽问道。
“没错，是通天教主答应，会在玄龟前辈转世后，全力助他成道，玄龟前辈这才甘愿引颈就戮。”
“否则，就当时的情况而言，玄龟前辈真要反抗的话，完全可以自爆，拉着洪荒一同陪葬。”
“他没有这么做，不是顾及天地众生，而是选择相信通天教主的承诺。”
鲲鱼点头，肯定了敖丙的说法。玄龟陨落时，他就在旁边看着，可谓是亲眼见证了一切。
“你看，现在我师尊还未发力，真武就已经如此不凡，那等我师尊发力，他的未来何须多言，必定贵不可言。”
敖丙连忙画大饼道。
现在这个时候，可没有人能想到通天教主会在未来发狂，决定毁灭洪荒，以至于堂堂圣人之尊，落得个被囚紫霄宫的下场。
所以，敖丙所言还是很有说服力的，众兽全都信了。
这不明摆着吗，尚未得道圣人之助，便已如此不凡，若再得圣人之助，那还不起飞。
“眼下封神榜上，超过九成都是我截教之人。待他们成神，都将是真武的最大支持者。”
“有截教众神相助，还怕真武无法崛起吗？”
见众神信了，敖丙继续说道。这点，他倒没有骗人，说的是实话。
天庭众神，尽皆出自截教，这是注定的事。真武既与通天教主有关，那得到他们的支持，实在再正常不过了。
“有理！”
众神又信了，纷纷点头。
“真武的未来既然没有问题，可见转生之法要付出代价的说法，未必为真。”
“兴许这是破而后立破的过程，眼下是破，可未来就是立了。那时，真武说不定会更进一步，修为超越前世，踏足梦寐以求的混元至境。”
反正无人能证明敖丙说的是假的，所以，他尽可能的往大的方面吹。
至于会不会有人反驳，开什么玩笑，再怎么缺心眼，也顶多是在心里质疑，而不是直接站出来公然反驳。
敖丙说真武能成道，你反驳说他不能，这得罪的是敖丙吗？不，这得罪的分明是真武。
这是咒他不能成道啊，他知道之后，心里能高兴才怪了，必然会寻个机会报复回来。
“有理，有理！”
众兽再次点头，完全被敖丙说服了。      因为按照正常的逻辑，都知道敖丙所言没有任何的问题。只要圣人不倒，真武的前程必然是光明的。
而圣人会倒台吗？开什么玩笑，圣人还能倒台？何等没见识之辈，才能说出这样的话来。
“另外，诸位可能不知，分解翻天印说是修复破碎的洪荒天地，实则是在修复死寂的洪荒祖脉。”
“你们若是舍身，助翻天印一臂之力，那转生之后，便能得祖脉精气造化而生。”
“这是何等大的福缘，无需我多做解释，你们也心知肚明。”
“哪怕转生重修，真的要付出代价，可能得祖脉精气造化自身，便是再大的代价，也是值了。”
敖丙趁热打铁，继续爆出一桩大好处。
真武的前程是好是坏，都只是推测，毕竟没有实证，可祖脉精气这个好处，却是现成的。
只要转生，立即就能达到，不怕这些天地异种不心动。要知道，就算是太古玄龟，在转世的时候，也没有得到祖脉精气。
祖脉精气就是盘古精气，他们这些天地异种之所以不为天道所喜，不就是因为出身于混沌魔神有关吗？
若能得祖脉精气重生，便能摆脱旧体，以全新的姿态面世，不再为天道所厌恶。
“此事为真？”
众兽闻言，本能的不信。那可是祖脉精气，岂能如此随随便便的就能得到。
可旋即，不等敖丙回答，他们自己就想通了缘由，确实是真的。
别的东西他们可以不信，但不周山本就是盘古大神的脊柱所化，要说分解它能复苏死寂的洪荒祖脉，那确实很有道理。
偌大的洪荒天地，除了祖巫，也就只有分解不周山，才能有益于祖脉。
“诸位前辈集体转生，修行所需的资源加在一起，堪称不计其数，唯有顶级的先天圣地，方能支撑得起。”
“恰好，我龙洲就是顶级的先天圣地，完全能提供诸位前辈修行所需的资源。”
“而且，我龙洲有无上传承，可让诸位前辈自给自足，逐渐摆脱对外界天地的依赖。”
“既能自给自足，那修行之后，便不用担心劫数的问题了。只要没有犯下大错，基本上不会有劫数找上门来。”
敖丙开口，又是一桩好处许了出去。
要说好处，他这里不可谓不多，且最关键的是，他的好处都是独有的，只有他才能拿得出来，外人根本拿不出来。
如祖脉精气，除他之外，洪荒还有什么人能拿出祖脉精气？就是圣人也不能。
且祖脉精气总的来说，并不能说是属于敖丙的，而是属于洪荒天地的。
是故，敖丙拿祖脉精气当好处许出去的行为，完全可以说是在用洪荒天地的钱，来办自己的事。
但就是如此，外人哪怕知道了，也不好指责他什么。毕竟，就算别人想这么做，也没这个能力。
真以为洪荒的好处，是谁都能许出去的吗？敖丙能做到，是因为复苏了洪荒祖脉。旁人没有做到这点，自然不能像他一样。
至于自给自足，那就与敖丙创造的神通体系有关了。
神通体系虽然难以修炼，但那是对常人来说，可这群天地异种是常人吗？显然不是。
这是一群大罗金仙，乃至准圣转世重修，以他们的境界，就算神通体系再难十倍、百倍，他们也能轻易修成。
他们的存在，本身就超乎了常理，所以不能以常理度之。
实际上，神通体系最大的受众，就是这些转世重修者。常人修行此道，既难以入门，更难以大成。
可转世重修的强者修行此道，如鱼入大海、鸟飞天空，前期修行只要资源到位，近乎没有瓶颈。
几亿年的修为摆在那里，又不是参悟无上神通，只是寻常神通，还不是看一眼就会。
这就是敖丙的全部打算，只要让天地异种转生到龙洲，那他能得到的好处就太多了。
其一，天地异种舍弃肉身，融入龙洲，可助他修复洪荒祖脉，进一步壮大龙洲本源，同时也能增加他的功德与气运。
其二，天地异种转生进龙洲，可壮大龙洲的实力。
一群准圣大罗金仙转世，靠着修复祖脉的功德，以及龙洲海量的资源，将修为恢复至巅峰不难。
如此，在接下来的时间里，龙洲就会多出一大批强者，一举跻身为天地顶级势力。
一个坐拥十几尊准圣的势力，谁敢说不强？就算是圣人道统，若无圣人坐镇，也是远远不如。
其三，有了这群天地异种修行神通体系，此道便不会失传，甚至是吸引更多强者转世来修。
神通体系将会因此迎来兴盛，而与它一同诞生的武道体系，就能顺理成章的被列为人仙之道。
此时，看着神通体系里那一大群高手，谁敢说武道不是人仙道？
其四，天地异种舍身化形，造福于洪荒。这是什么？这是最顶级的教化之功啊，直接教化了天地异种一脉，使其投入正道。
敖丙凭此，不仅能得到人道教化之功，还能得到天地异种一脉的气运。
这四种好处加在一起，简直比直接斩杀天地异种所得的好处还要大，真的是把他们的价值利用到了极致。
除此之外，还有一桩好处。那就是，天地异种都是混沌魔神的本源所化。
也就是说，他们的肉身之中，或多或少都蕴含着混沌魔神的力量。
而敖丙所修的先天元气之道，要想走出盘古大神的影响，最简单的办法，就是尽可能多的参悟混沌魔神之力。
每一尊混沌魔神，都代表着一种顶级元气，只要领悟了他们的力量，并将其融入自身所修的元气之中，那自然能脱离盘古大神的影响，走出属于自己的道路。
毕竟，盘古大神虽强，可混沌魔神也不弱，他们的力量，并不在盘古大神掌握的范畴之中。
且这样修出来的元气，甚至比盘古元气还要更加的强大。
这是真正的无上之路，若能走通，则有望超越盘古大神。但可惜，想要走通此路，却无比的困难。
首先，是混沌魔神难寻。其次，是混沌魔神之力难以炼化。而关于这两点，敖丙已经有了解决之法。

第366章 心动
关于这点，敖丙先前已经用混沌魔猿验证过了。而混沌魔神难寻这点，也不是问题。
魔神本源所化的天地异种，完美解决了这一问题，只需炼化他们的肉身，就能还原出混沌魔神之力。
当然，炼化凶兽也能得到混沌魔神之力，只是效果远不如天地异种。
凶兽被围剿多年，血脉早已退化，肉身中蕴含的混沌魔神之力，远不如天地异种浓郁。
同境界的情况下，要杀几十乃至上百头凶兽，所提炼出的混沌魔神之力，才能与一头天地异种相媲美。
龙洲核心处，有小周天星斗大阵，有九鼎所化的先天乾坤大阵，连巫妖战场都能炼化。
分解天地异种的肉身，实在是太容易了。而在分解的过程中，隐藏在他们体内的混沌魔神之力，自然会被还原出来。
此时，敖丙敖丙都不需要炼化这些混沌魔神之力，只是让它们从自己体内过一遍，就能领悟其玄妙，进而增益自身实力。
这是关乎未来道途的大事，由不得敖丙不重视。而再加上这桩好处，劝天地异种转生进龙洲，已经给他带来五桩好处了。
而这，还只是看得见的好处，除此之外，还有一些隐性的好处，短时间内看不出来，需要在漫长的时间中慢慢体现。
总之，劝天地异种入龙洲，绝对是利远大于弊的好事。
若能促成此事，那就算接下来敖丙在羲皇陨落地中一无所获，这次北海之行也是值了。
……
“诸位前辈莫要不信，自给自足的修行体系真的存在，与神通有关，不信你们看。”
担心众兽不信，觉得自己是在忽悠他们，敖丙特意向他们演示了一番神通体系的玄妙。
“自给自足？”
“神通体系？”
“天下竟有这般修行体系，能让人自给自足，真是超乎我等的想象。”
“若此道大兴，那天道不知会有多高兴，再也不用担心天地间修士数量过多的问题了。”
“还有，神通成道竟然真的可行。万万没有想到，历代强者都没有走通的路，竟然被你这个小辈走通了。”
“若是让他们知晓此事，怕是要羞得没有面目见人了。”
果然，在亲眼见证过神通体系的玄妙后，在场的天地异种全都惊呆了。
然后，等他们回过神来，先是不可置信的惊呼，接着纷纷给予了神通体系最大的肯定。
神通体系的玄妙，确实毋庸置疑。自给自足啊，能够做到这一点，说是其直指修行的终点也不为过。
这是别的修行体系，皆不具备，也无法做到的。同时，也是其最大的优势。
“神通体系的玄妙，诸位前辈也都看到了，不知考虑的如何，是否要转生进龙洲？”
“不是我自夸，洪荒能媲美龙洲的地方，真的找不出第二个。”
“唯有转生进龙洲，方能使你们得到最大的好处，大概率的跨过破而后立的门槛。”
“若是换成别的地方，哪有这么多的好处。”
“一没祖脉精气，二无神通体系，三无海量的资源，四更不可能让你们获得修复洪荒祖脉的功德。”
“在这种情况下，别说破而后立了，怕是连恢复巅峰都做不到，能只跌落一两个境界，都称得上是运气好。”
能拿出来的好处，敖丙都拿出来了，一点也没有夸大，更没有隐藏，诚意不可谓不足。
要是这样，这些天地异种还不同意的话，那只能说明他们不识天数，白白错过了送上门来的大机缘。
天予不取，反受其咎。
敖丙是天道给他们最后的机会，若是不珍惜的话，那他们日后，怕是再无化形的可能了。
毕竟，敖丙的承诺并非是长期有效的。
翻天印就是再强，也是有极限的。待它被完全分解，死寂的祖脉将彻底复苏。那时，就不需要外力修复了。
这些天地异种只有在翻天印被完全分解前转生进龙洲，才能得到祖脉精气造化，以及修复祖脉的功德。
错过这个时间，那就算转生进龙洲，也没什么用处了，顶级机缘都没了。
所以说，敖丙的承诺是有时效性的，错过了就错过了，不会再有第二次。
在场的天地异种闻言，沉默了许久。当然，也可能是他们没有在沉默，而是通过一种敖丙无法察觉的方式在进行交流。
总之，在沉默很长一段时间后，才由实力最强的鲲鱼代表众兽，朝敖丙表达了他们的意愿：
“实不相瞒，听完小友所言，我等确实心动了，大有立即舍弃一切，现在就转生进龙洲的想法。”
“但奈何，兹事体大，事关我等未来的道途，实在不是一拍脑袋就能决定的事。”
“故而，还请小友给我们一点时间，让我们好好考虑考虑。再不济，也要留给我们一些交代身后事的时间。”
“我等从天地开辟之初活到现在，早已繁衍出一个个种族，皆有无数后裔，不是想转生就能转生的。”
“起码，也要将这些后裔安顿好。之后，才能安心转生。”
敖丙的诚意很足，天地异种的诚意也不差。他们也没有藏着捏着，直接表达出了自己的真实想法。
确实心动了，很想现在就转世进龙洲。但奈何，他们不是玄龟，孤家寡人一个。他们都是一族之始祖，有无数后裔。
所以，就算再心动，他们也不能立即付出行动，需要花费一段时间去处理身后事。
只有了无牵挂之后，才能从容舍弃肉身，转生进龙洲。
“倒是晚辈表现的有些过于急切了，诸位前辈都是一族之长，肩负着无数族人的生死，轻易动不得。”
“是故，这等关乎生死之事，确实不能立即做决定，需好好深思熟虑一番。”
“既如此，那晚辈就先去处理自己的事，待诸位前辈彻底下定决心后，再传讯通知我。”
听到这话，敖丙也意识到自己表现的过于急切了。
于是，他立即改变态度，准备先去羲皇陨落地，然后返回龙洲，慢慢等这些天地异种的消息。
此事，确实急不得，需徐徐图之。
“小友理解就好。不过，也不能让你白跑一趟，毕竟你为我等出谋划策，真的指出了一条明路。”      “无论我等最后作何决定，都得给你一些好处，以报答指点之恩。否则此事传出去后，旁人难免会说我北海异种不知礼数。”
听到敖丙要走，这些天地异种没有阻拦，而是取出自己的部分珍藏，说是送给敖丙当谢礼，以报答他的指点之恩。
该说不说，这些天地异种出手还是很大方的，他们送给敖丙的宝物，大部分是北海特有的先天灵物，外界难得一见。
少部分是他们蜕下的皮角羽鳞等宝物，价值更是远超北海孕育的先天灵物。
毕竟，这些天地异种的实力一个比一个厉害，准圣都有十几尊，他们的皮角鳞羽被血气淬炼无数年，就是比之先天灵宝也不差分毫。
毫不夸张的说，这些材料都能拿来炼制后天至宝，乃是可遇不可求之物。
也就是敖丙对他们有指点之恩，换成别人，恐怕只有杀了他们，才能得到这些宝物。
“多谢诸位前辈。”
敖丙也没假客气，既然这些天地异种敢送，那他就敢收。大袖一挥，直接就将这些宝物全都收了起来。
实际上，别看这些天地异种出手大方，可他们也没有亏。敖丙给出的消息，确实值这个价。
而且，这些天地异种如此大方，还有另外一层用意。敖丙不是普通人，他们不好把事做绝。
现在给他一些好处，这样，就算之后他们没有答应敖丙的提议，也不至于再也无法见面。
敖丙刚才透露出的消息，可不仅仅是在向他们阐明转生龙洲的好处，更是蕴含了无言的威胁。
修复洪荒祖脉是他主导的，能够自给自足的神通体系也是他开辟的。
为何要告诉天地异种这些，无疑是在提醒他们，敖丙的未来远超他们的想象。
若是得罪了敖丙，以后可没他们的好果子吃。
在场的天地异种就是考虑到这一点，才会给敖丙奉上谢礼，以便与他结个善缘。
敖丙的潜力，完全值得他们这么做。
另外，敖丙说的虽然诱人，但却不是所有的天地异种都能下定决心，转世重修的。
总有人会把希望寄托在虚无缥缈的未来，从而放弃眼前的机会。
不论如何，这些天地异种终究是知晓了敖丙的秘密，决定转生龙洲的还好，未来都是自己人，就是知道一些秘密也无妨。
但那些不愿转生龙洲的天地异种呢？他们知晓了这么多秘密，总要付出一些代价吧？谢礼，就是他们付出的代价。
收了他们的谢礼，之后就算他们没有转生龙洲，敖丙也不好与他们计较。
“这小家伙是龙族的人吧，他如此费尽心机的为我等出谋划策，目的为何？”
敖丙走后，这些天地异种围绕着他的目的，展开了交流。
“还能是什么，那龙洲一听就是他建立的。”
“他如此费尽心机的拉拢我们，目的不言而喻，无非是看上我们了，想把我们拉拢过去充当打手，为他而战。”
“除此之外，我们的肉身、气运，也都是好东西。”
“真要按他所言，舍弃一切转生进了龙洲，我等固然能得到不少好处，但他能得到的好处只会更多。”
有天地异种哼道，显然是看出了敖丙的打算。
“天上没有掉馅饼的好事，他与我等无亲无故，却主动为我等谋划，有所求是正常的。”
“我等要在意的，也不是这些，而是他提议的计划，真的具有可行性吗？”
“若真可行，便是投靠他，为他所用，又有何妨？”
“此子能修复破碎的祖脉，又能开辟直指修行终点的神通体系，未来可谓不可限量，最差也能成就混元之境。”
“投靠如此人物，也不算辱没了我们，甚至还能说是我等的机缘。”
也有天地异种满不在乎的说道，他在乎的唯有能否化形，若敖丙的计划真能助他以最小的代价，乃至毫无代价的化形，那投靠他也没什么。
毕竟，他们能活到今天，已经足以证明他们不是什么头铁之辈。
不就是投靠人嘛，给谁卖命不是卖，反正这也不是他们第一次改换门庭了。
先是祖龙，然后是妖族，现在再多一个也没什么，他们早已习惯。
“说的没错，投靠谁不是投靠，重要的是能否化形。化形了未必不会死，但不化形，肯定难逃一死。”
“玄龟前辈的遭遇，已经证明这一点了。就算老老实实待在家中，劫数也会主动找上门来。所以，化形之事势在必行。”
“此子即是祖龙传人，想来圣兽大人应该对他很是了解。待我前去北极之地打探一番，若无问题，我等就可以着手准备转生之事了。”
有龟形与蛇形的天地异种开口，准备去玄武圣兽那里打听敖丙的底细。
转生非是小事，稍有不慎，就有可能导致亿万年修为皆为他人做嫁衣。
所以，他们信不过敖丙，便是他说的再有道理，也不可能因他三言两语就冒险行事。
但他们虽然信不过敖丙，却极为相信玄武圣兽。毕竟，玄武圣兽也是天地异种出身，是他们的前辈，总不会害了他们。
或者说，玄武圣兽想害他们早就害了，也不至于等到今天。
是故，只要玄武圣兽点头，说敖丙没问题，那他们就没什么顾虑了，可以立即行动起来。
……
…………
这些天地异种心中所想，已经离开的敖丙并不知晓。当然，就算他知晓了也不在乎。
因为这些天地异种已经没别的选择了，想化形，唯有同意他的提议，转生进龙洲。所以，他丝毫不慌，心里稳的很。
“倒是没想到，你竟能想出这种办法来收服这些异种。要知道，这可是连祖龙当年都没能做到的事。”
突然，正在赶路的敖丙，耳边传来一道苍老的声音。

第367章 玄武圣兽的震惊
“谁？”
闻言，敖丙心中大骇，连忙朝周围看去。
以他现在的修为，能神不知鬼不觉的出现在他附近，这绝不是一般人能做到的，起码也是准圣后期，乃至是大神通者级别的强者。
这样的存在突然盯上自己，要说敖丙不慌，那是不可能的。
要知道，他刚刚才干了一件坏事，公然挖北海的墙角。此事若是让鲲鹏老祖知晓，岂会与他善罢甘休。
所以，敖丙很担心这突然找上他的强者，是鲲鹏老祖。
“这时候知道怕了，刚才挖墙脚的时候怎么不怕？”
见敖丙这般反应，玄武圣兽忍不住好笑道，同时，他也从虚空中现身，来到敖丙面前。
“原来是玄武大人，吓晚辈一跳。”
看到来人是一驼背老者，敖丙悬着的心立即就放了下来。
玄武圣兽乃是水族仅次于祖龙的存在，龙族现在还在供奉着他的神位，故而对他的形象，敖丙并不陌生。
虽未见过真人，但神象却是从小看到大，因此一看到玄武圣兽，敖丙就将他认了出来。
“你修为不高，胆子倒是不小，挖墙脚这种事都不知道偷偷摸摸的，反而如此明目张胆，简直是不把北海强者放在眼里。”
“幸好我老人家发现的及时，不然，要是晚上一两刻，你就要与那鲲鹏正面对上了。”
“须知，北海的天地异种一直被鲲鹏视为臂助。他困守北海多年，始终不见强敌来攻，其底气就是源于这些天地异种。”
“他若有难，这些天地异种绝不会袖手旁观，势必会助他一臂之力，共抗强敌。”
“而你初来北海，就敢打这些天地异种的主意，此举就相当于斩断鲲鹏双翼，他得知后岂会与你善罢甘休？”
“管你是祖龙传人，还是圣人弟子，只要触及了他的底线，他就敢要了你的命。”
生怕敖丙年轻，不知事情的严重性，玄武圣兽语气严厉的训斥道。
他是真的觉得，敖丙方才的行动实在是太大胆了，简直是视鲲鹏如无物。
若非他也在北海，就冲敖丙刚才的行为，试图挖走鲲鹏的最大底气，便足以让他死在北海了，什么身份都不管用。
他可是在挖鲲鹏的根，鲲鹏岂能容他。
“不过，话又说回来，你办事虽然毛糙了些，但结果却有些出乎我的预料。”
“就连我都没有想到，你竟然能成功，真的说服了那些天地异种。”
说到这里的时候，玄武圣兽的脸色很是怪异。
敖丙与那些天地异种交谈时，他就在旁边看着，故而很清楚结果，那群天地异种真的被敖丙说服了，有舍身转生龙洲的念头。
天知道玄武圣兽看到这一幕时，心中是何等的震惊。
要知道，说服北海天地异种，让他们彻底为自己所用，这是祖龙当年都没能做到的事。
然而，就是这连祖龙都无法做到的事，在今日，竟然有了被敖丙做成的征兆。
不，不能说是征兆，应该说是已经成了大半。
“你真的很了不起！”
念及至此，玄武圣兽忍不住称赞道。敖丙行事鲁莽归行事鲁莽，可能力是真的没得说。
就他许诺的那些好处，别说天地异种听了，就连玄武圣兽听了，都忍不住为之心动。
且最关键的是，敖丙许出的好处，只有他自己拿得出来，这也就杜绝了外人以同样的方式，招揽这些天地异种的可能。
如此，他们除了投靠敖丙之外，就再无第二个选择。
“这不算什么，非我之能，乃天意也！”
敖丙很谦虚的说道，把所有的功劳都归功于天意。恰好天地异种无法化形，又恰好龙洲的环境最适合天地异种化形。
故而他此来北海，未尝不是受到天意指引的缘故。
万事万物皆有一线生机，天地异种自然也不例外，而他就是天道留给天地异种的一线生机。
“还有，老祖把话说的太满了，他们现在只是意动，之后是否真的如我所想，下定决心舍身转生进龙洲，还在两说之间。”
敖丙做事向来求稳，所以就算心中的把握再高，也不会把话说满，从而给自己留几分余地。
“不，他们会的。”
“他们一定会按你所想，舍身转生进龙洲的。”
“因为再过一会，他们就要向我请教，你的提议是否可行，只要我点头，他们最后的顾虑便没了，很快就能下定决心。”
玄武圣兽笑道，敖丙计划的最后一波助攻，将由他来打出。
只要他愿意为敖丙站台，那北海超过八成的天地异种，都将不再迟疑，毅然舍身，转生进龙洲，谋一个全新的前程。
且不提他与敖丙的关系，就说敖丙的提议确实没问题。仅此，就足够他为敖丙站台的了。
“原来如此，既有老祖相助，那此事就是想不成都难。”
敖丙闻言，大喜道。玄武圣兽自天地开辟以来，就一直坐镇在北海，威望之高，堪称北海第一，无人能及。
连他都愿意站出来为敖丙站台，那就算敖丙所言是假，北海的天地异种也会将其当成真的。
所以，玄武圣兽一出面，此事基本就可以说是成了，不会再有波折。
“此事若成，那在没有足够自保的力量之前，你还是不要再来北海了。”
“北海的天地异种一旦离去，鲲鹏就等于是失去了双翼，势必要发狂，与你不死不休。”
“所以，北海你是万万不能再来了。在别的地方，鲲鹏或许还会心存顾忌，不敢出手。”
“但在北海，他绝对会全力以赴，不惜一切代价的将你击杀。”
说完了正事，玄武圣兽又开始担心起敖丙的安危。
他这次，可以说是把鲲鹏得罪死了，仅次于当年在紫霄宫逼他让位的元始天尊。
而鲲鹏一向心胸狭隘，若有机会报仇，绝对会想尽办法的报复回来。
敖丙又不是元始天尊，可没有挡住鲲鹏的实力。是故，为安全起见，他以后还是少出现在鲲鹏面前吧。
“老祖有些过虑了，你觉得我行事莽撞，不计后果，其实不然，我就是故意的。      “故意明目张胆的挖墙角，以逼迫鲲鹏老祖对我出手。”
“我有至宝护身，便是鲲鹏老祖出手偷袭我，也足以保我不死。除此之外，我还能凝聚苍龙法相，借来圣兽之力，与其缠斗片刻。”
“虽然只是片刻，但也足够了。见我遇到危险，烛龙老祖不可能无动于衷，势必会赶来救援。”
“单打独斗，烛龙老祖绝不弱于鲲鹏。此时，我再以大商相国的身份，借来九鼎相助烛龙老祖，无疑能让鲲鹏落入下风。”
“而见鲲鹏落入下风，那与他为敌的强者们，又岂会错过这个难得的机会。别的不说，巫族与镇元子绝对会趁机出手。”
“三打一，还有九鼎辅助，不怕拿不下鲲鹏。”
“至于北海的天地异种，有我先前开出的条件，以及老祖的安抚，想来足够让他们作壁上观，不介入此战。”
知道玄武在担心什么，敖丙把自己的计划简单的说了一遍。即以身为饵，布局伏杀鲲鹏。
这计划的高明之处就在于，恐怕就是鲲鹏自己也不会想到，修为不过大罗金仙的敖丙，非但能挡住他的袭杀，还能与他纠缠片刻。
而他一旦被敖丙拖住，哪怕只是瞬息，再想脱身就难了，势必要被卷入无休止的伏杀中。
“这计划听起来确实不错，但你真的了解鲲鹏的实力吗？若你知晓他的实力，就不会认为，自己能挡住他的袭杀了。”
“我可以肯定的说，除非你有先天至宝护体，不然，在鲲鹏的袭杀下，你必死无疑。”
玄武摇了摇头，不是很看好敖丙的计划。
主要还是敖丙的实力太低，连鲲鹏一个照面都挡不住。这种情况下，就算计划再好、再妙，也没什么用处。
鱼饵都没了，还怎么钓鱼？
“老祖，时代变了。不是我不了解鲲鹏的实力，而是老祖你不了解时代的变化。”
“新时代已经到来，以往的很多认知都被打破了。”
“老祖请看。”
敖丙祭起盘古玉楼，只见里面一团混元之火熊熊燃烧着，散发出无尽的力量，使得盘古玉楼始终处于全面复苏状态，随时都能打出惊世一击。
这团混元之火，不是别的，正是敖丙积累了无数年的财富。
随着他将货币与香火结合，所得的新货币拥有了替代法力催动法宝的功能。
于是乎，时代彻底变了，低境界的修士靠着新货币，也具备了驱使高级法宝的能力。
盘古玉楼作为顶级先天灵宝，以敖丙的修为，就是把他榨干，也不可能使其全面复苏。
但奈何，敖丙有的是钱。
就见他心念一动，无数混元丹被点燃，化为一股股庞大的力量，注入盘古玉楼之中，使其从沉寂中复苏，并始终保持在巅峰状态。
敖丙为何不惧鲲鹏老祖，这就是底气。巅峰状态下的盘古玉楼，就算鲲鹏老祖再强数倍，也休想打破它的防御。
“这…”
“这……”
本来敖丙说他落后，玄武圣兽还不服气。可等他亲眼看到盘古玉楼的情况后，整个人都愣住了。
眼中难掩震惊，完全没有想到，他只是一段时间没出来，洪荒的修行体系就已经歪到这种程度了。
竟然不靠法力，只靠外力，也能催动法宝。
若是这样，那以后修士对敌，看得就不是谁境界更为高深了，而是谁的财力更为浑厚。
“这……”
“这是你想出来的点子？”
好半响，玄武圣兽方才回过神来，不敢置信的朝敖丙问道。
他乃圣兽，常与天地交感，时代真要发生变化，不可能瞒过他的感知。
可在他的印象中，天地间并无外力催动法宝之法流转。由此便能猜出，此法乃敖丙所独创，暂时还未流传出去。
什么时代变了，应该说，时代快要变了。具体什么时候变，还要看敖丙什么时候将此法传出去。
“没错，这是我为了推行货币，特意研究出的新型货币。老祖觉得如何，它是否能得到修行界的追捧？”
提及新型货币，敖丙不免有几分得意，毕竟，这才是他的心血之作，智慧的结晶。
“此物何止不错，简直是太好了，一旦面世，受到修士追捧是必然的。”
“只是此物影响太坏，若是让其盛行，恐怕会改变修行界的风气，使得众修越来越推崇外力，反而忽略自身的修行。”
沉默一会，玄武圣兽面色复杂的说道。
新型货币的功能，注定了它乃修士最为不可或缺之物，所以受到追捧是必然的。
但它终究是外物，若是修士过于仰仗此物，难免会影响自身修行，进而导致修士一代不如一代。
“聪明人都知道，外物与自身修行都不能拉下，要两手都要抓，两手都要硬，如此才能问鼎至高之境。”
“而不明白这一点的，基本都是修行路上的炮灰，难成什么大器，就算过于推崇外力，也没什么影响。”
“毕竟，修行之路，本就是去芜存菁，早早淘汰下一批修士，也是好事。”
敖丙满不在乎的说道。
他可是仙道嫡传，最重视心境的修行。故而在他看来，受风气影响而忽略自身修行的修士，都是心境不足的表现。
这样的人，意志不坚，大道难成，本就不该踏足修行之路。
唯有不受外界影响，依旧坚持内外兼修的修士，才有资格踏足修行之路。
是故，风气变坏，未尝不是件好事，更容易筛选出合格的修士。
“算你说的有理。”
点了点头，玄武圣兽的脸色好看不少，接着就听他继续说道：“凭借此法，确实能保你在鲲鹏手中不死。但你伏杀他的计划，仍是不行。”
“用你的话来说，就是时代变了。现在早已不是太古，只要准备充分，就连大神通者也要斩杀。”
“事实上，到了今日，除非毁灭洪荒，不然已经很难彻底杀死大神通者了。”

第368章 算无遗策
“这些年，天地固然是在衰弱不假，可修行文明却是在不断进步的，以至于当年那群强者越来越强，同时也越来越难以被磨灭。”
“主要还是吸取的教训多了，巫妖决战太过惨烈，那帝俊太一这样的无上强者都陨落了，其余强者见此，岂能不怕？”
“所以，他们纷纷开始研究保命之法。或是留下诸多复活的后手，进而让自己在陨落后，能够很快的复活。”
“亦或者是身合天地，成为洪荒的一部分。这样一来，杀了他们，便会动摇天地的根基。投鼠忌器之下，谁还敢对他们下杀手？”
“鲲鹏的情况就是如此，这些年，他不仅留下了诸多复活的后手，更是与北海融为一体。”
“因此，鲲鹏杀不得，他若陨落，北海的灵气立即就会散尽，并于顷刻间沦为废土。”
“北海化作废土，这是何等大的因果，纵然是大神通者也承受不起，要被天道严惩。”
“知晓这些后，你还觉得，你的计划可行吗？”
“合烛龙、巫族、镇元子、九鼎之力，确实能够斩杀鲲鹏。但斩杀鲲鹏的代价，却不是他们能够承受的。”
玄武圣兽的语气很是复杂，并非是针对鲲鹏，而是对时代变化的感慨。
作为不死不灭的存在，只有时代的变化，才能让他清楚的感觉到自己老了，有些跟不上时代了。
在他年轻的时候，修士之间的战斗，哪有这般复杂？是生是死，全凭各自的手段。
哪像现在，为了确保自己不会死，修士不惜将自身与天地绑定，从而迫使敌人不敢下杀手。
这样一来，他们是安全了，可天地却危险了。他们不死，天地无事。可他们若死，天地也要为之陪葬。
这可真是……
对于后辈的这种行为，玄武圣兽很是不齿。
当然，在不齿的同时，他有时候也难免会想，若是三族鼎立的时候，他们也这么干。
那彼此忌惮之下，三族大劫是不是就不会爆发了？
从此，鳞甲执掌水脉，飞禽执掌天空，走兽主宰大地，三族一直平安无事下去。
当然，玄武圣兽也知道，这个问题没有答案。毕竟是已经发生过的事，所有的假设都没意义。
“啊这？”
“他们怎能如此？”
“还有没有一点身为强者的体面，拉着天地一同陪葬，亏他们想得出来。”
这个答案，完全出乎了敖丙的预料。
实话实说，他已经算是很没有底线的了，可就是如此，他也没有想过身合天地，与天地同存这种极端的保命之法。
可见，洪荒的强者们，底线远比他想象的要低得多，他仍有进步的空间。
“倒也不至于此。”
“敖丙，你要知道，不是所有的主意，在出现之前都是为了干坏事的。”
“就如身合天地，当初想出这个办法的强者，其初衷，正是为了修复破碎的天地。”
“大神通者近乎有着无穷的力量，只要他们愿意身合天地，那立即就能为洪荒提供巨大的力量，从而减轻天地的负担。”
“就如北海，当初的北海，环境可比现在恶劣多了。是鲲鹏将其炼化后，以自身力量供养北海，这才使其衍生出更多的灵脉与造化地。”
“所以，当初很多大神通者，都是出于修复天地的目的，这才选择身合天地的。而与天地同存，则是对他们善行的回报。”
“只是谁也没有想到，在知晓其中的好处后，这桩修复洪荒之举，就渐渐演变成了强者的保命之法，以至于失去其本意。”
“但不管怎么说，身合天地这种行为，无疑是有利于洪荒天地的，所以从未有人喊停过此事。”
“而且，洪荒也确实经不起折腾了。让强者相互忌惮，也不失为一件好事，能减少很多不必要的争端。”
听出敖丙话中的埋怨，玄武圣兽不由加重了语气，告知敖丙不能只看到此事的坏处，也要想想里面的好处。
总之，强者身合天地对洪荒来说，是件利大于弊的事。
“是小子我冲动了，仔细想想，这种事确实是利大于弊。只是便宜了鲲鹏老祖，让他得以继续苟活。”
敖丙心中无语，本以为他的计划天衣无缝，就算干不掉鲲鹏老祖，也能将他重创，百万年内休想露面。
可不曾想，鲲鹏早有保命之法，以确保旁人不敢动他。
这下好了，敖丙算计鲲鹏不成，反而把他得罪死了，接下来怕是要小心了。
“别想鲲鹏了，还是多想想龙族吧。你在北海所为，是瞒不过鲲鹏的。当然，他就算知道了你的计划，也不敢阻止天地异种转生。”
“化形是天地异种最梦寐以求的事，别看他们现在和鲲鹏的关系不错，甚至会为他出手。可鲲鹏要是敢阻止他们化形，他们立即就会与鲲鹏不死不休。”
“所以，鲲鹏不会破坏你的计划，甚至大概率的都不敢对你出手，以防被天地异种记恨。”
“但不敢对你出手，不代表不敢对北海龙族出手。待羲皇陨落地之争有了结果后，北海龙族怕是难逃被族灭的下场。”
见敖丙还在想鲲鹏的事，玄武圣兽不由提醒道。敖丙看似危险，实则很安全。
天地异种转生化形的希望，全都压在他身上，这种情况下，鲲鹏怎敢对他出手？
但凡他在北海发生半点意外，北海的天地异种都能与鲲鹏拼命。
是故，敖丙很安全。但与他有亲的北海龙族，却要惨了，事后鲲鹏肯定会用他们泄愤。
北海龙族的重要性，可远不如敖丙。就算北海龙族全灭，龙族也不可能为了他们，就举全族之力报复。
“他敢！”
“鲲鹏要是敢亲自对北海龙族出手，那我就天天做法诅咒北海妖族。”
“互相兑子谁还不会，我倒要看看他北海妖族有多少人，够不够我咒杀的。”
敖丙丝毫没把鲲鹏的威胁放在眼里，甚至还敢恐吓回去，态度强硬的吓人。
玄武圣兽见此，刚想说敖丙不自量力，鲲鹏怎么可能会被他的威胁吓到。
可他仔细想了想，却发现敖丙的威胁很有力度，换他是鲲鹏，绝对会被吓住。      理由很简单，敖丙拥有的资源太多了，除此之外，他还有着大量的功德与气运。
诅咒之法意在交换，诅咒者付出相应的代价，以让被诅咒者付出同等，乃至更多的代价。
这种情况下，只要己身筹码够多，那能造成的破坏就大了。
就以敖丙现在的体量而言，真要不顾一切的诅咒北海妖族，那准圣之下，所有的北海妖族都要死。
鲲鹏要是敢灭北海龙族，那敖丙就敢灭北海妖族。
在得知此事后，鲲鹏肯定不敢拿北海妖族的生死，去赌敖丙敢不敢灭北海妖族。
事实上，敖丙也不需要灭了北海妖族，只需咒死几个北海妖族的大罗金仙，就能让鲲鹏感觉到肉疼。
因为北海龙族也就听起来唬人，实际上根本没多少高手，连个大罗金仙都没有。
为了这么个小势力，就要他牺牲数个大罗金仙，鲲鹏老祖肯定无法接受。
“鲲鹏要灭北海龙族，根本无需亲自出手，只需一道命令，北海妖族自会执行。”
玄武圣兽继续说道，鲲鹏老祖不亲自出手，而是让手下出手，这下敖丙就不好报复了吧。
毕竟，在双方势均力敌的情况下，高层是不允许介入低层争斗的，这是洪荒默认的潜规则。
之所以会有这个潜规则，主要还是为了避免事态扩大化。若是强者可以随意参战，那随便一件小事，都有可能引起旷世大战。
“北海妖族确实是个麻烦，不过，他们也嚣张不了多久了。待我想个理由，让九州诸侯联合发兵，共同讨伐北海妖族。”
“而此战，我龙族也可以在旁协助。如此一来，谁灭谁就不好说了。”
敖丙只是迟疑一会，就想出来了办法。
至于九州诸侯攻打北海妖族的理由是什么，傻了吧，人族对妖族余孽出手还需要理由？
说得当年妖族屠人，鲲鹏没有参与似的。恰恰相反，在明面上，鲲鹏才是妖族屠人计划的发起者兼执行者。
人族可是女娲娘娘所造，妖族屠人，无疑会得罪女娲娘娘。
这种得罪人的活，帝俊太一肯定是不愿沾手的，羲皇就更不可能了，甚至都不能让他知道，所以鲲鹏就成了最合适的人选。
基本上，妖庭的很多脏活，都是鲲鹏干的，这也是他当初叛逃的主要原因。
帝俊太一做得太过分，鲲鹏早就怀恨在心，肯定不会为其效死，叛逃是必然的。
不管怎么说，作为人族正统的九州人族，完全有足够的理由出兵讨伐北海妖族。
而且，号召九州诸侯联合出兵讨伐北海妖族，若是胜了，那就是帝辛领导有方，功劳簿上将再添上浓厚的一笔。
同时，连年的大战，也能在一定程度上削弱诸侯的实力，进而起到维护大商统治的作用。
至于此战大败，绝无可能，战争一起，只要没有被北海妖族攻进九州，那对九州一方而言，就没有战败的说法。
而九州有九鼎庇护，北海妖族是攻不进来的。
也就是说，此战对九州来说只有胜利，没有失败。区别无非是大胜，还是小胜。
只要两族合力攻打北海妖族，既能救下北海龙族，又有益于大商，站在敖丙的立场上，必然要想尽一切办法的推动此事。
“与人族联手攻打北海妖族吗？”玄武圣兽不得不承认，敖丙的计划很妙。
一场注定不会败的战争，九州诸侯是不会拒绝的，而且，此战还能为他们赢得巨大的声望。
对北海妖族发动战争，乃是人族的复仇之战，无论输赢，只要战争一起，立即就会为九州诸侯赢得巨大的声望。
若是最后赢了，那不仅能得到声望，还能得到惊人的功绩，以让他们死后成功飞升祖地，乃至火云洞。
另外，随着香火神道的出现，声望的价值也提高了。
以往，声望只代表气运，可现在，巨大的声望往往伴随着巨大的愿力，乃九州诸侯最为或缺之物。
是故，哪怕只是为了声望，九州诸侯在知晓此事后，都会选择发动针对北海妖族的战争，谁也阻止不了。
而面对九州人族的进攻，北海妖族哪里还有多余的精力对付北海龙族。不，应该说，他们已经对付不了北海龙族了。
人族若是参战，龙族绝不会袖手旁观，同样会出动大军，前来相助人族。
这种情况下，就不是北海妖族剿灭北海龙族了，而是龙族剿灭北海妖族。
“水族有你，我与祖龙可以安心了。”
玄武圣兽默然，他出现在敖丙面前，本来是想指点他的，可没有想到，敖丙算无遗策，早早的就计划好了，根本不需要他指点。
这让他有种无力感，并越发的感觉到，自己老了，老到连小辈都不需要他了。
“老祖别这么说，水族还需您和祖龙陛下，以及烛龙老祖撑着，要是真靠我，那不出百年，水族必灭。”
见玄武圣兽这么说，敖丙连忙谦虚道。
嗯，这也不是谦虚，就他惹祸的本事，水族若无祖龙与玄武圣兽坐镇，只靠烛龙老祖的话，那就算没被灭族，衰弱也是必然的。
“另外，还有一件事，我想请教老祖。事实上，就算老祖不来找我，过段时间，我也会去北极之地拜访老祖的。”
说到水族，敖丙突然想起一事，连忙说道。
“什么事？”
听到敖丙有事请教自己，玄武圣兽来了精神，颇有兴趣的问道。
他想不出来，敖丙有什么事要请教他。要知道，敖丙可是和别的龙族不同，他有一个圣人师尊。
“是这样的，老祖或许听说过，我对愿力很有研究，并以此为基础，开创出了香火神道。”
“所以，我想询问老祖，香火神道对圣兽来说，是否有所帮助。即能不能让你们摆脱天道的约束，以化身行走在天地间。”

第369章 归墟之前
敖丙很好奇这个问题，因为这很重要。祖龙与玄武虽然强大，实力更是堪比圣人，但不能出来又有什么用。
所以，洪荒的强者们，其实并不畏惧他们。在没有利益之争的时候，看在他们是圣兽的份上，还会给他们几分面子。
可一旦涉及到利益之争，那无法脱困的圣兽，根本就不会被他们放在眼里。
这也是为什么，先天三族愈发没落的原因。最强者被困无法现身，和没有又有什么区别？
可一旦他们能走出封印地，哪怕只是一具化身，也依旧能给其余强者带来极大的威慑，从而提高三族的影响力。
当然，最主要的是，若圣兽能通过香火神道显化出一具化身，行走在天地间，那敖丙的底气无疑就更足了。
洪荒终究是个看实力的地方，然而提升实力需要时间，短时间内，敖丙在实力方面，根本无法获得大的提升。
所以这个时候，他就只能把希望寄托于外力，即给自己寻来更多的靠山。靠山越多，他与强者交流时，底气才会越足。
像羲和，只是通天教主，或许还吓不住她，可再加上祖龙与玄武圣兽，乃至别的圣兽呢？
这时候，她就要考虑斩杀敖丙的后果，是否是她所能承受的了。
“香火神道确实玄妙，先前我们就已经试了，以香火之力为凭依，的确能助我们凝聚化身。”
“可奈何，天道的封印太强，就算凝聚出化身，也无法将本体的力量投影其中。”
“而得不到本体的加持，只靠香火愿力凝聚的化身，实力着实有限，不过准圣的修为，实在难堪大用。”
玄武圣兽回道，香火神道他是知道的，并且在其现世的第一时间，他就想到了以此凝聚化身，代替本尊行走世间的办法。
但很可惜，他的想法虽然没错，可凝聚出的化身实力却不行，只是准圣。
准圣有什么用？
以他们的身份，只是行走的话，准圣化身肯定是够了。可用来震慑敌人，除了惹人笑话外，也没别的用处了。
“能凝聚化身就行，至于提升实力，其实很简单。”
“我可以上奏天庭，请玉帝册封五行圣兽为五方五老，或是五方帝君，以此借五方圣兽之力进一步加固天地。”
“这是有利于天地的功德之举，玉帝是不会拒绝的，天道也会同意的。”
“到时，天道设下的封印就会撕开一道口子，允许老祖你们将力量投影出来。”
“这时，你们再以香火化身承载天地权柄，以及本尊投影出来的力量，实力就会大幅度提升，达到准圣圆满，乃至大神通者的层次。”
“当然，有得就有失，这么做固然能提升实力，但也多肩负了一些责任，在镇压天地四极的同时，也要肩负起维护五方秩序的任务。”
“但不管怎么说，五方在四极之外，天地之中。坐镇五方的话，只要不失职，那天道对老祖们的行动就不会加以限制。”
敖丙将自己的想法说了出来，这是让五行圣兽的化身在天庭任职，继续为天地出力。
如此一来，天道就会对他们网开一面，让他们将力量传递至外界，以化身的姿态重新现世。
听起来是不错，其实挺惨的，本体要镇压大地与四极，不得出世。
好不容易凝聚出一具可以四处行走的化身，却还要肩负起维护五方秩序的重任，才能得到本体的加持，提升实力。
这是逼他们干活啊！
“听起来倒是可行，可具体如何，我还要与其他道友商量过后，才能给你答复。”
玄武圣兽想了想，回道。
他本人是很认可这个计划的，想想他们当年犯的错，能有自由就不错了，为天道打工又如何，这叫赎罪！
只是，事关五方圣兽，他一人同意没用，须得所有圣兽都同意才行。所以，如何答复敖丙，他要问过其余四大圣兽的意见。
不过他个人觉得，其余圣兽应该不会拒绝敖丙的提议。就算是为了族人，他们也不能拒绝。
水族还好，尚有烛龙坐镇，再惨也不会惨到哪里去。可飞禽与走兽一脉，那就惨了。
没有强者坐镇的两族，在妖族崛起后，皆是遭了劫。族人要么并入妖族，要么被其追杀。
昔日称霸天下的两族，就这么在妖族的吞并下，生生分崩离析。
以至于到了今日，凤凰一族就只剩下大猫两猫小三只，躲在南方不死火山不敢露面。麒麟一族更好似消失了一般，几乎寻不到族人。
唯有龙族继续留在洪荒，可处境也不是很好，四海丢了三海，仅剩下基本盘东海。
就是东海，龙族也只有海下的掌控权，而无海上的掌控权。
昔日的天地霸主，先天三族沦落至此，作为三族之祖的五行圣兽岂能不急？尤其是凤凰一族与麒麟一族，都快要灭族了。      五行圣兽可谓是看在眼里，急在心里。若有出去的机会，当然不愿放过。
“待老朽帮你问问，若他们都同意，你再上奏天庭。这下，我们五个老家伙倒要承你的情了。”
玄武圣兽笑道，敖丙的打算他自然看得出来，但他喜欢这种算计。若有可能，他甚至还希望这样的算计能多来几次。
互惠互利的算计，并不会让人反感，只考虑自己，不考虑别人得失的算计，才会让人厌恶。
“老祖夸张了，这都是晚辈应该做的。”
倒不是敖丙谦虚，其余三大圣兽不好说，但祖龙玄武与他是一体的，为他们谋划，就是为自己谋划，他当然要尽心尽力。
“好了，我们的事应该说完了，接下来说说你的事，即你此行的目的，是冲着羲皇陨落地而来？”
说完了旁的事，玄武圣兽将话题回归到了正题上。
“没错，我的确是冲着羲皇陨落地来的，关于此事，老祖可有什么要指点我的？”
敖丙一听，就知玄武圣兽要指点自己，连忙正色问道。
“羲皇早年修行的是两仪四象之道，转世之后，对大道的领悟更深一层，这才领悟出八卦九宫之道，并凭此超越前世。”
“关于这点，我没什么好指点你的。但羲皇早年参悟四象之道时，曾问道于我，与我结下一份善缘。”
“现在，我将这份善缘送你，说不定能让你在羲皇陨落地中，少遇一些磨难。”
说着，玄武圣兽指向敖丙的眉心，在上面留下一道至阳印记。
伏羲与女娲，乃是天地间第一缕至阳之气与至阴之气所化。故而，他们两人的先天印记，就是至阳印记与至阴印记。
只不过两人悟性逆天，在修行的过程中，纷纷打破了先天的限制，做到阳极生阴，阴极生阳。
然后，女娲从这一过程中明悟了造化之妙。而伏羲则是将这一过程进一步向前推演，与天地万物相结合，总结出了先天八卦之道。
“谢老祖！”
回归神来，敖丙连忙拜道。羲皇连先天印记都留下了，可见当年的指点之恩并不轻。
现在，玄武圣兽将这恩情转交给敖丙，足以保证他此次羲皇陨落地之行，非但不会遇到危险，更不会空手而归。
“无需言谢，这份善缘留在我手中也没什么用处，还不如用来成就你。”
玄武圣兽毫不介意的说道，如今的水族，就敖丙一个可造之材，不把这善缘留给他，难道还能带进棺材里不成？
“你可以动身了，我还要返回北极之地，与其余圣兽商议你先所言。”
不等敖丙再说些什么，玄武圣兽就突然不见了踪影。
“送老祖！”
对玄武圣兽离开的方向行了个礼，敖丙遂动身前往归墟。
此时，他距离归墟已然不远，没飞多久，就见前方出现一片黑色的汪洋。汪洋之上，黑色的大雪簌簌落下，散发出令人绝望的气息。
末法之海，绝望之雪！
倘若天地走向终结，世间便会进入末法时代，同时还会有黑色的雪花飘落，给予众生带来绝望。
这黑色大雪，乃是世界破灭后所产生的绝望之气所化，非但具有破法之能，更能泯灭一切生机。
它的出现，即意味着无边的绝望，比末法之海还要可怕。
或者说，正是有绝望之雪的飘落，才会使得下方的汪洋演变成末法之海。
“可惜，除非是归墟深处，那能够泯灭一切的宇宙终焉之力，不然只是末法之力，根本奈何不得我分毫。”
看着前方不停飘落的黑色大雪，以及漆黑深沉的末法之海，敖丙的眼中不见惧色，甚至都没有防御，直接大摇大摆的走了进去。
末法时代固然可怕，但也不是对所有的人都有效的。只有那些还在依赖天地的修士，才会畏惧末法时代。
而像敖丙这种能够自给自足的修士，便是身处末法时代，也不会受到任何影响。
黑色的雪花飘落，落在敖丙的身上，还未来得及发挥作用，就见他体内混沌元气升腾，直接将其炼化，变为自身的养分。

第370章 妖圣
同时，在跨入末法之海的瞬间，敖丙顿觉自己与天地的联系被削弱了，甚至都感应不到道与法的存在。
末法时代，万道隐匿，诸法皆空。不仅灵气没了，连道与法都不存在了，这才是最要命的。
但这同样影响不到敖丙，他的道本就是无中生有，既然天地间道法不存，那他就自己创造道与法。
就见敖丙心念一动，体内混沌气升腾，化两仪分四象，演化出种种先天之道，重新构建道与法，独属于敖丙的道与法。
一气升腾，演化天地！
“这黑色大雪也是宝物，炼化之后，能助人修成末法神通，专坏人道果。”
在黑色大雪中走了没几步，敖丙突然停下脚步，默默感悟身体的变化。
那些黑色雪花被他炼化后，化成一缕缕充斥着绝望与不详的破灭之气，与他的本源相结合，然后快速的演变成一道玄妙的神通符箓。
这道神通符箓是黑色的，漆黑而又深沉，像是能吞噬所有的光明与希望，给予天地万物带来终结。
末法神通，专门针对修为的神通，可使修士失去修为，无法施展神通与法宝。
神通体系的修士，就是如此的不凡。修炼神通的话，不止是只靠参悟，还能通过吞噬天地间各种奇妙力量的方式，来快速修成威力强大的神通。
当然，这种方式虽然快捷，但也有隐患。越是强大的力量，吞噬起来就越危险。
故而，想要以此法速成神通，有一个前提，那就是能成功降服想要吞噬的力量，而不是被其反过来吞噬。
以敖丙现在的底蕴，这天地间已经很少有力量能吞噬他了，所以他可以毫无顾忌的以此法速成神通，而不用担心遇到危险。
“我不信还有别人能像我这般，来到末法之海就如鱼入大海，非但没有任何的影响，反而能有所增益。”
敖丙心有所悟，觉得末法之海就是他的主场，在这里他能得到加持，旁人则是会被削弱。
这样的话，岂不是说，就是准圣来了，以他现在的状态，也不是不能与之一战。
己涨彼削之下，跨境而战，也不是没有可能。念及至此，敖丙的眼睛突然亮了，放射出两道神光，朝四下扫视。
他不信就他自己敢冒险跨越末法之海，前来寻找羲皇陨落地。应该还有其余人偷偷赶来，且修为还在他之上，都是准圣层次的强者。
末法之海如此恐怖，若无至宝护身，只是大罗金仙的话，根本没胆子横渡此地。
大罗金仙来末法之海，那不叫冒险，叫找死。准圣来末法之海，才是冒险。
先前敖丙担心与他们碰到，可现在，他觉得就是碰到一两个准圣也没什么，刚好可以用他们检校一下自己的修为。
现在的话，敖丙的实力刚好处于一个不上不下的水平，大罗金仙不是他的一合之敌，与之交手就是虐菜，毫无作用。
可准圣他又不是对手，与之交手完全就是挨揍，同样没啥效果。
唯有像这种修为被压制，难以发挥全部实力的准圣，才是他检验实力的最好对象。
……
敖丙的兴致很高，可天不遂人愿，直到他赶到羲皇陨落地附近，也没碰到别的人。
羲皇陨落地很是显眼，一片漆黑的大海上，突然出现一块青光缭绕的天域碎片，就如黑夜中的篝火，想不引人注意都难。
远远的，敖丙就看到了羲皇陨落地。那青光乃是先天乙木青光，为乙木精气推演至极致的产物，可赋予万物生机，同样也能抹杀万物的生机。
因此，羲皇又被称为青帝，主生，有司掌万灵生死的无上权柄。
一念起，万物生。
一念落，天地凋零。
万灵生死，皆在其一念间。
“羲皇的境界，真是高深莫测。陨落无数年后，所残留的力量，依旧能扭曲归墟的规则。”
离得近了，彻底看清眼前的场景后，敖丙忍不住惊叹道。
在先天乙木青光的照耀下，天上飘落的黑色大雪被净化，重新变得洁白。漆黑的海水，也变得一片清澈。
甚至于，还有先天灵药在海水中生根发芽，迎着先天乙木神光茁壮成长。
一处凶名赫赫的绝地，在羲皇陨落地的影响下，没过多久，就转变成了一少有的造化地。
羲皇之能，当真不可思议，连末法时代都能扭曲，使其重新恢复。
“不，不止是羲皇的力量，还有祖巫的力量。”
刚才没看清，可敖丙仔细观察过后却发现，羲皇陨落地附近的时间流速很不正常，被加快了无数倍。
所以，看似羲皇陨落地才现世不久，实则已经在此停留很长一段时间了，这才能影响周围的环境，使其从末法时代中脱离。
“羲皇之力赋予绝地生机，祖巫之力加快这一进程。两股力量的配合，真是天衣无缝。”
“若是换成别的地方，说不定真的能让他们合力造就出一个顶级的先天圣地。”      “可奈何，这里是归墟，就算真的造就出先天圣地，也维持不了多长时间，早晚要被归墟多吞噬。”
亲眼看到羲皇陨落地的不凡后，敖丙愈发希望将它带走了。
它太珍贵了，若是就这么让归墟吞噬了，实在是太浪费了。还不如让他带走，用来修复破碎的洪荒祖脉。
敖丙简直不敢想，祖巫本源加上羲皇本源，若是被洪荒祖脉吞噬，不知会给其带来多少好处。就算不如翻天印，估计也相去不远。
“进去一观！”
没有驻足多久，敖丙就动身朝羲皇陨落地走去。
且为了防止自己被羲皇与祖巫残留的本源排斥，无法进入其中，在动身的同时，敖丙还催动了羲皇印记与九黎神幡。
下一刻，属于羲皇与时辰祖巫的气息同时自他身上绽放。前方的羲皇陨落地有感，散发出的先天乙木青光都变得柔和起来。
同时，无形的时间暗流浮现，从湍急变得平缓，渐渐露出一条通道。
“成了！”
见此，敖丙心中大喜，连忙沿着通道往羲皇陨落地内部走去。
可就是这时，变故徒生。
无声无息间，一股狂暴的风雷之力迅疾而来，在敖丙的头顶轰然炸开。
轰隆！
风雷骤降，摧天裂地。
风是先天罡风，虽然无形，却至强至刚，能分割万物。雷是先天神雷，至刚至阳，能毁灭万物。
“不好！”
想也没想的，敖丙就往后退去。同时，他的神通被他催发至极限，开天杀机悄然绽放，天地霎时变得一片猩红。
先是虚空无声的崩溃，其次是规则，最后是先天道则，所有的一切都被毁灭，天地随之化成虚无，重回起点。
无上粉碎之力浩荡，掀起“无”的波涛，那股袭向敖丙的风雷之力没有坚持多久，便慢慢归于虚无。
“什么？”
暗中偷袭之人见此，忍不住惊呼出声。他预料到这一招可能奈何不了敖丙，但他以为敖丙是凭法宝挡下的。
可没想到，敖丙连法宝都没有动用，只凭神通，就挡下了他的攻击。
这怎么可能，要知道，他可是准圣，而敖丙只是大罗金仙。
就算身在归墟，使得他的实力无法完全发挥，可他仍是占据了偷袭的优势，结果不该如此才对。
不提此人如何震惊，就说见他一击不成，躲在暗中的第二人，没有任何的犹豫，再次朝敖丙发动了袭击。
呜呜呜呜……
一阵风声传来，旋即，就见漫天绿雾席卷，瘆人之极，只是看上一眼，就让人忍不住头晕目眩，四肢乏力。
毒！
天地剧毒！
意识到对方的攻击是毒后，这次敖丙没有施展神通，而是祭起九黎神幡，演森罗万象之力，化一罗网，将这毒烟全数收起。
十二祖巫之中，就有一尊毒之祖巫。而他的传承，便是九黎神幡欠缺的三大祖巫传承之一。
看这毒烟如此厉害，连准圣都能毒死，九黎神幡将其吸收炼化后，说不定能推演出一两分毒之祖巫的玄妙。
“嗯，巫族至宝，盘古神幡？”
暗中放毒之人见此，不由愣了愣神。十二面祖巫神幡，分开才是祖巫神幡，合在一起，则是盘古神幡，威力堪比先天至宝。
“堂堂妖圣，只会暗中出手偷袭吗？怪不得现如今妖族余孽被人称为阴沟里的老鼠，不是没有缘由的。”
“妖圣尚且如此，只敢暗中偷袭伤人，不敢正面现身，那下面的妖族就更不用说了。”
“怕是连正面作战的勇气都没了，只敢躲在暗中搞一些见不得人的阴谋诡计。”
迅速与羲皇陨落地拉开距离，敖丙满脸讥讽的说道。
初次交手，他或许还认不出对方的来历，可先后两次交手，足够他确认对方身份的了。
那以风雷之力偷袭他的，赫然便是妖族十大妖圣中的计蒙妖圣。而以毒雾偷袭他的，则是十大妖圣中的飞诞妖圣。
称呼中带个圣字，很显然，他们都有着准圣的修为。且还不是寻常准圣，而是太古时代就已成名的老牌准圣。

第371章 先天神灯的真正用途
十大妖圣虽然不是紫霄宫三千客，但恐怕大多数三千客，实力都不如他们。
先前还在期待遇到准圣的敖丙，此刻猝不及防的就遭到了两尊妖圣的联手偷袭。
不得不说，这也算是另类的回应了他的期望，就是他本人有些不太喜欢。
准圣与准圣之间，亦有差距，大约分为四个档次
即初入准圣，却没斩尸的准圣初期，斩一尸的准圣中期，斩二尸准圣后期，以及斩三尸的准圣圆满之境。
敖丙想要碰到的准圣，就是那些刚刚突破，却没有找到适合斩尸之物的初级准圣。
而不是妖圣这种，起码斩去两尸的老牌准圣。是的，十大妖圣最弱的也是斩二尸的修为。
众所周知，三尸之中，善恶易斩，己尸难斩。
所以，能修成准圣的强者，基本上很快就能斩去善恶二尸，然后卡在最后一步，斩己尸上。
除此之外，妖族强者在斩善恶二尸这方面，更是有着常人所无法比拟的优势。
建立天庭，为洪荒制定秩序，是大善。
发动巫妖之战，打坏洪荒天地，致使生灵涂炭，是大恶。
大善大恶之事，妖族强者皆有为之，是故，只要一修成准圣，他们很快就能斩去善恶二尸，根本不存在什么瓶颈。
行大善大恶之事，是公认的斩去善恶二尸的捷径。而在这方面，没人能与巫妖两族媲美，其次才是先天三族，魔道等势力。
“麻烦了！”
被两大妖圣堵住的敖丙心知，仅靠他自己的力量，是不可能抗衡这二妖的。
因此，他若想突破两人的封锁，进入羲皇陨落地中，就只能动用外力了。
“龙族的小辈，我要撕烂你的嘴。”
像是被敖丙的言语激怒，距离在前方不远的地方，突然现出两尊宛如神魔般的身影。
不，不是宛如，他们就是神魔，天地孕育的先天神魔。
就见其中一尊先天神魔，有着龙的头颅、人的身体、鸟类的爪子，手臂上长满了羽毛，赫然便是十大妖圣中的计蒙妖圣。
另一尊先天神魔模样似鼠，赤足，却生有双翼。他的口中有涎如胶，呈现出各种色彩斑斓的颜色，有惊人的毒性弥漫。
很显然，他就是十大妖圣中的飞诞妖圣。
两人现身后，许是顾忌身份，并没有在第一时间对敖丙出手，而是等他先出手。
“哎，我明明想靠自己的力量对敌，可现实总不尽人意，会有各种各样的意外发生，迫使我不得不借用外力。”
长叹一声，敖丙头顶有庆云升腾，百亩大小，呈紫色，内里似有无数紫气流淌。
紫色庆云中，两盏先天神灯升起，洒落点点灯火。瞬间，无数金莲浮现，布满了整个虚空，朝两尊妖圣烧去。
天灯玉虚宫灯与人灯八景宫灯，这两件极品先天灵宝，在这一刻全面复苏了，恐怖的威能席卷，甚至冲破了归墟的封锁，在末法之地重新演化出道与法。
以敖丙现在的实力，肯定无法全面复苏这两件宝物，可还是那句话，他有钱。
随着混元丹不要钱似的燃烧，两盏先天神灯的威能越来越强，好似化成了两轮太阳，一轮是玉色的，一轮是紫色的，皆是璀璨至极，于高空中交相辉应。
“这不是当年紫霄宫用来照明的那几盏先天神灯吗？”
看到冉冉升起的天人二灯，两大妖圣一边抵御袭来的神火，一边交流道。
传说，紫霄宫中有三盏用来照明的先天神灯，分别是天灯、人灯，以及翠光两仪灯。
这三盏灯中，人灯为太清圣人所得，放于八景宫中，故又被称为八景宫灯。
天灯为元始天尊所得，放于玉虚宫中，故又被称为玉虚宫灯。
翠光两仪灯则是落入东皇之手，被其放入寝宫，当做照明之物。只可惜，随着妖庭破碎，翠光两仪灯也随之下落不明。
而这份经历，正是它们最大的价值所在。试想，道祖讲道之时，这三盏灯陪伴在侧。
太清圣人讲道时，元始天尊讲道时，东皇太一讲道时，这三盏灯亦陪伴在侧。
即为极品先天灵宝，自有记载天地玄妙之能。
也就是说，这三盏灯不仅听了道祖讲道，以及两位圣人与太一讲道，还记录了不少内容。
哪怕它们记载的内容不全，只是部分，可对旁人来说，依旧是难以想象的机缘。
极品先天灵宝本就无比珍贵，再加上它们记载的讲道内容，只需想办法将其还原出来。那它们的价值，还要变得更高，几乎堪比顶级先天灵宝。
念及至此，计蒙与飞诞彼此对视一眼，都能看出对方眼中的心动。
他们卡在准圣后期太久了，迟迟无法斩去自我尸更进一步。在他们看来，这或许有他们天赋不足的原因，但更多的还是因为底蕴不够。
若能聆听道祖讲道，那便能弥补他们底蕴上的不足，进而使他们更进一步，成功斩去第三尸，踏足准圣圆满之境。      “合力夺走这两盏神灯！”
“正所谓机不可失，失不再来。先前这两盏先天神灯在圣人手中，无论我等如何奢望，也是没机会得到它们。”
“可现在不一样了，它们主动送上门来，没了圣人看顾，我等岂有不取之理。”
计蒙与飞诞此刻，简直想要大笑出声。什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这就是了。
本以为他们这辈子都没有希望得到落入圣人手中的两盏先天神灯，可万万没有想到，就在他们早已放弃希望之际，这两盏先天神灯竟然主动送上门来。
这如何能不叫人兴奋？
想到此处，两大妖圣立即动了贪念，敖丙可以不杀，但这两盏先天神灯一定要留下。
“杀！”
念头落下的瞬间，两人的杀招就准备好了。就见
计蒙张开龙口，震动手臂，发出巨大的响声。刹那间，天地风云变色，倾盆大雨骤然而下，笼罩方圆百万里。
这雨不是凡雨，而是弱水之精，轻若无物，可落在人的身上，却能化人血肉，消人神魂。
与此同时，飞诞也张开嘴巴，将口中的毒涎吐出，画成一张巨大的毒网，朝天上的两盏先天神灯罩去。
这毒涎为飞诞的精元所化，乃天地剧毒，落在修士身上，可坏其修为。落在法宝身上，能损其主人留下的印记，强行夺宝。
“嗯？”
大雨降下，敖丙顿觉不对。他与两盏先天神灯的联系，在大雨的影响下，竟然被削弱了。
意识到这点的同时，敖丙也注意到，飞诞的神通并没有冲着他来，而是冲着两盏先天神灯去了。
他们的目标是先天神灯！
敖丙立即就意识到，相比较于自己，两大妖圣好似更看重先天神灯。
他们的目标太明显了，甚至都不加以隐藏。之所以如此，恐怕还是看不起敖丙的缘故，根本没把他放在心上，自然也就不会防备他。
“太看不起人了。”
“都已经活了这么久，怎么还不明白狮子搏兔，亦用全力的道理？”
“不知道随便小看人，很容易栽个大跟头吗？”
被人小看，让敖丙很是不爽，于是，他悄悄取出禹王开山斧，准备给飞诞妖圣来个狠的。
为什么是他，主要还是因为他的属性与九黎神幡太契合了，若能将他干掉，并让九黎神幡将其吞噬，那兴许能演化出毒之祖巫的传承。
轰！
就在敖丙准备动手之际，天穹之上，两盏先天神灯那里，异变徒生。
随着混元丹不停的燃烧，两大先天神灯的力量逐渐攀登至极限。然后，奇妙的变化发生了。
它们的力量先是达成共鸣，然后突然叠加在一起，与此同时，两盏先天神灯的身影，也好似重叠在了一起，化为一盏更加明亮的神灯。
轰！
紫玉色的火焰绽放，从这更强的神灯上垂落，先是点点，接着落在虚空中，化成一朵朵紫玉色的莲花。
倾盆大雨不停，然而，弱水之精落在火上，非但没有将其熄灭，反而助长了火势，使其越来越汹涌，衍生出更多的火莲。
嗤嗤嗤……
毒网袭来，与紫玉火莲纠缠在一起，相互抵消，发出嗤嗤嗤的响声。
然而，火莲即灭即生，无论毒网摧毁多少火莲，都不影响其数量，反而使其越来越多。
倒是毒网在火莲的灼烧下越来越小，眼看着就要被炼化了。
“收！”
不远处的飞诞见此，连忙将毒网收回。
这可是他的精元所化，真被炼化了就没了，不像法力，无论消耗多少，随时都能补回来。
“照世明灯，大光明灯。”
另一边，敖丙若有所思，忽然将目光看向远方。
与此同时，刚刚返回昆仑山，距离归墟不知多少万里的燃灯道人，突然警觉的四下张望起来。
他感觉暗中有一道视线，在明目张胆的窥视他。不，应该说是窥视他的伴生灵宝灵柩宫灯。
那目光对灵柩宫灯的渴求，可以说是毫不掩饰，完全没将他这个主人放在眼里。
“敖丙！”
下意识的，燃灯喊出了敖丙的名字。

第372章 屠妖圣
其实燃灯也不知道究竟是谁在窥视他的灵柩宫灯，但他本能的觉得是敖丙。因为只有敖丙，才有动机窥伺灵柩宫灯。
“他现在已经这么强了吗，仅仅只是窥伺的想法，就扭曲了我的心灵，让我受到影响，惶惶不安。”
燃灯并不认为自己感觉到的视线来自敖丙，反而认为这是自己因压力过大所产生的错觉。
这里可是昆仑山，元始天尊的道场，敖丙要强到什么程度，才能无视圣人的干预窥视他。
“未曾想，曾经我引以为傲的伴生灵宝，如今竟成了我的催命符。看来，需得给灵柩宫灯找个好去处了。”
“否则，此宝若是继续留在我手中，那这次天地杀劫，我怕是难逃一死。”
压下心中的不安，燃灯一边赶路，一边忧心忡忡的想道。他此次回昆仑山，就是为了请教元始天尊，求他指明一条生路。
敖丙太强了，若无圣人指点，他根本不是其对手，一旦与其对上，必死无疑。
……
“三灯合一，是为照世明灯，能为众生带来无量光明，驱除一切黑暗。”
“同时也能化作道灯，为主人照亮前路，使其更容易走到大道尽头。”
天灯与人灯的融合，为敖丙揭示了不少与天地人三灯有关的讯息。起码，三灯原为一体，这是真的。
三灯分开，皆是极品先天灵宝。合一之后，是为照世明灯，虽然不是先天至宝，但也很接近了，堪称半步先天至宝。
这种等级的法宝，只需给其足够的时间，早晚能完成晋升，一跃为真正的先天至宝。
可以说，照世明灯极为强大，而它的强大，不仅体现在杀伤力上，更体现在辅助方面。
照世明灯并非杀伐之宝，而是更珍贵的辅助修行之宝。
与其相伴，灯光可破开迷雾，照亮前路，进而提高悟道的效率，使得修行进展神速。
这才是真正的传承之宝，可以说，无论哪个势力，只要掌握了照世明灯，那就不用担心青黄不接的问题了，代代都会有天骄涌现，以保证道统长盛不衰。
“可惜，照世明灯虽好，但还缺了一环。”
想到还在燃灯手里的灵柩宫灯，敖丙的心中满是可惜。
倘若此时三灯齐聚，化为照世明灯，那刚才就不是挡下两大妖圣的攻击那么简单了，而是直接将其反过来镇压、拿下。
有时候，敖丙真恨不得自己是魔道中人，这样，他就没有那么多道德负担了。看到好东西，直接动手抢就是。
哪像现在，夺宝之前，还要先找个合情合理的借口。若非如此，他早就把灵柩宫灯给抢过来了。
正道出身是有优势不假，可限制也多，要遵守种种规则。
“杀！”
两大妖圣被天人二灯逼退后，敖丙分心二用，一边思索照世明灯之事，一边举起禹王开山斧，就欲送飞诞上路。
然而，就是这时，又一尊妖圣赶来：“你们两个在搞什么，联手之下，竟然还拿不下一个小辈，真是丢死个人。”
与这声音一道传来的，还有一股股森罗万象之力，携日月星辰之势，风雨雷电之威，山川大地之重轰然而来。
“九婴！”
认出来人的身份后，敖丙刚刚举起的禹王开山斧，没有，按照原计划砍向飞诞，而是劈向了刚刚现身的九婴。
九婴者，九头蛇是也，其声如婴儿，故得名九婴。
九婴的九个脑袋，每一个都代表着一种先天元气，分别与金木水火土风雨雷电相对应。
毫无疑问，九婴与九尾狐一般，都是得天独厚的生灵之一，乃顶级的先天神魔。
但与九尾狐不同的是，九婴走得不是造化之道，而是万象之道。
万象者，包罗万物，天地间的一切自然现象皆在万象之中。如日月星辰、风雨雷电、山川大地、鸟兽鱼虫、花草树木等。
合九大元气之妙，演化周天万象，这就是九婴所行之道。而他的这个特性，也意味着他与九黎神幡的契合度，还远在飞诞之上。
炼化飞诞，也不过是让九黎神幡进一步完善，并不能蜕变。可炼化九婴，却能让九黎神幡发生惊人的蜕变，化为先天万象神幡。
与先天造化神幡一样，先天万象神幡，也是九黎神幡的蜕变路径之一。两者并无高下之分，只是侧重点不同。
而且，万象神幡与造化神幡是可以叠加的。
不是说蜕变成万象神幡后，就与造化之道无缘了，依旧能继续，集万象与造化之道于一身，化为更强的万象造化幡。
正是抱着这样的想法，敖丙将为飞诞准备的杀招，用在了九婴身上。
轰隆！
禹王斧轻轻挥动，顿时，无形的波动弥漫开来，开山破海，虚空为之塌陷，向两边分开，露出一道巨大的裂缝。
一股无匹之势，浩浩然向前方席卷。九婴用来攻击敖丙的神通，还未发挥出作用，就在这股无匹之势下悄无声息的瓦解。      同时，斧势不停，继续劈向刚从虚空中现身的九婴。
“不好，是人皇之气！”
九婴心头狂跳，一边快速的朝远方躲避，一边将身上所有的护体法宝全都祭了起来，牢牢护住自身。
若帝俊太一尚在，那就算是人皇之气，妖族也不惧。可奈何，帝俊太一早已陨落，没了皇者的庇护，人皇之气可以说是专克妖族。
是故，纵然是以九婴的修为，只要被禹王斧正面击中，那也是非死即残。
“乾坤弓，震天箭。”
一斧劈出之后，敖丙没有继续挥动第二斧，而是立即换了件法宝，将轩辕人皇留下的乾坤弓震天箭取了出来。
张弓，拉箭，松弦，堪称一气呵成。这边开山斧光还未躲过，那边，携有圣皇之气的震天箭，便已接踵而来。
“道友勿急，我等前来助你。”
另一边的计蒙与飞诞见此，连忙上前，就欲联手帮他挡下射来的震天箭。
可这时，璀璨的灯光洒落，天人双灯宛如一轮大日，直愣愣的朝他们撞了过去。
两人无奈，与天人双灯对轰了一记，被强大的反震之力震得齐齐倒飞出去。
敖丙则是抓住机会，连忙取出射日神弓，又朝着九婴射了一箭。
看到这一幕，九婴气得简直想骂人，又是一件专克妖族的宝物。
太古之时，巫族大巫大羿凭借着射日神弓纵横巫妖战场，不知射杀了多少妖神，让无数妖族谈之色变。
而杀的妖神多了，久而久之，射日神弓便发生了玄妙的变化，对妖族的伤害越来越高。
在没射日之前，射日神弓的名字，就是叫做射妖神弓，为巫妖战场中妖族最为恐惧的法宝之一。
射日箭与震天箭一左一右，开山斧居中，三道无匹的力量同时袭来，封锁住了九婴所有的去路。故而，面对这如此可怕的攻击，他只能选择硬抗。
“啊～～”
似婴儿般的哭声传来，就婴的身体突然发生变化，由人形化成一条生有九首的大蛇。
显化出本相，意味着九婴要拼命了。
就见他九首齐齐施展神通，九种先天元气浩荡，纠缠在一起，化作周天万象，在他身边层层铺开，组成一个又一个世界。
“哼，你防得住吗？”
九婴全力防御的同时，敖丙也没有闲着，就见他往腰间一拍，两个大葫芦一左一右，悬浮在他身体两侧。
两个葫芦，一个血红色，正是斩仙葫芦。一个赤黑色，则是水火葫芦。
诚然，它们孕育的精华已被取走，致使威能大跌，可它们仍是极品先天灵宝，基本的收摄能力还在。虽不能伤人，但依然能收人。
敖丙打开葫塞，顿时，两股庞大的吸力从葫芦中释放，分别作用在九婴的身上，想要将他收进去。
当然，就这俩葫芦现在的状态，肯定是收不走九婴的。
可敖丙的目的，也不是收走九婴。而是利用两大葫芦的吸力，牢牢拉住他，从而达成将他定在原地，动弹不得的目的。
葫芦开始吸人的那一刻，就已经在发挥作用了。除非差距过大，不然就是吸不进去，也能将目标定在原地，任人宰割。
就好比现在，九婴的防御才刚构建大半，还未完全成型，就被两大葫芦出散发的吸力撕裂。
且他本人也被两股吸力困住手脚，大半力量都用来与之对抗，以至于防御方面越来越薄弱。
“啊！”
突然，一道凄厉的惨叫声传来，却是开山斧光袭来，将九婴拦腰切。
下一刻，未及九婴做出反应，先后两道箭光袭来，射爆了他两个脑袋。
“啊～～”
“你们！”
九婴受创，叫声更为凄厉了，看向敖丙的目光，更是充满了仇恨。
然而下一刻，开天杀机悄无声息的浮现，旋即，就见血光一闪，九婴剩下的七个脑袋，全都与身体分离。
“收！”
先后数次被切断肉身，九婴的力量已跌至谷底，敖丙抓住机会，全力催动两大葫芦，将他破碎的身躯分别收走。
同一时间，敖丙催动洪荒史目录，借其之力遁入时空长河。

第373章 被困
“杀！”
摆脱了天人二灯纠缠的计蒙飞诞两大妖圣，同时祭起法宝，朝敖丙轰了过来。
可惜，敖丙早已通过时空长河前往未来，使得他们的攻击全都落了空。
下一刻，敖丙的身影再现，先是天人二灯从天上压落，与计蒙僵持在一起。
接着，禹王斧横空，与开天杀机相合，同时劈向飞诞。
“去！”
飞诞神情不变，祭起一面暗绿色的先天毒幡，就见丝丝缕缕的毒物升腾，充斥着不祥与邪恶的气息，将周遭的虚空腐蚀一大片。
这是帝俊赐予他的护身法宝，为一件极其少有的毒属性的极品先天灵宝。
妖族坐拥周天星空与天界，可以说是洪荒最富裕的势力，有着数之不尽的资源。
极品先天灵宝虽然罕见，但在妖族这里却也不算什么。莫说妖圣了，就是一些顶级的妖神也不会缺。
飞诞心中发狠，拼着重伤也要拖住敖丙，好给另一边的计蒙创造夺取天人二灯的机会。
可惜，他低估敖丙，或者说是财富的力量了。又是上百万枚混元丹被燃烧，两大先天葫芦的威能被催发至极限。
旋即，两股恐怖的吸力传来，叠加在一起，作用在先天毒幡身上，竟是将它从飞诞的头顶直接吸走。
“嗯？”
看到这一幕，飞诞脸色大变，连忙加大法力输出，想要把先天毒幡给夺回来。
可下一刻，他就放弃了。
加大法力固然能夺回先天毒幡，可把所有的法力都用来夺回法宝上，那接下来他该如何抵挡袭来的攻击？总要有所取舍。
张开翅膀，飞诞轻轻一扇，身影突然消失在原地。而当他再一次出现时，已经来到敖丙面前了。
“杀！”
滔天的毒气自飞诞身上弥漫开来，被他裹挟着朝敖丙狠狠的扑了过去。
这一击他动用了全部的修为，自信就算准圣被正面击中，最轻也要身受重伤。
敖丙不过大罗金仙，在这一击之下，断无生路可言。
然而，就是这自信满满的一击，却是扑了空。
敖丙看似就在他面前，实则身在未来。即在未来，现在的攻击怎么可能伤到他。
“死吧！”
在飞诞错愕的目光中，敖丙的脸上露出了笑容。
然后，一道璀璨的九色神光闪过，九尊比神魔还要恐怖的身影浮现，扑在飞诞的身上，将他撕成碎片。
期间，飞诞甚至都没有反抗。不是他不想反抗，而是不能。那九尊扑向他的身影，不是别的，正是风雨雷电，金木水火土九大祖巫。
祖巫啊，妖族的噩梦！
九黎神幡所幻化的祖巫，起码具备真正祖巫的八成神韵，堪称祖巫化身。
当然，在实力方面，肯定是远远不如。莫说堪比祖巫了，就是与飞诞相比，也是弱了一筹。
但问题是，扑向飞诞的祖巫不是一尊，而是九尊。一尊祖巫弱于飞诞，可九尊祖巫联手，就远非飞诞所能抗衡的了。
独属于祖巫的暴虐之气铺天盖地而来，不由勾起潜藏在飞诞内心深处的恐惧。
让他的心神瞬间失守，几乎被吓破了胆，自然不敢反抗，被九大祖巫化身轻易扑杀。
刷～～
九黎神幡微微颤动，又一道九色神光闪过，九大祖巫化身，连同飞诞破碎的肉身全都消失不见。
“你……”
计蒙见此，心中又惊又怒。
他看得出来，敖丙的实力不如他们，全是仗着法宝之利，这才压他们一头，他惊讶的地方就在这里。
敖丙法宝多，他可以理解，但敖丙能同时催动这么多法宝，他就无法理解了。
因为以敖丙的修为，较常理而言，根本不可能同时催动这么多威力强大的法宝。
就是换成计蒙，同时催动这么多法宝，也要被生生榨干，何况修为远不如他的敖丙。哪怕燃烧本源，他也做不到这点。
计蒙奇就奇在这里，他怀疑是敖丙隐藏了实力，但这又不合理。
既有能力催动这么多法宝，便表明敖丙的实力还在他们之上，这样的话，敖丙完全没理由隐藏实力啊，实在多此一举。
可没有隐藏实力，他又是如何同时催动这么多威力强大的法宝的？
计蒙皱眉，一时搞不清楚状况。而在猜到原因前，他暂时不想与敖丙正面对上，以免步了前面两人的后尘，落得被镇压的下场。
但是，他不对敖丙出手，不代表敖丙不会向他出手。
先后镇压两大妖圣，对敖丙来说并无多大的负担，反而减轻了他的压力。现在，他可以集中全部的力量，去对付计蒙了。
“什么情况，为什么你们三个联手，不仅没能拿下一个小辈，反而反过来被他镇压两人？”
还未等敖丙杀向计蒙，剩下的七尊妖圣，突然全部现身，来到了计蒙身前。
十大妖圣相互扶持多年，早就是一荣俱荣，一损俱损的关系。如今突然减员两人，剩下的妖圣自然有所感应，及时赶来支援倒也正常。
“这小龙有古怪，身上的重宝太多了，且最关键的是，我到现在也没看明白，他是如何同时催动这么多重宝的。”
计蒙皱着眉，语气沉闷的说道。他不怕输，就怕输的稀里糊涂。什么都不知道就败了，那真是太窝囊了。
“管他是怎么做到的，抓过来问问不就清楚了？”
英招满不在乎的说道，而在他话音落下的同时，他已经探出一只大手，朝敖丙抓了过去。而与他有着同样想法的妖圣，亦非少数。
在短短片刻间，就有五尊妖圣同时出手，意图拿下敖丙，探寻他的秘密。
“天元一击！”
见此，敖丙不敢大意，连忙施展神道秘法，将身上所有法宝的威能全部催发至最强，接着再将它们的力量集中在一起，不停的压缩。
待这股力量压缩至极限，再猛的释放出来。
刹那间，一股无法想象的力量爆发，化作浩浩荡荡的元气洪流，将袭向敖丙的攻击全部震碎，然后朝七大妖圣席卷而去。      “果然不简单。”
“这么多重宝，换成是我，都没有足够的法力催动，他竟能做到，真是不可思议。”
妖圣白泽看到这一幕，脸上不由露出好奇之色，就见他死死的盯着敖丙，眼中智慧之光闪烁，试图看清敖丙是如何做到的。
但奈何，在他的眼中，敖丙好似一团迷雾，任他如何施展神通，也是什么都看不清楚。
“危险！”
“速速结阵，不求杀他，只要能将他拖在此处，就算成功。”
元气洪流浩浩荡荡，纵然强如妖圣，也从中感受到了威胁。妖圣商羊见白泽愣神，不由朝他喊道。
七大妖圣联手，绝对能斩杀敖丙。但是，能归能，却不代表他们敢这么做。
敖丙的身份太特殊了，妖圣敢伤他，甚至敢夺他法宝，但绝不敢要他性命。
一旦杀了敖丙，那后果，不是现在的妖族所能承受的。
圣人要灭妖族，只是一句话的事。之所以不这么做，无非是忌惮帝俊太一。
毕竟，实力到了帝俊太一这个境界，是不可能彻底陨落的，早晚要重新归来。
妖族若还在，那归来的帝俊太一就有顾忌，行事不敢肆无忌惮。可妖族若灭，帝俊太一没了顾忌，归来后便能肆无忌惮的行事，这谁不怕？
就是考虑到这一点，所以，那些有实力灭掉妖族余孽的强者，没一个敢动手。
只是，这忌惮源于帝俊太一，而非妖族余孽本身。
故而，妖族靠着帝俊太一的威名可以苟活，但却不能嚣张。一旦触及强者的底线，那妖族余孽势必要为此付出惨重的代价。
敖丙的生死，就是通天教主的底线。只要他没死，那在他没有开口求助的情况下，他与妖族的恩怨，通天教主是不会主动插手的。
可敖丙要是死了，那通天教主一定会报复妖族。
这点，妖圣心知肚明。所以他们才说要拖住敖丙，而不是杀了他。
“先天八卦阵，起！”
十大妖圣已去其二，只剩下八个了。而八这个数字，刚好与八卦相对应。是故，八大妖圣便以自身为阵眼，布置成先天八卦大阵。
霎时，一个巨大的先天八卦成型，将敖丙牢牢困在里面，任他如何冲突，都是无法脱身。
八大妖圣联手布置的先天八卦大阵，就是大神通者也能困住，只凭敖丙现在的实力，除非动用盘古玉楼，不然绝无脱身的希望。
“怪了，十大妖圣为何不进去，反而要困住我，他们打的什么主意？”
阵中，虽然被困，但敖丙并不惊慌，反而有闲心思考八大妖圣的目的。
他确实不慌，毕竟有盘古玉楼在手，想要脱身，只是一念之间的事。不过现在未至绝境，他还不想动用底牌，这才故意被困住。
除此之外，他还有另一层用意，就是想要看看，这些妖圣的目的究竟是什么。
他不理解，妖圣为何要困住他。要是只有他一人打羲皇陨落地的主意，那妖圣困住他很正常。
可眼下盯上羲皇陨落地的强者太多了，只困住他一人，又有什么用？
困住了他，就能拦住其余人吗？显然不能，非但拦不住，反而会把自己拖在这里，给其余人机会。
所以，妖圣最应该做的事不是困住他，而是趁着其余人还未赶来，抢先进入羲皇陨落地，尽可能的收取好处。
把他困在这里，双方一起耗下去，搞到最后谁也得不到好处，只会便宜别人。
这个道理很简单。敖丙不信妖圣不明白。因此，他才会好奇妖圣的目的，究竟是出于什么打算，才会与他死磕到底。
“且先看看，我不信其余人赶来后，这些妖圣会不急。”
想了想，敖丙觉得急也没用，有这八大妖圣拦着，他很难进入羲皇陨落地，还不如先静观其变。
反正，妖族比他更需要羲皇本源，真要耗到最后，先坐不住的肯定是妖族。
就这样，被困阵中的敖丙，决定与妖圣耗下去。当然，在此期间，敖丙也不打算闲着。他准备趁此机会，先把镇压的两尊妖圣给炼了。
这可是两尊妖圣啊，对九黎神幡来说，实乃大补之物。
吞噬了它们，九黎神幡的威能势必会大增。到时，兴许无需动用盘古玉楼，只是九黎神幡，就能破了这先天八卦阵。
这样想着，敖丙就已经开始动手了。只是，炼着炼着，他突然发现了不对。
“我说这几个妖圣怎么表现的有些弱，原来不是本体，而是化身啊！”
敖丙心中恍然，先前他就觉得，那几个妖圣表现出的实力与传言不符，也比他想象中要弱。
刚开始，他还以为这是受到天地反噬的缘故。可现在来看，却是他想多了，天地反噬或许有，但影响并不大。
真正影响他们实力的，是身份。他们都不是本体，而是化身。
众所周知，化身皆要弱于本体。具体弱多少，全看本尊对化身的看重程度。
越是看中，投入的本源越多，化身的实力就越强，存在的时间也越长。
反之亦然！
而与敖丙交手的这几个妖圣化身，其本体应该是倾注了不少心血，不然也不会有准圣的实力。
但距离本体，仍有很大的差距，若非如此，也不至于被敖丙如此轻易的就击败。
“也对，十大妖圣若是不够谨慎，如何能从太古活到现在，怕是早就被人给阴死了。”
敖丙一想也是，巫妖大战结束后，洪荒想让十大妖圣死的人绝不在少数。
这样他们都能活到现在，不是实力强就能解释的，还得足够谨慎，唯有如此，才能应付层出不穷的危险。
另外，无数年过去了，大神通者各有个的保命之法，想来准圣也不差，也有自己的保命之法。
“止步！”
就在敖丙炼化妖圣化身期间，其余人终于赶来了。来者是一准圣，为一先天神木化形。
羲皇又被尊为青帝，为木属之主。先天神木化形，算是青帝的下属，如今他的陨落地现世，赶来一观倒也说得过去。

第374章 人族强者
化身是没有数量限制的，尤其是强者，只要愿意，随时都能凝聚出成千上万个化身。
不过，这样的化身数量虽多，但实力大都不行，远不如本体。
像那种实力稍次于，乃至接近本体的化身，凝聚难度很高，大部分强者往往都只有两三个。
但妖圣却是例外，这不是他们修为高深，而是拥有的资源太多了。
太古妖庭的遗产，可以让他们打破自身的限制，做到很多同境强者无法做到的事。
就比如，凝聚出大量实力稍次于本体的化身。
正是靠着这个优势，此刻，在各自出动一尊准圣化身困住敖丙后，他们还能出动别的化身，阻拦赶到此地的其余准圣。
“你们……”
赶来的青帝眷属，看到挡在自己身前的十大妖圣化身，先是面色变了变，然后不发一言，转身就走。
不走，难道还留在这里等死吗？十大妖圣联手，哪怕只是化身，也不是他一寻常准圣能对付的。
故而执意留在这里，只是在逼十大妖圣下杀手。既如此，还不如先行离开，待其余强者赶来后，再与他们联手向妖族施压。
如此一来，妖族迫于压力，自然不敢继续阻拦他们进入羲皇陨落地。
“观妖族的目的，应该是在拖延时间。可他们为何要拖延时间呢？也没见他们派人进入羲皇陨落地寻找机缘啊。”
阵中，默默关注外界动向的敖丙看到这一幕，心中若有所思。
他看得出来，妖族是在故意拖延时间，亦或者说，他们是在等人，为他们等待的那人争取时间。
拦在羲皇陨落地外，自己不进去，也不让别人进去，这只能是在帮人拖延时间了。
这个人对妖族来说，应该极为重要。重要到妖族认为只要他赶来羲皇陨落地，那必然能得到羲皇遗泽的程度。
正是因此，他们才会阻止外人进入羲皇陨落地，以防羲皇遗泽在那人赶来前被人先行取走。
“究竟是谁，能给予妖族这么大的信心，让他们坚信，只要此人赶来，必定能得到羲皇遗泽。”
这下敖丙是真的好奇了，他同时兼具羲皇印记与娲皇传承，都不敢说自己一定能得到羲皇传承，妖族凭什么啊？
就凭羲皇是妖族羲皇吗？别扯了，当初巫妖决战爆发后，羲皇是有机会活下来的，可他却主动放弃生路，选择慷慨赴死。
其目的，就是为了与妖族斩断因果。是故，羲皇陨落后，与妖族就两清了。
哪怕有遗泽留下，妖族也只是有资格争夺，却不会得到有何优待。
说句难听的话，在羲皇的眼中，妖族的地位远不如人族。就算有优待，也是给人族，而不是给妖族。
所以，妖族觉得自己一定能得到羲皇遗泽这件事，就很扯。旁人不知羲皇和妖族的真正关系如何，妖圣还能不知道吗？
妖族屠人之后，羲皇与妖族便渐行渐远，若非因果牵扯太深，实在无法斩断，羲皇早就脱离妖族了。
闹到最后，羲皇为斩断与妖族的因果，甚至不惜一死，由此就能看出双方的关系，没有任何转圜的余地。
“羲皇对妖族的态度，十大妖圣不可能不知道。所以，他们为何这般自信，是什么给了他们这么大的底气？”
敖丙不由陷入沉思当中，把妖族所有的强者，全都在脑海中过了一遍。可饶是如此，他也没有想到谁能与羲皇扯上因果。
羲皇虽然为妖族培养了不少俊杰，可他的传承却没有留在妖族，而是留给了初生的人族。故而，妖族之中并无他的传人。
既无传人，那凭妖族与羲皇的关系，在其陨落地边缘混些好处没问题，可想要得到核心处的遗泽，却是没有可能。
“不能再等了，必须要尽快破阵，无论妖族是真有底气，还是在虚张声势。”
“我只需先他们一步得到羲皇遗泽，就能让他们所有的算盘全都落空。”
敖丙虽想不出妖族的底气源自何方，但他却知道，无论如何，都不能让妖族的目的达成。
既然妖族要拖时间，不想别人先得到羲皇遗泽，那敖丙偏不让他们如意，非要在他们所等之人赶来前，将羲皇遗泽拿到手。
妖族如此大费周章，所图定然不小，越是如此，敖丙就越要破坏。凡是敌人想要做成的，那不管是什么，将其破坏总没错。
“滚开！”
就在敖丙集中力量，准备破阵之际，远方忽然传来一道霸道的声音，打断了他的施法。
愕然抬头，敖丙朝声音传来的方向看去。就见一群身材高大，面容古朴，周身苍茫之意流转的身影大步而来。
是人族的强者到了！
柏皇氏、中央氏、栗陆氏、骊连氏、赫胥氏、尊卢氏、混沌氏、昊英氏、有虞氏，葛天氏、阴康氏、朱襄氏、无怀氏，大庭氏，龙相氏。
共计十五人，全是准圣！
同时，他们也都是天皇伏羲统治时期的人族强者。
伏羲为人皇，被尊为天下共主，而他们十五人，则是伏羲之下最强的十五个部落之主，皆被尊为人王，代人皇治理一方。
人族强者肯定不止这些，但能赶来此地的，都是与羲皇有关的强者。
“他们都是伏羲氏与女娲氏的子嗣吗？”看着这些人族强者，敖丙隐隐有所明悟。
最开始的十五部落之主，肯定不是伏羲与女的后代，但随着伏羲登基称皇，册封诸子，这十五个部落之主的位置，自然就落在了他后人的头上。
先娶部落之女，再成部落之主，基本都是这样的情况。太昊氏的子嗣如此，炎帝的子嗣，黄帝的子嗣亦如此。
而古代部落之主，皆以部落为名，无论先前叫什么，成为部落之主后，都会自动更名。
也就是说，人族之中，叫这些名字的，远不止他们十五人。
但这些不重要，重要的是，他们皆为伏羲与女娲的子嗣。故羲皇陨落地现世，他们全都赶来了。
这世上，没人比他们更有资格继承羲皇遗泽了。
“呵，妖族余孽真是好大的胆子，不好好的东躲西藏，竟然还敢主动露面，真以为我等不敢杀你们吗？”
龙相氏最为霸道，看了挡在羲皇陨落地前的十大妖圣一眼，不由出言嘲讽道。      而他此言一出，十大妖圣皆是脸色骤变，看向他的眼神不由变得阴沉起来。
此子好生嚣张！
十大妖圣对龙相氏的态度很是不满，但不满归不满，他们却是不敢轻举妄动。
论修为，这十五人都是初入准圣的境界，与他们的本体相比，仍有一段距离。可与他们的化身相比，却是在伯仲之间。
实力固然相同，可人数却不同。他们只有十人，但对面却有十五人。十对十五，一旦爆发冲突，他们必败无疑。
而且最关键的是，现在的天地霸主是人族，而非妖族。这就是说，人族强者在与外人交手时，能得到额外的加持。
天地加持与气运加持！
两份加持在身，能让人族强者轻易的做到跨境而战。为何所有的势力，都想成为天地霸主？
这便是原因，只要能成为天地霸主，那不仅能拥有最多的气运，还能得到天地的加持。
得气运加持，修行如得天助，进境一日千里。得天地加持，与外人交手时，能爆发出远超自身的战力。
这两份好处可是实打实的，谁不羡慕？谁不想要？
这十五人即为伏羲与女娲之后，便意味着他们乃是太古之后诞生的，为十大妖圣的后辈。
太古之后，天地环境愈发恶劣，进而导致修行变得越来越艰难，可就是如此，这十五人依然能崛起，在短时间内修成准圣之境。
靠的是什么？肯定不是天赋，而是气运。人族成为天地主角后，所产生的庞大气运。
只有这天地间最强的气运，才能在短时间内，为人族催生出一大批强者。
成为天地主角后，好处就是如此的明显，效果堪称立竿见影。
龙相氏他们，就是趁势而起的典范，刚好赶上了人族崛起的风口，直接起飞，修为在短时间内突飞猛进，一举追上了老牌强者。
其实，十大妖圣也是趁势而起的典范。龙相氏他们赶上了人族崛起的风口，十大妖圣也不差，赶上了妖族崛起的风口。
所以，他们明明没有去过紫霄宫听道，可修为却要胜过很多紫霄宫红尘客。
就是可惜，妖族才崛起一半，就被巫族强势打断，以至于十大妖圣未能完全起飞，不然他们此刻的实力还要更强。
天地霸主的待遇，十大妖圣也是享受过的，虽然只有一半，但也足够他们知晓其中的好处。
是故，他们深知人族强者的强大，实力不止表现出的那么简单，在天地的加持下，完全能发挥出远超自身境界的力量。
这种情况下，就是他们的本尊来了，也不敢说能拿下龙相氏他们，何况十具化身。不敢与之动手，是正常的。
十大妖圣早已过了争强好胜的阶段，现在的他们，行事以稳妥为主，哪怕受辱，也要想尽办法的保全自己。
毕竟，现在的妖族全靠他们几个撑着，若是他们没了，那妖族没了支撑，就真的要散了。
为妖族，他们忍一时之辱没什么的，反正也不是第一次了。
真以为当初白泽为轩辕黄帝绘制万妖谱，详细介绍万妖的弱点，是出于自愿的？
开什么玩笑，轩辕黄帝都出现在他面前了，白泽还能怎么办？当然是照办，轩辕黄帝让他干什么，他就干什么。
若是不听，他死不足惜，可他身后的妖族呢？
轩辕黄帝要灭妖族，根本不需要知晓万妖的弱点，只需轻轻挥动轩辕剑，就能将妖族余孽杀得一干二净。
之所以不这么做，反而让白泽绘制万妖图，详细介绍万妖的弱点，是为后人准备的，好让他们了解妖族，以免碰到妖族后不知道怎么对付。
轩辕黄帝即存此心，要为后世留一宝藏，那自然是没打算灭了妖族。
当然，要是白泽不愿配合，那轩辕黄帝无奈之下，也只能灭了妖族，好为后人剪除隐患。
以白泽的智慧，不难猜不出轩辕黄帝的想法。
因此，为保住妖族，他只能忍辱负重，以莫大的决心，详细的说出了万妖的弱点，好让轩辕黄帝绘制成册，传之后人。
从这以后，妖族虽然没有被灭，但却再难对人族构成威胁。
连这样的大辱妖圣都能忍下来，何况此刻龙相氏只是口头上占便宜，根本算不得什么。
“有我们在，你们过不去！”
妖圣不愿与人族强者做口舌之争，只是坚定的堵在羲皇陨落地的入口前，以此表明自己的态度，不允许任何人进入其中。
“呵，就凭你们这几具化身，真是自不量力。”
中央氏不屑的说道，一副全然没有将他们放在眼里的样子。
事实确实如此，若是十大妖圣本尊亲至，那的确能拦住他们，可只是化身的话，却还差点。
“那加上这个呢？”
十大妖圣彼此对视一眼，知道该揭开一些底牌了，不然拦不住人族强者。
铛～～
随着他们的声音落下，就听悠悠的钟声传来。
旋即，一口金黄色的大钟浮现，周身不朽之气流转，悬浮在十大妖圣的头顶，用那庞大的钟体，将羲皇陨落入口牢牢堵住。
“东皇神通，不灭皇天钟！”
人族强者见此，沉声说道。
他们的父亲伏羲，乃是妖庭羲皇转世。母亲女娲，乃是女娲圣人的自我尸，有此父母，对妖庭之事自然极为了解。
故而，他们一眼就看出了这金黄大钟的来历，为东皇太一生前所留神通。所以只有一击之力，却能退顶级的大神通者。
“哼，既然敢来此，我等岂能没有准备。”
当然，震惊归震惊，人族强者肯定不会被妖族的手段吓到。
就听中央氏冷哼一声，也祭出了一道印记，化成一口四足双耳的烘炉，与不灭皇天钟遥遥相对。
女娲神通，天地烘炉！

第375章 堵门
妖族有东皇留下的手段，人族也不差，有女娲娘娘留下的手段，都是威力强大的至高神通，相当于他们的全力一击。
阵中的敖丙看到这一幕，脸都绿了，然后默默祭起盘古玉楼护身，以防被波及。
这两大神通要是对轰在一起，所产生的波动，足以毁掉整个北海。
就敖丙现在的修为，若不做好防备，被这神通余波正面击中的话，那基本上是死定了。
“别！”
暗中正在观望的强者们，看到这一幕后，忍不住现出身来，朝双方劝道。
“诸位别冲动，有事可以好好商量，不至于如此。若你们在这里打起来，不仅会毁了羲皇陨落地，还会毁了北海。”
“若是这样，那罪过就大了。”
虽然没人相信，人族强者与妖圣会如此不智，真的翻脸，不顾一切的打起来。但不怕一万，就怕万一。
万一一个没忍住，他们上头之下，真的打起来了呢？要知道，人是感性的，很容易被情绪所左右。
“东皇的气息，是妖族又出现了吗？”
未等人族妖族两方冷静下来，又一方势力强势登场。
“是巫族的强者来了！”
众人循声望去，就见远方滔天的煞气席卷，将天空衬托的一片昏暗。而就在这滔天的煞气之中，一尊尊如神似魔的身影若隐若现。
大巫，巫族先天大巫，并非祖巫所造之巫，而是盘古心脏孕育的先天大巫，每一个都极为强大，堪比顶级先天神魔。
上一刻，巫族强者还在远方，可下一刻，这些巫族强者就已出现在众人面前。
“那是……”
“六道轮回盘！”
盯着那群先天大巫，有人失声惊呼道。
来的先天大巫不多，只有六个，就见他们联手拖着一个六角圆盘的虚影。而在场的强者们，全都震惊的看着这个六角圆盘。
这是六道轮回盘的投影，而六道轮回盘乃是公认的洪荒第一至宝，号称有生灭天地之能。
当然，后土娘娘从来没展示过这个能力就是了，可这并不影响它的威名。
谁也没有想到，巫族会拖着六道轮回盘的虚影赶来。
虽然只是一道虚影，但依旧极为强大，比人族与妖族带来的两大至高神通印记还要强大。
“这应该是用来对付鲲鹏老祖的。估计是后土娘娘担心鲲鹏老祖会在暗中对赶来北海的先天大巫出手，所以才让他们带着六道轮回盘的虚影赶来。”
震惊过后，有人解释道。
虽然鲲鹏老祖是妖族叛徒，可这并不代表他就与巫族关系好了。恰恰相反，他与巫族的关系极为恶劣。
见到妖族余孽，北海妖族未必会与其打起来，可见到巫族，双方肯定是爆发冲突。
所以，对于先天大巫来说，深入北海前往归墟，无疑是件极为冒险的事。为此，多做些防备也是应该的。
否则，毫无防备的过来，是要用自己的命去赌鲲鹏不敢出手吗？
“这就是六道轮回盘？”
敖丙躲在阵中，将神通催动至极限，死死的盯着六道轮回盘看，像是要把它印在脑海里。
轮回是一个圈，是无与有的循环，万事万物皆在其中，包括洪荒天地。
六道轮回盘是已知的最强轮回之宝，蕴含着最高的轮回之妙，若能参悟出它一两分神韵，那无疑能受益无穷。
敖丙此刻盯着六道轮回盘虚影猛看，就是想将其表面烙印的轮回符文记在心里，然后在回去后好好揣摩。
只是，这很难，他运足目力，虽然看清了六道轮回盘虚影表面上的轮回符文，可它们实在太玄妙了。
简单的一个符文，却蕴含着无穷的玄妙，涉及到了生死、枯荣、时空、毁灭与造化……
哪怕是以敖丙的修为，看上一会，也忍不住感到头晕目眩，无法承载其中所蕴含的玄妙。
“诸位，各凭本事吧！”
人族强者见巫族强者赶来，也不再逼迫妖族了，转而朝他们提议道。
虽然在理论上，人族可以和妖族联手，共同逼迫妖族，将他们赶出这次羲皇陨落地之争。可在现实中，此法却是行不通的。
不是巫族不愿意与人族合作，而是妖族会掀桌子。
逼急了妖族，他们真敢毁了羲皇陨落地，让它彻底沉入归墟，谁也得不到。
在人族与巫族的威逼下，妖族本就没希望得到什么好处，所以，就算毁了羲皇陨落地，他们也没什么好心疼的。
可人族与巫族却不同，他们是最有希望得到最大好处的。故而，羲皇陨落地被毁，这是他们无论如何也无法接受的。
人族与巫族为利益来此，实在不愿意白跑一趟。所以，为防妖族掀桌子，他们只能暂时退一步。
不过，说是退一步，可三方势力中就属妖族劣势最大。真要各凭本事的话，妖族绝对争不过人族与巫族。
而这，才是人族强者真正的目的。在这个看似公平的理由下，哪怕妖族心中再不满，也是无法掀桌子了。
人族与巫族都退让了，妖族还要怎样？再不满的话，未免有些过分了。
不知道的，还以为当年巫妖之战是妖族打赢了，一举奠定了天地主角的地位。
“巫族没意见。”一先天大巫大大咧咧的说道。
说实话，他现在很想干掉眼前的妖圣们，哪怕明知他们是化身，也是一样。这或许伤害不了妖圣本体，但却能让他解气。
可惜，他知道自己不能。这里是北海，妖师鲲鹏的地盘。在别的问题上，北海妖族与妖族余孽或许有很大的分歧。
可在面对巫族时，他们的立场无疑是一致的。巫族若对妖圣出手，鲲鹏绝不会袖手旁观，势必要出手干预。
而在赶来北海前，后土娘娘曾再三叮嘱他们，绝不能主要招惹鲲鹏。
这不是说后土娘娘怕了鲲鹏，而是时机不对。巫妖决战过后，巫族就被赶出了大地，至今没能归来。
可就在最近，因为梳理地脉之事，让巫族看到了重回大地的希望。为此，巫族将此事视为头等大事，极为重视，不允许任何人干扰、破坏。
若此时与鲲鹏爆发冲突，进而导致北海受损，那无疑会影响巫族回归的计划。
是以，后土娘娘才会再三叮嘱，让赶来北海的先天大巫老实一点，不要无端生事。      “你们呢？”
巫族表态过后，人族强者将目光看向了妖圣们，询问他们的意见。
对此，妖圣陷入了沉默，久久没有回话。直至众人等的有些不耐之极，方才听白泽说道：
“我妖族没有意见，但还需要等上一段时间。”
妖族在等陆压，只有他通过盗取的羲皇本源重塑肉身，妖族才能在这场盛宴中分一杯羹。
不然，就凭妖族与羲皇的关系，根本不占任何优势，完全竞争不过人族与巫族，只能分些残羹剩饭。
“等什么？”
“你妖族好大的脸，让我们这么多人等你们？”
妖圣话音放落，就听一先天大巫不屑的嘲讽道。
而其余人虽然没有说话，但也用不悦的眼神看向妖圣，给他们施加了极大的压力。
“不想等，也得等！”
众妖圣彼此对视一眼，留下一句硬邦邦的话后，身影突然消失不见。
他们走了，但东皇留下的至高神通，皇天不灭钟却被他们留了下来，依旧堵在羲皇陨落地的入口处。
这是要让所有人都进不去，强迫众人与他们一起等陆压。
当然，人族与巫族也可以选择把皇天不灭钟移开。但很显然，就算两族联手，也没能力做到这一点。
至于毁了皇天不灭钟，那更不可能了。想要毁掉皇天不灭钟其实很容易，无论是人族的天地烘炉，还是巫族的六道轮回盘虚影，都能做到。
只需轻轻一撞，就能使皇天不灭钟复苏，然后很快的挥发的一干二净。
但这么做的后果，却不是两族所能承受的。
一旦皇天不灭钟复苏，其所产生的力量，能不能摧毁羲皇陨落地不好说，但绝对能将其推入归墟。
人族也好，巫族也罢，都不愿看到这一幕。
“妖族找死！”
两族强者见此，皆是大怒，要寻妖族的麻烦。而阵中的敖丙见此，却觉得自己的机会来了。
“这里有一座先天八卦阵，有人被封在里面了，是谁？”
这时，终于有人注意到敖丙了。妖圣离开后，那被他们遮掩的先天八卦大阵，自然就暴露在众人眼前了。
他们也不是不想把阵法带走，但很显然，他们做不到。没有阵法的拖累，他们可以瞬间离开。但有了阵法的拖累，他们想要离开，就需要多耽误一会功夫了。
就这一会儿的功夫，足够在场众人反应过来，将他们留下来了。
好在，阵法虽然带不走，但他们拖延时间的目的却达成了。有皇天不灭钟在，想来，在他们没有收回前，没人能进得了羲皇陨落地。
“好强大的阵法，起码是有八个准圣维持的，勉强能威胁到大神通者了。”
“只是，这阵法的威力在快速的衰弱，应该是主阵之人离开的缘故。”
有人看了一会，说出了自己的见解。他们虽然好奇谁被困在阵中，可却没有一个人上前帮忙破阵的意思。
管他被封印的是谁，反正不是自己人，既然不是自己人，那就是竞争对手了。
被封印不是正好？为什么要救，嫌竞争者还不够多吗？
冷漠啊！
这倒也正常，洪荒强者向来冷漠，主打的就是事不关己，高高挂起。
但凡他们热心一点，很多大劫也不至于朝无法挽回的地步滑落。
“这阵法里面，似乎有羲皇印记的气息。若非是有人持羲皇印记来此，然后被妖圣给封印了。”
就在众人研究阵法期间，有一怀抱青琴的女神从远方走来，站在阵法前若有所思的说道。
这女神修为不高，只是大罗圆满，未至准圣，能来到此处，全靠怀中青琴的庇护。
然而，她修为虽低，但在场的诸多强者却对她很是恭敬。
“见过洛神！”
来人竟是洛神，洛水之神。当然，洛水之神不算什么，并不被众人放在眼中。真正重要的是她的另一个身份，羲皇之女。
没错，洛神女神乃羲皇之女。
当年羲皇陨落，一滴精血随他的伴生灵宝伏羲琴一起坠入洛水，与洛水精气混合，孕育出一尊先天神女，便是眼前这位洛水女神。
即是羲皇精血所化，自然算得上是羲皇之女。她怀中的青琴，即羲皇的伴生灵宝伏羲琴就是明证。
说来，从某种程度上来说，洛神才是羲皇名副其实的继承人。所以见她来此，没人觉得意外。
“即持羲皇印记而来，便是与我等有缘，该救他一救。”
听到敖丙是持羲皇印记而来，人族强者相互看了看，觉得不好置之不理，遂准备破阵救他。
同一时间，先天大巫九凤盯着前方的大阵，眼中满是疑惑：
“我感觉到了祖巫的气息，还有大羿与蚩尤的气息，真是怪了。”
“是人龙吧，听说射日神弓与九黎神幡都在他手中。羲皇陨落地出世这种大事，他不可能不过来掺和一手。”
风伯笑了笑，已经猜出被妖圣封印的是谁了。然后，他示意众人出手，把敖丙救出来，好让他欠一个人情。
然而，没等众人出手破阵，就见阵法上空，一座凌驾于星空之上的高大门户浮现。
这门户位于混沌之中，半开半关，无尽的混沌气从中汹涌而出，犹如一道一望无垠的混沌瀑布，浩浩荡荡的涌入下方的星空。
神通之门！
无中生有的载体，神通体系的至高体现。它虽然没有形体，却又真实存在。诚然，刚刚诞生的它并不是很强。
但敖丙将位于龙洲上空的小周天星斗大阵与它结合，使它上连无垠星空，下接幽冥地府。
不过瞬息，神通之门的威能就得到难以想象的提升，不仅具备了实体，还拥有了跨越一切，瞬间抵达现世任一角落的能力。

第376章 大胆的想法
跨越一切阻碍，就是说，在神通之门的帮助下，再没人能困住敖丙。哪怕被困阵中，他也能通过神通之门脱困。
就好比此刻，随着神通之门的成型，敖丙一步迈出，就离开了困住他的先天八卦大阵，出现众人面前。
“可惜，就算有周天星空的加持，仍不能让神通之门演化至极限。不然，它的威能还能更强。”
脱困之后，敖丙一边收起神通之门，一边遗憾的想道。
就在刚刚，他已经推演出神通之门圆满后的模样了，不仅能跨越一切阻碍，还能跨越时空。
就是说，通过神通之门，可以出现在任意时间与地点。古今未来，皆可抵达，无所不至。
奈何，这是神通之门圆满后方才具备的能力。
而此时神通之门不过初生，连跨越一切阻碍，出现在任意地点，也都是借助周天星斗的加持方才勉强做到。距离圆满，不知道差了多远。
敖丙此生，能不能将其修炼至圆满，都在两说之间。
“诸位道友的好意我心领了，但破阵的话，倒是无需诸位帮忙，我自己还是能做到的。”
压下心中的想法，敖丙朝众人打个稽首，笑呵呵的招呼道。
妖圣未曾离开前，敖丙想要破阵确实有些麻烦，需要动用盘古玉楼才行。
可随着妖圣的离开，那用来维持阵法运转的化身也随之离开了。受此影响，那困住他的先天八卦大阵威能大跌。
察觉到这一变故，敖丙立即就意识到，他破阵的机会来了。然后，他当机立断，不等外面众人帮他破阵，便先一步通过神通之门脱困。
他这么做，有两重目的。一是为了不欠人情，二是为了保护阵法。
无论是谁，又或者是出于什么目的，只要在他被困时帮他脱困，那他就要承其一份情。
而众所周知，人情债一向难还。不愿欠人人情，敖丙当然要自己脱困。
另外，这被妖圣用来困住他的先天八卦大阵并不简单，蕴含了他们对先天八卦的了解。而恰好，这正是敖丙所急需的。
为了进一步完善周天星斗大阵，敖丙需要对先天八卦之道有着极深的领悟。
然而，先天八卦玄妙莫测，仅靠他自己领悟，不知要花费多少时间，才能达到完善周天星斗大阵的要求。
所以，这个时候就需要借助外力了。而困住敖丙的先天八卦大阵，就是最好的外力。妖圣都是老牌强者，他们对先天八卦的领悟绝对不低。
这由他们联手布置的先天八卦大阵，蕴含了他们对先天八卦的领悟。若能将其吸收炼化，起码能节省敖丙百万年的苦修。
此等好处，他怎能错过？是故，这阵法不能被破，必须要完整的保留下来。
而外人破阵，为了节省时间，肯定是怎么省事怎么来。
最简单的办法，就是直接暴力破阵。可这样一来，虽能救出敖丙，但阵法却没了。
敖丙既不想欠人人情，又不想被人破坏阵法，正是考虑到这两点，他才在众人破阵前主动脱困而出。
“见过人龙道友。”
“本以为道友是一时不察，中了妖族的算计，这才被困，原来是故意为之。”
见敖丙自行脱困，风伯不由在心里可惜的叹了口气，然后收敛起心绪，上前朝他招呼道。
“故意被困，本想看看妖族打的什么主意，未曾想，他们的野心竟如此之大，想把所有人都堵在外面。”
“早知如此，我就不与他们正面冲突了，而是绕开他们的封锁，想办法从别的地方进入羲皇陨落地。”
敖丙无奈的说道，他虽然猜出妖族是在等人，也猜到妖族肯定会想设法阻拦他人进入羲皇陨落地。
可却没有想到，妖族行事竟如此极端，直接堵门。此法好是好，就是容易犯众怒。
通过此法，就算妖族得到最大好处，事后恐怕也很难善了，必须要为此付出极大的代价。
所以，敖丙挺不理解妖族的，为了一份羲皇陨落，何至于此，这简直是在拿整个妖族的未来冒险。
当然，也可能是事后收益太大，完全值得他们冒险。
“确实，妖族这么搞，我等就是想不按他们的要求来，都不行了。”
风伯深以为然的点了点头，东皇神通堵在入口，没有妖族点头，他们根本进不去。如此，可不就被妖族拿捏了。
“诸位道友谁有办法联系妖族，让他们赶紧派个人过来，有什么要求尽管提，一直拖着也不是个事。”
这时，有人族强者朝众人说道。敖丙虽是禹皇传人，但与他们并不熟。
所以，见他与先天大巫相谈甚欢，人族强者们也就没有上前打扰，而是继续把精力放在羲皇陨落地上。
他们不怕妖族提要求，因为无论妖族开出什么条件，他们都能保证在事后让妖族加倍的吐出来。
是故，人族强者眼下只在乎什么时候能进入羲皇陨落地。
“妖族是在等人，在他们所等之人赶来前，他们恐怕是不会挪开东皇神通的。”
听到人族强者的问话，敖丙上前回道。
“等人？”
“就为了等一个人，却要耽误我们这么多人的事。那要是妖族等的人一直不来，我们还能等他一辈子不成？”
人族强者闻言，语气愈发的不悦了。然后就见他们上前，围绕着皇天不灭钟研究起来，试图寻找将其挪开的办法。
敖丙已经把话说的很明白了，妖族的所作所为乃是为了等人。
既如此，留给他们的就只剩两条路了。一是慢慢等，二是想办法挪开东皇神通。
前者被动，后者主动。而无论是人族，还是巫族，都不是被动的性格，他们想掌握主动权。
为此，人他们要等，可东皇神通他们也要挪开。
倘若他们挪不开东皇神通倒也罢了，若能挪开，那妖族要等之人最好永远也不要赶来。
否则，他到来之时，就是他身陨之刻。让众人等他这么久，岂能没有代价。
“东皇不愧是曾经的太古第一人，神通之玄妙，完全超乎了我们的理解，根本看不懂。”
只是研究了一会，众人就放弃了。无他，太难了。
东皇神通玄妙莫测，他们根本不敢擅动，生怕一个不小心将其引爆，那就麻烦了。
“要不要请父皇出手？”      有人小声的嘀咕道，却是实在没办法了，准备寻天皇帮忙。
“开什么玩笑，还请父皇出手，这点小事都办不好，是嫌父皇对我们还不够失望吗？”
“什么都靠父皇，还要我们干什么？”
其余人闻言，立即不悦的呵斥道。
天皇出手，固然能移开东皇神通，但什么事都靠天皇，岂不是在说人族无能，纯纯拖累吗？
既如此，天皇照料人族的意义何在，给人族当保姆吗？还不如趁早舍了人族，集中精力提升自己。
巫族那边也是同样的想法，虽然着急，却丝毫没有请后土娘娘出手的意思。
一个种族想要强大，要靠整个族群的努力，而不是把希望寄托在某个人的身上。
若种族的强大，是建立在一个人的武力上，那这种强大毫无意义，就如泡沫，一触即碎。
所以，遇到困难，除非完全超出了自己的能力范围，不然还是自己想办法解决的好。事事都靠别人，如何才能成长起来？
……
“诸位道友，不妨听听我的想法，看看是否可行。”
见众人皆无能为力，敖丙知道，该自己上场了。
“嗯，道友的意思是……”
众人闻言，纷纷看向敖丙。虽然不太信，他有能力挪走东皇神通，但他的表情太自信了，不免给了众人几分希望。
“只是一个不成熟的想法，且还需要诸位道友的配合。”敖丙很是谦虚的说道。
“什么想法道友不妨说说，不管行与不行，总比我们毫无头绪要强。”
中央氏开口说道，这时候，有想法总比没想法强。
“我有一宝物，能收纳东皇神通，可在收纳的过程中，却需要诸位道友的配合，以各自的底牌强行稳住东皇神通，以防它中途受到刺激突然爆发。”
祭起盘古玉楼，敖丙朝众人说出了自己的想法。
这是他看到东皇神通后，突然产生的一个想法。既然妖族把东皇神通留下，那他是不是有希望将其收走？
要知道，这可是东皇神通，不仅具备强大的威力，还蕴含了东皇对大道，以及对开天至宝混沌钟的领悟。
若能将其收走炼化，获得其中蕴含的东皇感悟，那无疑能让敖丙对大道的理解更上好几个台阶。
敖丙承认，这么做风险很大，但好处同样很大。为了其中的好处，冒点险也是应该的。
而且，东皇神通虽强，可盘古玉楼也不弱，完全有能力承载它。唯一的难题是，如何在不刺激到东皇神通的情况下，将其收入盘古玉楼。
这点很难，完全超出了敖丙的能力范围。可好在，他也不是没有帮手的。
人族有女娲娘娘所留的天地烘炉，巫族有后土娘娘赐予的六道轮回盘虚影，合这两股无上力量，完全能镇压住东皇神通，使其短时间内不会爆发。
若是这两股力量仍不够，那也无妨，敖丙还能招来九鼎。再加上九鼎之力，不信镇不住东皇神通。
“你的打算，我大概是猜到了。但你要清楚，东皇神通一旦移动，立即就会处于爆发的边缘。”
“哪怕有我等相助，也只能延缓这一时间，而无法阻止。”
“这就是说，如果你这宝物不够强的话，势必会被复苏的东皇神通轰成碎片。”
“甚至就连你本人，也可能陨落在东皇神通的爆发下。”
许久的沉默过后，中央氏沉声说道。没有人是傻子，敖丙的打算，他们自然看出来了。
正是因此，他们才不得不提醒敖丙，一切的关键，都在他那件用来承载东皇神通的宝物上。
若是这件宝物足够强，那自然没得说。可它要是不够强，以至于无法压制东皇神通，那后果就严重了。
非但这件宝物会被毁掉，就连敖丙本人，大概率的也会形神俱灭。
于他们而言，敖丙怎么都算自己人，所以这其中的风险，他们必须要让敖丙知道。
“不，如果是这件宝物的话，完全能承载东皇神通。”
中央氏话音刚落，就见一众先天大巫满脸痴迷的盯着敖丙头顶的盘古玉楼，眼中满是震惊与向往。
那在他们体内流淌的盘古血脉，无声的告诉他们，盘古玉楼与盘古的联系。
这是盘古大神喉管所化之宝，是其身体的一部分，与天地万物同源，不是东皇神通所能摧毁的。
实际上，只有天道与巅峰期的混沌魔神，才能撼动这件宝物，让其受损乃至毁灭。
“与盘古大神有关的宝物吗，那确实能够做到这点。”
“只是，仅凭天地烘炉与六道轮回盘虚影的话，是否有些不太保险。毕竟，那是东皇所留之神通，怎么小心都不为过。”
大庭氏小心翼翼的说道，东皇太一的强大，是洪荒所有强者所公认的。
哪怕身为天帝的帝俊，在他们眼中实力也是不如东皇的。
事实上，在所有人心里，东皇太一才是最好的天帝人选，而非帝俊。
开天至宝伴生，这还是洪荒头一份。东皇有此殊荣，确实是天生天帝的待遇。
总之，东皇很强，所以哪怕只是面对他留下来的神通，众人仍要严阵以待。
“无妨，天地烘炉与六道轮回盘印记不够，我还有别的手段。”
“这是九黎神幡，怎么用，无需我告知六位了。”
取出九黎神幡，敖丙将其交给六位先天大巫。同样的法宝，在大巫手中与他在手中，那完全是两个概念。
就是敖丙也不得不承认，九黎神幡只有在巫族手中，才能发挥出最大威能。
“诸位道友，我能召来九鼎，还请你们帮忙催动。”
与先天大巫说完，敖丙转头看向人族强者，面色郑重的朝他们说道。

第377章 偷鸡不成反蚀把米的妖族
敖丙在大商虽然还没有达到伊尹的高度，可以行废立之事，但他很受帝辛的信重。
是故，帝辛赋予了他召唤九鼎的权柄，以便让他在危机时刻召唤九鼎护体，或者是解决无法应付的麻烦。
简而言之，只要有合适的理由，敖丙就能召唤九鼎，使其为自己所用。
“九鼎吗，可以！”
人族强者闻言，皆是点了点头。
再加上九黎神幡与九鼎，他们就有了四个镇压东皇神通的手段，准备到这种程度，倒是无需担心它爆发了。
“九鼎，来！”
见人族强者点头，敖丙深吸一口气，催动加持在自己身上的大商国运。
刹那间，一只黑色的玄鸟在他头顶成型，振动翅膀，发出尖锐的啼叫声。
下一刻，就听轰隆一声，安放在大商太庙中的九鼎轰然震动，然后猛的拔地而起，破开层层虚空，来到北海上空。
顿时，整个北海为之一静，所有的波浪都停止了，海面变得平静无比，没有任何的波澜。
九鼎之能，镇压天地万物。
不仅是北海，就是身在妖师宫的鲲鹏老祖，也感觉到一股极为庞大的镇压之力作用在他身上，让他的呼吸都变得沉重起来。
“人族！”
鲲鹏老祖的脸色，瞬间变得无比阴沉，像是能滴出水来。
他并不畏惧九鼎，九鼎再强，也不过是一件法宝，根本不被他放在眼里。他忌惮的，是九鼎所承载的人族气运。
九鼎之所以能影响到他，就是因为身上承载着人族气运。
这是天地间最为强大的一股力量，让圣人都为之忌惮，自然能轻松镇压他。
鲲鹏为何要让北海妖族在北海岸边建国，并经常骚扰人族？
其目的，就是为了掠夺人族气运。只要能打下九州，这股至强的气运之力，便能为他所用。
鲲鹏在忌惮人族气运的同时，又对其觊觎万分。这股至强之力在人族手中，自然让他寝食难安。
可反之，这股力量若能为他所用，那寝食难安的，就会是他的敌人了。
“盛极必衰，这是千古不变的真理，没有任何势力能够逃脱，先天三族如此，巫妖如此，人族自然也不例外。”
“等着吧，人族得意不了多久了，那时，就是我的机会。”
压下心中的忌惮与渴望，鲲鹏的脸色渐渐恢复平静。修行一道，剩者为王，只要他能够一直活下去，早晚会等到机会。
……
“九鼎已至，还请诸位道友速速出手。”
看着突然出现的九鼎，无需敖丙催促，人巫两族的强者们，就已经出手了。
先是人族分出一部分强者，全力催动九鼎，悬浮在东皇神通上空，欲以无上镇压之力将其镇压。
而受到刺激，不出预料的，皇天不灭钟身上，突然焕发出璀璨的光芒，更有一股惶惶天威弥漫开来。
它……
就要复苏了！
危急关头，另一部分人族强者祭起女娲娘娘留下的天地烘炉印记。霎时，一个巨大的洪炉从天而降，与九鼎配合，共同压向东皇神通。
肉眼可见的，皇天不灭钟复苏的速度慢了下来，可它仍在复苏，恐怖的力量在浩荡。
“祖巫神幡，起！”
同一时间，六尊先天大巫出手了。
他们直接咬破舌尖，喷出一口精血，浇灌在九黎神幡之上，使其于瞬间全面复苏。
轰隆！
滔天的煞气席卷，惊人的血气弥漫，九尊祖巫的身影浮现，环绕在皇天不灭钟身侧，联手演绎造化万象之力，进一步封镇此钟。
终于，在这三股至强之力的镇压下，皇天不灭钟复苏的势头止住了。但先前的变化，却使得它已经处于复苏的边缘。
这种情况下，没人敢移动它，生怕任何轻微的刺激，都会激起它最激烈的变化。
“六道轮回盘，逆！”
注意到这一幕，因失去精血而显得有些萎靡的六尊先天大巫强打精神，催动了后土娘娘交给他们的六道轮回盘虚影。
瞬间，一个六角圆盘乍现，悬浮在皇天不灭钟上空，逆时针转动起来。
而随着它的转动，好似时空倒流一般，本来已经处于爆发边缘的皇天不灭钟，开始慢慢倒退成稳定的状态。
时空，亦是轮回的一部分。掌握了时空，未必能掌握轮回。但掌握了轮回的话，一定能掌控时空。
“人龙，快，快出手，我们坚持不了多久的。”
维持六道轮回盘的运转，显然对大巫的消耗极大，是以，没过多久，就听他们焦急的喊道。
“盘古玉楼，收！”
还未等他们的话音落下，敖丙的声音便已响起。
轰——
数之不尽的混元丹同时燃烧，盘古玉楼的威能在瞬间被催发至极限。
一股至神至圣，至伟至大的气息轰然弥漫开来，无穷无尽的盘古元气浩荡，从万丈高的盘古玉楼身上垂落，犹如一挂挂瀑布，飞快的将皇天不灭钟淹没。
不及眨眼，堵在羲皇陨落地入口前的皇天不灭钟，就消失不见，被盘古玉楼收了起来。
下一刻，就见敖丙收起盘古玉楼，快速的躲在九鼎下方。
他那疯狂的想法成功了，东皇留下的至高神通确实被他收了起来。
但此事带来的后果却是，他不仅将积累多年的财富消耗大半，还暂时失去了最大的底牌。
即短时间内，他恐怕是无法再动用盘古玉楼了。
收走东皇神通后，盘古玉楼的全部力量都用来镇压它了，根本分不出多余的力量去做别的事。
否则，一旦盘古玉楼分出力量去做别的事，那没了它的镇压，东皇神通立即就会爆发，进而给盘古玉楼造成极大的伤害。
当然，这只是暂时的。等北海之事结束，敖丙只需去一趟金鳌岛，就能解决这个麻烦。
通天教主不会主动收取东皇留下的神通，可要是这神通已经被他的弟子收走，那他也不介意助弟子一臂之力，彻底炼化这神通。
北海乃险恶之地，没了盘古玉楼的保护，敖丙一下子变得危险起来。好在，还有九鼎在。
有九鼎护体，和有盘古玉楼保护差不多，倒是无需担心危险了。      嗯……
不仅有九鼎。
九鼎之下，敖丙心念一动，那悬浮在半空的九黎神幡有感，立即重新飞回他的手中。
加上九黎神幡，敖丙的安全感顿时大增。
要知道，此刻六尊先天大巫浇灌在九黎神幡之上的精血还未耗尽，它随时都能爆发出全力一击。
有此重宝在手，就是鲲鹏来了，敖丙都敢与之一战，底气自然十足。
“什么？”
“这怎么可能！”
躲在暗中窥视的妖圣们，看到这一幕，人都傻了，脸上满是愕然与不可置信。
他们无论如何也不会想到，被他们认为无解的东皇神通，会被人以这种方法化解。
这下好了，非但目的没有达成，还损失了一大底牌，更是进一步得罪了人族与巫族。
当然，最后一个不重要。反正都已经是死敌了，也不在乎再多得罪一次。
他们在乎的是，东皇留给他们的一大底牌没了。这让本就处境不妙的妖族，更是雪上加霜。
“这下坏了，我妖族接下来怕是要有大麻烦了。”
“传令下去，立即收缩势力，并让在外的族人全部归来，做好长时间封锁的准备。”
妖族根本没有后悔的时间，白泽妖圣最先想到此事可能会给妖族带来的影响，立即下令道。
事情已经发生，现在就是再后悔也没用，最紧要的，还是解决此事带来的麻烦，从而尽可能的减少妖族的损失。
因为麻烦才刚刚开始，被妖族摆了一道，人族与巫族岂会无动于衷？现在是没什么反应，可等北海之事结束，两族势必会对妖族展开报复。
想到这点，妖族自然要收缩势力，以在两族的报复到来前，做好最后的防御。
没错，在人族面前，妖族已经没了进攻的能力，只能被迫防守。然而就是防守，他们也防御不了多久了。
每次人族的进攻，都会使妖族消耗大量的底牌。照这样下去，妖族底牌耗尽是早晚的事。
而等妖族的底牌耗尽，留给他们的命运是什么，没人知道。
“别忘了提醒殿下，让他不要过来了，以免被人围攻。”
这时，白泽提醒道。
事已至此，陆压要是还敢过来的话，那等待他的，势必会是被人围攻的下场。
无他，谁让妖族这次犯了众怒呢？
“合该如此。”
其余妖圣点了点头，身影便从原地消失，各自处理后续去了。
此番计划失败，给妖族带来了极大的后果。不但彻底退出了这场羲皇陨落地之争，还不得不收缩势力，转而全面防守。
可以预见，在接下来的很长一段时间里，天地间将再无妖族活跃的迹象。
……
“诸位道友，羲皇与时辰祖巫的遗泽就在眼前。然而，遗泽只有两份，可赶来的人却足有上百人，根本不够分。”
“未免伤了和气，依我之见，我等还是把选择权交给羲皇与时间祖巫吧。”
“让他们来选，谁与他们有缘，就由谁来继承他们的遗泽。”
羲皇陨落地前，看着蠢蠢欲动的众人，敖丙突然朝他们说道。
这里是洪荒，不是玄幻仙侠世界，想要得到前辈的传承，还需要经过重重考验。
根本不需要，全靠缘分。
有缘自能得到一切，无缘，那就是通过的考验再多，仍是什么都得不到。
另外，考验的目的，是为了筛选出最优秀的俊杰。
但能赶来此地的，哪一个不是一时之俊杰，时代的主角？若非惊才绝艳之人，如何能踏足准圣之境？
每一个准圣都是传奇，他们的经历，比任何传说都要精彩、都要刺激，让无数后人为之惊叹与向往。
他们能站在这里，已经足以证明他们的不凡，无需再经受任何考验。
而他们之所以无法更进一步，所欠缺的也不是天赋，而是机会。羲皇与祖巫遗泽对他们来说，就是机会，一个继续晋升的机会。
“说的没错，羲皇与祖巫陵前，打打杀杀成何体统？还有，遗泽本就是他们所留，该交给谁，自然也是由他们说的算。”
敖丙话毕，人族强者与巫族强者想了想，同时赞同道。
由不得他们不赞同，这要是帝俊与太一的遗泽，自然是谁有本事拿到手就是谁的。
可羲皇与烛九阴却不同，因为他们虽然陨落了，可与他们有关的人与势力却都还在，且还非常的强大。
这就使得了，众人不敢在他们的陵前造次。
还抢他们的遗泽，说的轻巧，就怕你有命抢，没命用，真不怕被女娲娘娘与后土娘娘一巴掌拍死吗？
其余人没有说话，因为他们的意见并不重要。人族与巫族都同意的事，他们反对，只会为自己招来危险。
“既然诸位都没有意见，那就个凭机缘了。”
见他们都没意见，敖丙心中不由松了口气。
实话实说，要是真的各凭本事的话，那孤身一人的他，根本不占任何优势。反倒是这种各凭机缘的方式，能让他得到不小的好处。
至于他先前所想，独占此地的好处。只能说，那时的他还是太天真了。
首先，这是不可能做到的事，羲皇与祖巫陨落前，肯定留了些东西给后人，不可能让他全部带走。
其次，就算他真的能全部带走，他也走不出北海。人族与巫族，绝不会允许这种事发生。
可以说，从一开始就注定了，羲皇陨落地的好处，是不可能落入一人之手的。要么是由羲皇与祖巫来分，要么是各方势力商量着分。
就在众人还在思考，要如何从羲皇与祖巫手中获取他们遗泽的时候，洛神已经动了。
就见她来到羲皇陨落地前，朝羲皇陨落后所留的道影拜道：“父神在上，不孝女宓妃前来拜见。”
声甫落，羲皇道影顿时有感，无数碎片从他身边飞起，组成一把尺子，裹挟着大约十分之一的羲皇本源，朝洛神飞去。
“先天量天尺？”
盯着那尺子，有人惊呼道。

第378章 帮忙赎罪
很少有人知道，羲皇与娲皇的伴生灵宝，是尺子与圆规。圆规为规，尺子为矩，合在一起，便是规矩。
正所谓不以规矩，不成方圆，羲皇与娲皇的伴生灵宝，量天尺与先天规，乃是天地规则的载体，持之可为众生制定规矩。
代天道为天地制定规矩，让众生按照自己的意志行事，这两件先天灵宝的强大可想而知。
分开都是顶级的先天灵宝，合在一起，威力堪比先天至宝。
可惜，就是如此强大的宝物，在巫妖之战中毁了一件。
祖巫烛九阴自爆，连羲皇都陨落了，他的伴生灵宝先天量天尺又如何能幸免于难，自然是跟着一同破碎了。
只不过，先天灵宝具备不朽不灭的特性，哪怕受到的伤害再严重，也会随着时间的流逝慢慢恢复。
如今距离羲皇陨落，早已过去不知多少年。量天尺受到的伤害虽然没有完全恢复，但也勉强能重新凝聚出形体。
恰逢此时，洛神赶来，羲皇道影有感，便将这件破碎的伴生灵宝送给她，以助她成道。
“羲皇、祖巫在上，今天地破碎，修行艰难，万灵皆受其害。弟子见之心生不忍，遂决定修复破碎的洪荒祖脉。”
“然祖脉何其不凡，修复所需的力量堪称无穷无尽。弟子能力有限，还望羲皇、祖巫看在万灵的份上，助弟子一臂之力。”
洛神刚刚收起先天量天尺，敖丙就已迫不及待的上前，朝羲皇与烛九阴所留道影喊道。
要说贪心，他才是最贪心的。人族强者是为羲皇遗泽而来，巫族强者是为祖巫遗泽而来，唯独敖丙，他两个都想要。
看他如此迫不及待的样子就知道了，生怕晚了，羲皇与祖巫遗泽就被两族强者取走了。
继承前人遗泽这种事，向来是先到先得。要是来晚了，只能挑别人捡剩下的，甚至是什么都没有。
洛神已经抢占先机，不过她是羲皇之女，就算抢占先机也是应该的，没人能说什么。
可这第二个上前的，必须得是他敖丙。
万一慢了两族强者一步，很难保证，羲皇与祖巫的遗泽会被他们拿走多少，少说也有一大半，甚至是全部。
“嘶～～”
正欲开口的两族强者，在听到敖丙的喊声后，皆是忍不住倒吸了一口凉气，完全不敢相信，天地间竟有这般无耻之人。
他想干什么，在此时故意说出修复洪荒祖脉一事，是在道德绑架吗？道德绑架两个死人，亏他干得出来。
照他这么说，羲皇与祖巫要是不把遗泽给他，助他修复洪荒祖脉，那就是置天地万灵于不顾了？
两族强者想到这里，心中皆是对敖丙生出了巨大的不满。
张了张嘴，他们想要说些什么，可话到嘴边，却发现自己一句指责的话也说不出来。
因为敖丙说的都是真的，他真的在修复洪荒祖脉，并且还取得了不小的效果，而非是拿此当借口，光说不做。
既然敖丙说的都是真的，那就算他现在在道德绑架，两族强者也不好对此指责什么。
首先，也是最重要的，洪荒沦落至此，羲皇与烛九阴无疑要为此负相当大的一部分责任。或者更干脆的说，他们就是罪魁祸首之一。
这种情况下，敖丙要他们把遗泽交出来用以修复破碎的洪荒祖脉，那完全是合情合理的一件事，谁也挑不出不是来。
甚至于，敖丙这么做了，他们还要感谢敖丙呢。
毕竟，敖丙这是在帮他们赎罪啊，若非他修复洪荒祖脉，两人连赎罪的机会都没有。
基于这点，谁敢说敖丙是在道德绑架？他明明是好心，在帮两位已经陨落的至强者赎罪。
所以，在正义之士看来，敖丙所言，满满的都是诚意啊，张口洪荒天地，闭嘴天下苍生，妥妥的大圣人。
说他心怀不轨，道德绑架？我看你才是心怀不轨吧，不然怎会把堂堂的大功德者，说成心怀叵测之辈？因为心黑，所以看什么都是黑的。
“见鬼了！”
两族强者心中无语，知道不能就此事与敖丙争论，甚至提都不能提，否则就会被人扣上眼中只有私利，而无大义的帽子。
是故，两族强者极为默契的忽略了敖丙，全当他不存在，继续按原计划行事。
就见他们各自上前，全力催发自身体内的血气，试图与羲皇祖巫残留的两大道影相共鸣，从而获取他们的遗泽。
“羲皇/祖巫在上，今天地破碎，万族凋零，后辈无能，无法大兴天地，遂来此地，恳请羲皇/祖巫助我等后辈一臂之力。”
两族强者分立左右，各自朝羲皇道影与祖巫道影拜道。
受敖丙影响，他们也往大里说，没说助他们成道，而是说助力天地发展。
他们变强后，努力造福天地，不也是助力天地发展吗？这么说，倒也没错。
三方强者同时朝拜羲皇与祖巫的道影，试图得到他们留下的遗泽。
本来，这一步是不会有问题的，毕竟人族与巫族的诉求不同，根本不会互相干预。
可谁让在两族之外，还多出了敖丙这个老六，他都想要。如此就导致了，本来毫无问题的步骤出了问题。
肉眼可见的，两大道影陷入了迟疑之中，一时不知该把遗泽交给谁。
按理来说，他们是应该把遗泽交给后人的。但天地破碎确实是他们的过错，身为顶级的先天神圣，他们要为众生作表率，展示应有的担当。
是以，将遗泽交给敖丙，助他修复洪荒祖脉，也是他们应为之事。
哪怕已经陨落，可两大道影依旧继承了生前的果决，只是迟疑了刹那，他们就做出了决定。
就见羲皇道影那里，一副先天两仪图成型，裹携着一成羲皇本源涌向人族强者，剩下的本源之气则是留在原地没动。
另一边，祖巫道影突然解体，内里一道祖巫印记，混合着精血飞出，落入一众先天大巫手中，而本源则是留在原地。
很显然，羲皇与祖巫做出了相同的选择。
将身外之物留给了后人，而最为珍贵的遗泽，则是留给了敖丙，让他用来修复洪荒祖脉。
后人固然重要，但洪荒无疑要更重要。而且，把遗泽留给后人是一次性的好处，用完就没有了。      可把遗泽用来修复破碎的洪荒祖脉，却能收获源源不断的好处。一顿饱和顿顿饱，这其中的差别，羲皇与祖巫还是知道的。
“多谢羲皇与祖巫，弟子代天地与万灵谢过两位前辈的大恩。”
敖丙见此，脸上不禁露出了笑容，连忙上前谢道。
而另一边的两族强者见此，神情则格外的复杂。对于眼下这一幕，其实他们已经有所预料。
亦或者说，能有现在的收获，就已经很超乎他们的预料了，他们本以为这次要空手而归了呢。
敖丙的理由太强大了，他们找不到理由反驳。
因此，在他们看来，羲皇与祖巫，肯定会把所有的遗泽都留给敖丙，让他用来修复洪荒祖脉，以偿还昔日的过错。
可令他们没想到的是，羲皇与祖巫虽然决定这么做了，却也没有让他们白跑一趟，各自给了他们一些好处。
人族得到羲皇的另一件宝物顶级先天灵宝先天两仪图，以及一成的羲皇本源。这些加起来，足以让人族造就出一尊新的大神通者了。
而巫族则是得到祖巫印记与祖巫精血，凭此，巫族就能重新造就出一个时间祖巫。
总的来说，两族得到的好处，虽然远远没有达到预期，但最根本的目的却达到了。
毕竟，他们所得的好处，才是他们最需要的。
别的好处，虽然需要，却不是不可或缺的。有则喜之，没有也不过是失望可惜，不至于哭天抢地。
“还望道友善用羲皇/祖巫道遗泽。”
回过神来，两族强者上前，认真的朝敖丙说道。他们也就这么一说，不会真的认为，敖丙敢用两人的遗泽做别的事。
事关洪荒祖脉，可不是小事，天道都要亲自盯着。敖丙既然这么保证了，那肯定要说到做到。否则，天道绝不会放过他。
有天道监管，两族强者还有什么不放心的？
另外，敖丙用羲皇遗泽与祖巫遗泽修复破碎的洪荒祖脉，并不是白拿的，也要分润一些好处给两族。
比如，洪荒祖脉进一步恢复后，所释放的祖脉精气，也要给两族一部分。
若非如此，羲皇道影与祖巫道影，凭什么把最大的好处留给敖丙。
只能说，敖丙虽然得到了最大的好处，但并非没有代价的，他也要付出一些东西才行。
但总的来说，他还是赚了。毕竟，修复洪荒祖脉的功德，大头要落在他身上。
还有，此事终究是他主导的，所以，在此过程中所产生的所有好处，大头都归他，旁人只能分润一些好处，占比并不高。
“说是修复洪荒祖脉，就是修复洪荒祖脉，诸位道友若是不信，可与我联手将这块苍天碎片拖入龙洲，由不周鼎炼化。”
“而在炼化期间，我保证，绝不进入苍天碎片一步。”
想了想，敖丙突然义正言辞的说道。
因为他刚发现，羲皇陨落地所在的这块苍天碎片太过沉重，仅凭他一人之力根本就拖不走。
所以他才以监视为由，请两族强者帮忙，共同拖走这块苍天碎片。
羲皇陨落地的价值，可不仅仅是体现在羲皇遗泽与祖巫遗泽上，更体现在其本身。
那是一块巨大的苍天碎片，不，几乎可以说是苍天本身了，是其三分之一，乃至更大的碎片。
烛九阴自爆，直接撕裂了东方苍天，最大的碎片，约一半至三分之一左右，作为两人的陨落地得以保存。
可其余碎片，就没那么好的运气了，彻底化成虚无，什么也没剩下。
故而，眼前的羲皇陨落地可以说是苍天的主体，比如今组成天界的三十三重天中的任何一个天域都要庞大。
论及价值，也就比羲皇祖巫遗泽差一些。若能炼化，对祖脉来说也是大有裨益。
除此之外，苍天也是巫妖决战的主战场之一。在这里爆发大战的，可不止有羲皇与烛九阴，还有数字不尽的巫妖士兵。
他们的尸骸与法宝，加在一起，也是一笔极为庞大的资源。
羲皇、烛九阴，苍天主体，无数巫妖的尸骸……这些好处加在一起，就算比不上先天至宝，那也相差不远了。
所以才说，敖丙这次赚大了。想来不周鼎将其炼化后，定能将祖脉修复到一种极高的程度。
“何至于此，何至于此。”
“苍天碎片之中，还是有不少宝物的，其中就有道友你所需之物。如时间祖巫的神幡碎片，还有他的伴生灵宝，先天时辰灵珠的碎片。”
“想来道友比我巫族更需要这两件宝物，后土娘娘说了，道友于巫族有大恩，若你能在苍天碎片中寻到这些宝物，那它们便归你了。”
听到敖丙为表决心，决定不踏足苍天碎片一步，一众先天大巫连忙劝道。
这显然是不可能的，凡事都讲究个公平，哪有让人干活不给好处的。
修复祖脉归修复祖脉，既然是交给敖丙来做这件事，那他从中得到一些好处，比如扣留部分羲皇本源与祖巫本源什么的，只要不过分，那都是应该的。
所以，苍天碎片之中，一些对敖丙有用的宝物，他完全可以取走，不必用来修复祖脉。
而对此，天道也不会说什么的。对于能干事，尤其是能干大事的人，天道向来大方。
“祖巫神幡与先天时辰宝珠的碎片吗？”
敖丙闻言，若有所思。
时辰神幡可融入九黎神幡，进一步壮大其威能。至于先天时辰宝珠，那就更重要了，可放入盘古玉楼之中，壮大其威能。
这些先天大巫没说错，这两件宝物，确实是他急需之物。
只是，话虽如此，可有一点他很好奇。先天时辰宝珠也就罢了，但九黎神幡，巫族是怎么舍得的？

第379章 拉拢人心
九黎神幡可是巫族至宝，巫族不仅不将其收回，反而任由它落入外人之手。
这无论怎么看，都有些不对。反正换成敖丙是巫族，是绝不可能任巫族至宝流落在外的。
念及至此，敖丙忍不住直接问了出来：“诸位道友，巫族就没有动过收回九黎神幡的念头吗？”
就他现在与巫族的关系，很多事都可以直接问，无需藏着捏着，然后私下打听。
“对巫族而言，重要的是祖巫，而非祖巫神幡。”
“事实上，就算收回祖巫神幡，对我巫族来说也没什么用处。因为除祖巫外，其余巫族受制于煞气，皆无法使用法宝。”
听到敖丙的疑惑，相柳笑着解释道。巫族生来就具备煞气，这使得他们强大的同时，也失去了催动法宝的能力。
任何法宝落入他们的手中，要不了多久，就会被他们身上的煞气侵蚀，从而灵性尽消，威能大跌。
祖巫有盘古遗泽在身，故而能绕开一部分天生的限制，将体内煞气与外物融合，炼制成独属于自己的法宝祖巫神幡。
可其余巫族就没这个能力了，所以，祖巫神幡虽然是巫族至宝，但整个巫族除祖巫外，却无人能催动此宝。
既然如此，那将其收回来干甚，还不如留在外面，等候有缘之人。
这样，若真有有缘之人凭祖巫神幡成道，那他与巫族的关系就算是彻底绑死了，想不为巫族出力都难。
关于这点，大巫虽然没说，但敖丙也能猜出来。
真以为天地间那些有名有姓的至宝，是那么好拿的？哪一个身上不携带着天大的因果，想要掌控它们，就需承载它们身上所携带的因果。
正是因此，明明有很多强大的法宝流落在外，可天地间的强者却都像是瞎子一般，没一个对它们感兴趣的。
可事实上，怎么可能不感兴趣，只是不想与这些法宝身上的因果扯上关系罢了，这才对它们无动于衷。
也就只有那些年轻人，初生牛犊不怕虎，不知轻重，什么因果都敢接，见到好东西就想往怀里揣，根本不在乎后果。
殊不知，就在那些年轻人为得到至宝而沾沾自喜的时候，暗地里不知有多少强者正等着看热闹。
滔天因果加身，扛住了，就是一尊冉冉升起的巨头。扛不住，则形神俱灭，至宝重新化作无主之物，等待下一个有缘之人。
“原来如此，祖巫神幡虽然是巫族至宝，但象征意义却大过实际意义。”
“与其将此宝留在巫族，使其蒙尘，还不如任其流落在天地间，看看能否为巫族培养出一尊大神通者作为臂助。”
敖丙心中了然，知晓他大概就是哪个有缘之人了。
确实，他从九黎神幡身上得到的好处越多，与巫族的牵扯就越深。到了最后，他就算不是巫族，也胜似巫族了。
然而，就算猜到这些又如何，敖丙能拒绝不再使用九黎神幡吗？显然是不可能的。
他不仅不能拒绝，在接下来的时间里，他还要想尽办法的提升九黎神幡的威能，使其重新恢复成盘古神幡。
这可是一桩能助人成道的机缘，最少也能造就出一尊大神通者。
那些已经成道的大神通者不在乎，可敖丙这种距离成道还不知有多远的小年轻，如何能拒绝这种诱惑？
是以，哪怕明知未来要为此付出巨大的代价，现在的他也要咬牙走下去。未来是很重要，但现在无疑更重要。
而且，未来的问题，自有未来的他解决，与现在的他有什么关系。再不济，他还有儿子，可以将这麻烦留给儿子解决。
要相信后人的智慧！
九黎神幡已被敖丙送给妲己，而妲己炼化九黎神幡，却是为了腹中的孩儿。
所以，这份关于巫族的因果，敖丙与妲己这还未诞生的孩子，天生就要继承一部分。
既然如此，那把这个问题留给他解决，也是应该的。
“事实上，祖巫神幡虽然一直流落在外，但这么多年过去了，也就只有蚩尤和你能催动它。”
“余者，哪怕是将其作为传承之物的九黎一族，若非体内流有蚩尤之血，也是无法催动九黎神幡。”
“说实话，当初见你能催动九黎神幡，我们也是吓了一跳。”
“没想到世间除了得到祖巫遗泽的蚩尤外，竟然还有第二个人能催动九黎神幡，这可是让我们疑惑了很久。”
“直至今日看到盘古玉楼，方才明白你为何能得到九黎神幡的承认。”
全然不知敖丙心中所想的先天大巫们，见他露出释然之色，以为他坦然接受了一切，也不由感慨起来。
从祖巫陨落，到蚩尤收集祖巫神幡的碎片炼制成九黎神幡，这中间相隔着相当漫长的时光。
在此期间，也不是没有别人试图寻找祖巫神幡的碎片，可无一例外，全都失败了。
因为他们都不是祖巫神幡要等的人，直到蚩尤这个同时继承了人皇与大巫血脉的巫人出世，祖巫神幡方才迎来它的新主人。
正是蚩尤，同时得到了九大祖巫的传承，这才使得他一个后天生灵在短时间内崛起，迅速成为纵横天地的强者，几乎无人能制。
而在蚩尤战败，被封印后，他持之纵横天地的九黎神幡，也迅速的退出了历史舞台，与鼎盛的九黎部落一同陷入沉寂。
哪怕不久前它为敖丙所得，也只是稍微复苏，并未展现那横扫天地的大威能。直至六尊先天大巫以自身精血祭之，它才短暂的全面复苏。
这一情况无疑说明，敖丙虽然被九黎神幡认主，但并未获得它的全部认可，这才无法发挥出它的真正威能。
而导致这一情况的原因，敖丙猜测，大概与他盘古元气还未大成有关。
作为蚩尤之后，第二个被九黎神幡认可的主人，敖丙并无巫族血脉，他靠的是什么？自然是辛苦修持的盘古元气。
他的力量源于盘古大神，天然就与祖巫亲近，自然容易得到祖巫神幡的认可。但他的盘古元气尚未大成，仍有缺陷。
这就使得祖巫神幡对他的认可有限，虽承认他是主人，却不愿展露全部威能。唯有他将盘古元气大成，才能彻底收服祖巫神幡。
“我修盘古元气，虽未大成，但也是盘古正宗，能得祖巫神幡认可，实在太正常不过了。”      敖丙负起双手，语气淡然的说道。
不是只有盘古元神，亦或者是盘古精血所化的先天神圣，才是盘古正宗。
继承盘古之道者，亦是盘古正宗。因为在洪荒，师徒关系才是最紧密的，比父子关系还要紧密。
故而，继承盘古之道，等同于继承盘古大神的道统，可不就是盘古正宗。正的不能再正了，谁也否认不了。
否认这点，不就等于否了师徒体系，这谁能接受？
从三清那里论，敖丙是盘古正统。从盘古大神那里论，他继承盘古元气之道，又有盘古玉楼在手，亦能证明他是盘古正宗。
是故，敖丙说这话的时候，底气十足。足到一众先天大巫，都无法反驳。
他们虽是盘古心脏孕育的先天大巫，但并未继承盘古之道，论关系，还真不如敖丙与盘古大神亲近。
“那是自然，道友自出道以来，所行所为，修复祖脉，梳理地脉，皆无愧于盘古正宗这个身份，当为我辈楷模。”
听到敖丙自称盘古正宗，一众先天大巫非但没有反驳，反而发自内心的称赞道。
因为敖丙确实有功于天地，众生皆受其益。基于这点，就算他的身份有争议，众生也只能捏着鼻子认了，何况他的身份并无争议。
只能说，相比较于出身，无疑是功绩更重要。只要功绩够大，再假的身份也有人信。
反之，若无功绩在身，那就算出身再真，也会有人忍不住质疑。
“诸位道友，题外话稍后再叙，我等还是先出手，将苍天碎片搬走再说。”
看了看天色，敖丙决定先办正事要紧，果断结束了话题。
此地终究是北海，而无论是龙族，还是人族与巫族，都与北海妖族有仇。要聊，有的是时间聊，没必要在敌方的老家聊。
尤其是在坐拥巨大宝库的情况下，万一要是出点意外，那就悔之莫及了。
“也是，此地毗邻归墟，又深入北海，要是出了什么意外，那就麻烦了。”
两族强者闻言，皆是赞同道。不是他们杞人忧天，而是他们现在所处的位置，发生意外的概率太大了。
鲲鹏老祖都不需要对他们做什么，只要稍微在归墟里面搞点动静出来，使其朝外喷涌终焉之气，就足够他们喝一壶的了。
这或许伤不了他们，但大概率的能将羲皇陨落地拖入归墟，让他们全都白忙活一场。
且因为归墟终结万物的特性，事后所有的痕迹都会被其毁灭，就是想找鲲鹏动手脚的证据都找不到。
再说了，归墟毫无规律的躁动，本就是正常之事，敖丙等人运气不好赶上了，也不是没有可能，如何能怪罪鲲鹏？
总之，鲲鹏要是真动手脚，绝不会留下任何把柄。当然，事后人族与巫族真要找他算账，也不需要什么证据就是了，只是怀疑就够了。
但事情都已经发生了，就算报复回来，也改变不了结果。是故，为防意外发生，造成不可挽回的后果，敖丙等人还是先把苍天碎片搬走为好。
“对了，其余道友若是感兴趣，也可以过来搭一把手。”
“毕竟，修复祖脉，复苏洪荒天地，并不是我一个人就能做到的事，唯有集众人之力，方能有所成果。”
与两族强者说完，敖丙又朝周围的其余强者说道。这都是敢来凑热闹的强者，大约有三四十人，超过九成是准圣。
他们或多或少，都能与羲皇或者是祖巫烛九阴扯上关系。这关系并不深，并不足以让他们获得两人的遗泽，但也不会让他们空手而归。
假如没有敖丙的话，他们会进入羲皇陨落地，在里面收获各种早已绝迹的先天灵物，或是先天灵宝的碎片，以及其余宝物。
但因为敖丙的出现，直接把羲皇陨落地打包带走，这就使得满怀期待而来的他们，都将白跑一趟，空手而归。
诚然，敖丙这么做，是获得了羲皇与烛九阴的同意。
但这些人显然不会这么想，他们只会认为，是敖丙的出现，这才让他们白跑一趟。
基于此，他们对敖丙不满是必然的。这份不满，未必会威胁到敖丙，但终究不是什么好事。
念及至此，敖丙觉得，他必须得做点什么。
无缘无故与人结仇，并非他的行事准则，他做事向来是以共赢为主，很少吃独食。
以前如此，现在也是如此。所以，面对白跑一趟的众人，他必须要拿出一些好处，用来安抚他们。
当然，平白无故的让敖丙拿好处给外人，他也是不愿意的。
为此，他想到了一个办法，那就是将这些人也拉入修复祖脉的大业中。
修复祖脉是个极为庞大的计划，不怕加入的人多，就怕加入的人少，几乎没有上限。
故而，邀请众人加入，对敖丙来说完全没压力，更没坏处，只有好处，尤其是在现在这种情况下。
想要加入修复祖脉的大业，就必须得先付出一些资源，之后才能得到回报。
这么一来，敖丙只需邀请他们一起修复祖脉，那不仅不需要付出任何代价，就能化解他们心中的不满。
同时也能让他们主动掏腰包，助力自己的计划。顺便，还能收获他们的感激。
现场可是有三十多个准圣，剩下的几人虽然不是准圣，但也不远了。
若能得到他们的感激，那无疑能提高敖丙在洪荒的话语权。这些好处虽然是无形的，但在关键时刻却极为重要。
“道友此言当真？”
“我辈生于洪荒，见天地沦落至此，早就焦急万分，正愁没机会报效天地，如今道友愿意给机会，我等自是求之不得。”

第380章 不周鼎带来的惊叹
面对敖丙的提议，附近的强者们没有任何犹豫的就同意了。
正如敖丙所想，白跑一趟，他们全都憋了一肚子气，心中更是对敖丙意见很大，已经暗中将他给记恨上了，不知什么时候就会报复回来。
然而，随着敖丙开口，主动邀请他们加入修复祖脉这项伟大的事业中，他们心中的那点怨气立即就没了。
和谁过不去，都不会和好处过不去。送上门的好处，哪有拒绝的道理。
至于这次白跑一趟，与参与修复祖脉所带来的好处相比，完全算不得什么。
在更大的利益面前，他们全都忘记了先前的不愉快，并发自内心的觉得，敖丙真是个大好人。
此时，谁敢说敖丙不好，他们就和谁急！
“既然诸位道友都没有意见，那就动身吧。”
察觉到众人态度的转变，敖丙的嘴角微微勾起一抹笑容。然后，他就召集众人，准备将苍天碎片拖回龙洲。
末法之海虽然特殊，能破灭一切神通。但此刻出手的，却足足有数十尊准圣。
如此多的强者联手，就是归墟也能杀个三进三出，区区末法之海，根本挡不住他们。
于是，就听一阵轰隆隆的巨响声传来，漂浮在末法之海上面的巨大苍天碎片，就被众人联手抬起，朝龙洲的方向飞去。
“想不到，苍天碎片竟然被那龙族小子所得，这下麻烦了，得此助力，龙族未来注定要多出一尊大神通者。”
北海的另一端，妖师宫内的鲲鹏老祖，看着慢慢远离末法之海的苍天碎片，眼中满是挣扎。
他深知，若真让敖丙得到这块苍天碎片，并将其用来修复洪荒祖脉。
那他本就无比辉煌的未来，将更加的不可限量，与他比肩，几乎可以说是板上钉钉的事。
而对此，鲲鹏老祖是极其不愿意看到的。原因无他，他与龙族有仇，故而龙族越强，对他越是不利。
若有可能，他当然不介意出手扼杀龙族的天才，以提前解决隐患。
所以，他此刻很想杀了敖丙。就算杀不了他，也要将苍天碎片夺走，坏了他的机缘。
可想归想，但真等他决定要做时，想到事后可能产生的后果，鲲鹏又不由陷入迟疑之中。
以他的实力，想杀敖丙不难，难的是事后该如何善了。
龙族与通天教主的报复，不是他能够承受的。甚至于，连天道都要对他降下天罚。
与北海合一，只是让他变得很难杀，以及杀死他后，必须要付出巨大的代价，并不是说他真就不死不灭了。
圣人发狠，还是有能力干掉他的。更别说，还有天道，以及其余强者的协助。
就算无法彻底抹杀他，也能将他永久封印，与天地同葬。
念及至此，鲲鹏老祖肯定要迟疑，他虽想杀敖丙，但也没有强烈到要为此赔上自己的程度。他可不想与敖丙同归于尽，太不值了。
“可恨，都怪白泽他们不愿意投靠我，若有他们相助，在占据北海地利的情况下，焉能让苍天碎片落入外人之手？”
思来想去，鲲鹏老祖最后将怒火发泄在白泽这群妖族余孽身上。北海妖族虽强，但也算不上洪荒顶级势力。
可要是再加上妖族余孽，那就不一样了，立即就能膨胀成天地间数一数二的大势力，甚至能威胁到人族。
鲲鹏老祖做梦都想整合北海妖族与妖族余孽，这样，他就无需像现在这般畏畏缩缩，可以大大方方的走出北海，朝外发展。
他想的挺美，可惜，妖族余孽根本不配合，别说合一了，就是连结盟都不愿。
白泽他们，发自内心的仇视鲲鹏，甚至都不愿意见他派去的使者。
面对这种情况，鲲鹏整合两大妖族的想法，自然就落了空。同时，这也导致他只能龟缩在北海，无法向外发展。
北海终究不如天界，资源有限，无力供养顶级势力。
是故，北海妖族若不能走出北海，发展必然要受到限制，只能在顶级之下打转，永无更进一步的可能。
而与妖族余孽联合，就是北海妖族走出北海的关键。
奈何，妖族余孽不配合，以至于就算鲲鹏老祖制定的计划再完美，也是无用。
倘若妖族余孽愿意与他合流，那今日之事根本不会发生。人族与巫族的强者，还想来北海带走苍天碎片，做梦的吧。
苍天碎片出现在北海，那就是他们的，谁敢来抢，就要做好永远留在北海的准备。
合流后的两大妖族，就是这么的有底气。
只可惜，这种事也就只能想想，根本没可能发生。两大妖族之间有着化不开的矛盾，是无法合流的。
而就在鲲鹏老祖想着这些的时候，苍天碎片在众人的搬运下，已经离开归墟的影响范围，遁入虚空消失不见了。
这就意味着，此时鲲鹏老祖就算想出手拦截，也是没机会做到了。长时间的迟疑，已经替他做出了决定。
“该死！”
“必须要想办法收服白泽他们了，没有他们的帮助，我实在是太被动了。”
“就算有机缘出现在眼皮子底下，也只能眼睁睁的看着它们被外人取走，自己根本没有出手的机会。”
回过神来，鲲鹏老祖暗自咬牙道。
他知道，自己不能再这么下去了，必须要尽办法的拉拢白泽他们。唯有如此，他才能掌握主动。
不然，像今日这种事，能发生一次，就能发生第二次、第三次……乃至无数次。
鲲鹏有预感，随着星空的复苏，类似苍天碎片这样充满机缘的特殊宝地，会在接下来的时间里接连现身。
而这些宝地出现的位置，大概率会与苍天碎片相同，都在归墟附近。
毕竟，它们是宝地不假，可同时也都是破碎的世界，会不断的往归墟下沉，实在是太正常不过了。
苍天碎片出现在眼前，却被外人取走，鲲鹏老祖可以忍。可要是再有类似的情况发生，那鲲鹏老祖怕是忍不了了。
是故，为防这种事再发生第二次，鲲鹏老祖必须要收服白泽他们，尽可能的提升实力。
这样，出现在北海的机缘，才会是属于他的，而不是像现在这般，只能看不能拿。
……      …………
不提鲲鹏老祖如何想，就说敖丙等人在离开归墟所辐射的范围后，终于可以遁入虚空了。
于是，他们的速度开始加快，不过几个呼吸，就跨越了无穷遥远的距离，将苍天碎片搬到了龙洲附近。
“这里就是龙洲？果然是世间少有的先天圣地，我也去过昆仑山，虽是不凡，但在我看来，还是不如道友的龙洲。”
“毕竟，就算是在昆仑山，也看不到祖气升腾的景象。”
从高空俯瞰龙洲，入目所及的，是那最中心处，不停朝外喷涌的祖脉精气。看到这一幕，这些初来龙洲的强者们，无不惊叹出声。
更有去过昆仑山的强者，拿这天下第一神山与龙洲做对比，直言昆仑山也不如龙洲。
这当然是夸张的说法，龙洲虽然不凡，但距离昆仑山仍有很大的差距。
要等祖脉完全恢复，才有超越昆仑山的可能，现在嘛，还是省省吧，免得自取其辱。
但能得到这样的赞叹，也足以反应出龙洲是何等的不凡。
肯定是在某一方面超过了昆仑山，否则去过此山的强者，不会发出如此感慨。
须知祸从口出，元始天尊可不是什么好脾气的主，听到昆仑山被人轻视，若发此感慨的强者拿不出令人信服的理由，他少不得要给其一个报应。
“道友谬赞了，昆仑山乃万山祖脉，我这龙洲虽然不差，可又怎能与其比肩。”
敖丙站了出来，颇为谦虚的说道。
“道友谦虚了，现在龙洲是不如昆仑山，但以后就不好说了。待祖脉完全恢复，龙洲说不定就是第二个昆仑山。”
“而且，就算祖脉没有完全恢复，只是炼化这块苍天碎片，所得的好处，也足以让龙洲发生翻天覆地的变化。”
“别的我不好说，但到了那时，恐怕昆仑山一百零八神峰中，也就只有寥寥几座主峰才能胜过龙洲，余者皆不如矣。”
又一位去过昆仑山的强者说道，给予了龙洲相当大的肯定。
昆仑山确实好，但昆仑有一百零八神峰，还分东西南北，并非每一座神峰都是相同的，也有好有坏。
就现在的龙洲而言，在祖脉精气的加持下，已经不输昆仑寻常神峰了，更何况接下来，龙洲还要炼化苍天碎片。
那时，再言龙洲胜过昆仑很多神峰，就不是夸张，而是事实了。
“凝山造鼎，炼化万物，以此凝练盘古精气，用来修复破碎的洪荒祖脉。”
“道友真是好手段，有此盘古鼎在，便能得到源源不绝的盘古精气。”
“别说是修复破碎的洪荒祖脉了，就是修复破碎的洪荒天地，也不是没有可能。”
“道友真乃我辈楷模，有此功绩在手，未来可谓是前途无量，远非我等可比。”
这时，一强者死死的盯着悬浮在花果山上空的不周鼎，像是意识到了什么，语气惊叹的说道。
未到龙洲前，他还在好奇，敖丙要用何种办法，让他们加入修复洪荒祖脉的大业中。
可此刻，在看到不周鼎后，他懂了。有此鼎在，无论是何宝物，只要投入其中，皆能将其化为盘古精气。
而盘古精气，乃是洪荒最本源的力量。可以说，只要是洪荒之物，就没有盘古精气不能修复的。
破碎的洪荒祖脉如此，破碎的洪荒天地，亦是如此。
有不周鼎帮忙，他们想要修复洪荒祖脉，其实很简单，无需什么复杂的操作，只需把自己手中用不到的资源扔进鼎中就可以了。
之后，随着不周鼎的运转，会慢慢的将这些资源炼化为盘古精气，用来一点点的修复破碎的祖脉。
而投入的资源越多，他们在修复祖脉这件事上，做出的贡献就越大。相应的，得到的回报也就越多。
也就是说，他们想要做到什么程度，全凭自愿。想得到更多的回报，就投入最多的资源。反之，不想得到多少回报，就象征性的投一点资源。
“此鼎确实玄妙，也就道友大才，才能想到这种办法，换成我们，最多也就是化去翻天印，行竭泽而渔之事，哪里能想出这种可持续发展的妙计。”
其余强者得到提醒，也纷纷看向不周鼎。然后，他们皆惊叹于敖丙的奇思妙想。
翻天印蕴含的盘古精气就是再多，那也是有限的，用完就没了。
可像敖丙这种，将翻天印化成能不停转化盘古精气的大鼎，虽然一次性得到的盘古精气有限，但胜在持久。
日积月累之下，所得到的盘古精气，绝对远胜翻天印。
这才是干大事的料，仅仅只靠翻天印内蕴含的盘古精气，能干成什么？唯有获得源源不断的盘古精气，才能让衰弱的洪荒回到巅峰，甚至是远超以往。
想到这里面的好处，众人愈发认识到敖丙的不凡。
不提起他，仅靠这个不周鼎，就能让他拥有无比辉煌的前途，未来就是成为新的圣人，也不是没有可能。
念及至此，众人看向敖丙的目光，一下子变得热切起来，同时心中也是暗暗庆幸不已。
幸好先前没有与他为敌，否则那就麻烦了。
与一尊未来的圣人为敌，这种事光是想想，就让他们头皮发麻，遍体生寒。更何况，他们还差点真的做了。
这可真是……
一念之差，天堂地狱之别。
“诸位道友想的太好了，这不周鼎虽然玄妙，但它并不稳定。之所以能将各种宝物炼化成盘古精气，全是消耗翻天印本源的缘故。”
“换而言之就是，一旦翻天印的本源耗尽，此鼎就废了，再无转化盘古精气之能。”
听到众人的称赞，敖丙忍不住苦笑道。
不周鼎要是能长存，那众人的称赞他受之无愧。可问题是，此鼎有缺陷，一旦翻天印的本源耗尽，就等于是废了。

第381章 资源太多的坏处
当然，就算是废了，不周鼎也只是失去了转化盘古元气之能，可它本身依旧具备强大的威能，乃是极为少见的后天功德至宝。
只是，敖丙并不缺至宝，能够转化盘古精气，为他不停提供功德的不周鼎，才是他想要的。
奈何，敖丙能力有限，就算想尽办法，也只能尽量减缓翻天印本源消耗的速度，而无法阻止其消耗。
之前敖丙和北海异种交谈时，称留给他们的时间不多了，原因就是在此。
他也无法保证，翻天印本源还能坚持多久。所以，及时做出决定很重要。一旦等翻天印的本源耗尽，那就什么都晚了。
“这点可有办法解决？”
“能够转化盘古精气的至宝，实乃洪荒的救星，若是无法久存，那未免太可惜了。”
“人龙道友大才，不知可想出了解决之法？”
众人闻言，先是一愣，继而皱起眉头，纷纷惋惜道。
他们是真的希望，不周鼎转化盘古精气之能可以一直存在下去，因为只有这样，他们才能借助不周鼎刷取源源不断的功德。
是的，在众人眼中，不周鼎简直就是功德制造器。
只需把用不到的资源投入其中，让它炼化成盘古精气，用来修复破碎的洪荒祖脉，乃至洪荒天地。
那他们就能通过此法，获得源源不断的功德。
洪荒发展至今，修行体系早已完善，再无捷径可走。前期的修行还能靠天赋、靠资源。
可到了后期，尤其是大罗之后的准圣境界，天赋就没什么用处了，必须得拥有足够的气运才行。
而想要提升气运，最好的办法就是获得功德。身上的功德越多，汇聚来的气运也就越多。
在场的准圣，卡在现在的境界无数年了，迟迟未能更进一步，缺的就是气运。
修为到达准圣之后，每斩一尸，所需的气运都是海量的，不是纯靠苦修就能攒出来的，必须得获得足够的功德才行。
可现在早已不是太古了，天地愈发完善，哪有这么多功德之事让他们去做。
没事可做，便无功德可拿，境界也将无法提升。
缺功德，缺气运，独独不缺资源，这就是目前洪荒大部分强者的现状。
而现在，不周鼎的出现，却让他们看到了另外一条路。将用不上的资源，转化成功德的路。
缺德他们缺，但资源这种东西，他们是真的不缺。
作为太古时代就已诞生的古老神魔，哪怕他们没有刻意发展势力，身边也会自然而然的聚集来数之不尽的资源。
而这些资源，大部分都对他们没用，平时放在道场里，随意的堆积在一起，几百万年都不见得会看上一眼。
但此刻，随着不周鼎的出现，这些无用资源的作用终于体现出来了，可以用它们换功德。
哪怕兑换的比例很低，可只要兑换的数量足够多，依旧能为他们带来巨大的功德。
毫不夸张的说，他们能否积累到足够突破的功德与气运，就全靠不周鼎了。
这种情况下，他们当然不愿看到不周鼎失去转化盘古精气之能。
因为不周鼎没了这项能力，那他们不就少了一条可以无限刷功德的渠道吗？
身上的资源就是再多，可要是无法助他们突破，那也和废物没什么区别，价值远不如功德。
故而，让他们将手上无用的资源换成功德，哪怕十比一、百比一，他们也是愿意的。
“让诸位失望了，关于解决之法，我暂时还没有想出来。可延长转化盘古精气之能存在时间的办法，我却有了一些眉目。”
知道众人在惋惜什么，敖丙没有隐瞒，将自己目前的成果说了出来。
他不介意与众人分享情报，因为他也不想不周鼎失去转化盘古精气之能。
他一人之力有限，无法解决这个问题。但众人之力无穷，集思广益的话，说不定就想出了解决之法。
“有延长之法也不错，办法是人想出来的，就算暂时没有眉目，可过上一点时间，灵光一闪间说不定就想出了解决之法。”
“因此，延长之法就很重要了，能争取到更多的时间。”
众人闻言，虽然有些失望，但还是理解的点了点头，有办法总比没办法强不是。
说不定就在延长的那段时间里，有人想出了办法。
“敢问道友，你所想的延长之法具体是指什么，能否说与我等听听。或者说，有没有用到我们的地方？”
这时，有人好奇地朝敖丙问道。
延长不周鼎转化盘古精气之能，这点极为重要。因为这项能力存在的时间越久，给洪荒带来的益处就越大。
而对天地的益处越大，所得的功德就越多。这种情况下，他们若能在其中出上一些力，那多少也能分润一些功德。
念及至此，众人看向敖丙的目光，突然变得更加热切了，恨不得替他开口，说需要众人的帮助。
“倒是巧了，此法想要成功，还真离不开诸位道友的帮。”
迎着众人热切的目光，敖丙说出了他们最为期待的回答。
“具体是什么，还请道友仔细说说。”
听到敖丙说需要他们帮忙，众人非但没有不耐，反而上杆子的主动说道。
有好处的事，他们向来不怕帮忙，就怕敖丙不找他们帮忙。
“倒也简单，不周鼎之所以能将各种资源转化成盘古精气，全是依靠燃烧翻天印本源的缘故。”
“因此，翻天印本源一旦耗尽，不周鼎没了依仗，自然也就失去了转化盘古精气之能。”
“基于这种情况，我想到了一个办法，那就是，不让翻天印的本源耗尽。”
“翻天印乃不周山倒塌的山体所化，而当年不周山倒塌，留下的碎片何止亿万，翻天印只是其中之一罢了。”
“若能收集到其余不周山的碎片，将其融入不周鼎中，那不仅能延长其转化盘古精气之能的时间，还能大大提升其转化的效率。”      “依诸位之见，觉得我这方法如何？”
目光从众人的脸上一一扫过，敖丙缓缓说出了自己的想法。
人族强者不好说，但别的强者都是从太古时代活下来的，亲身经历了不周山的倒塌，手上或多或少的都有一些不周山碎片。
而不周鼎的能力，全是建立在不周山的碎片上。故不周山的碎片越多，它的能力就越强。
敖丙此法，就是借众人之手，尽可能的收集到足够多的不周山碎片。
这样一来，就算日后不周鼎失去了转化盘古精气之能，那因为融合了足够多不周山碎片的缘故，也不会变得极为强大，甚至是不输先天至宝。
借众人之力，为自己炼宝，这就是敖丙的打算。
然而，就算他此举有利用众人之意，可那些被他利用的人，在事后也不会怨恨他，反而还要感谢他给了这个难得的机会。
利用归利用，可众人因此获得的功德却是实打实的。倘若只是被人利用的话，就能获得大量的功德。
那众人只能说，这样的利用越多越好，他们绝不会有意见。
“此法虽然只能治标，不能治本，但仍不失为一个好办法。说来，我手上就有不少不周山的碎片。”
“用来炼宝的话，数量太少，无法炼制出后天至宝。但只是炼制后天灵宝的话，又会浪费这么好的材料。”
“所以，时至今日，这些不周山碎片仍在我手中。此时倒是可以拿出来，用以增强不周鼎的威能。”
点了点头，一手里收藏着不周山碎片的强者，表示愿意将它拿出来。
不周山倒塌后，除最大的山体被元始天尊收走，炼成翻天印外。余下的山体彻底崩碎，化成无数碎片，被洪荒众多强者所收走。
而这些强者得到不周山的碎片后，也不是全都拿来炼制法宝的，就有不少专门拿来收藏的。
所以，哪怕不周山倒塌无数年了，他们手中仍有不少不周山的碎片。
“当年我倒是得了不少不周山的碎片，虽然早已被我炼制成法宝，但其本源仍在，投入不周鼎中，一样能增强其威能。”
又有一强者表示道，愿意把用不周山碎片炼制成的法宝交出来。反正交出来他也不会亏，会得到不少功德作为补偿，如此，交也就交了，没什么舍不得的。
“当年我去的晚了，没能抢到不周山的碎片。可前些年与仇家交手，倒是抢了几件用不周山碎片炼制的法宝。”
“既然如今天地需要，我也可以拿出来，做一桩功德。”
“嗯，我曾从一道友手中，换来了不少不周山碎片，以作收藏之用，也可以拿出来。”
不周山碎片而已，实在是太多了，倒也不是什么稀罕物。故而，只要是太古时代的强者，或多或少的都能拿出来一些。
就算不是太古时代的强者，只要有心的话，也能收集到不少。
因此，敖丙话一开口，在场的强者就纷纷表示，不周山碎片他们有，也愿意拿出来，为洪荒天地尽一份力。
一人手中的不周山碎片有限，可在场四五十位强者手中的不周山碎片加起来，数量可不少了。
当然，对不周鼎来说，这远远不够，再多也不够。
不过无所谓，这些强者，哪一个没有三五个亲朋好友。而他们的亲朋好友，也有亲朋好友。
就这样一传十，十传百，这消息很快就能在强者圈里流传开来。然后，那些手里有不周山碎片，却没有功德的强者。
就会主动带不周山碎片，以及诸多资源赶来龙洲，为修复洪荒祖脉尽一份力。
而敖丙也能凭此，与洪荒绝大部分强者搭上关系，结下善缘。
一下子结识这么多强者，并施恩于他们，敖丙的影响力势必会迎来空前的提升，甚至能一度左右洪荒的局势。
这样一来，他再想推动什么事，基本就不会有什么阻碍了，哪怕是圣人，都要为之让步。
“诸位道友不急，不周鼎就在那里，跑不了的。”
“只是，你们拿出来的资源太多了。要知道，不周鼎威力有限，每日所能转化的盘古精气，都是有上限的。”
“是故，你们想靠不周鼎获得功德，就得排队，一个一个的来。要上一个拿出来的资源，全数被不周鼎炼化，才能轮到下一个人。”
见众人越说越激动，敖丙连忙制止道。
都说资源太多，有时候也是一种烦恼，现在，敖丙终于是体会到了。他也想将众人的资源全都一网打尽，但可惜，现实不允许。
不周鼎转化盘古精气，也是需要时间的。资源越多，所需的时间就越长。
就好比数千年前，那被敖丙拖来的巫妖战场，直到现在，不周鼎也没能将其全部炼化。
换而言之就是，哪怕众人现在就把资源拉来，也要等不周鼎将这块巫妖战场炼化后，才能轮到他们。
而除这块巫妖战场外，还有一块更大的苍天碎片，等着不周鼎转化。
对了，还有北海异种，他们下定决心后，其肉身也要不周鼎炼化。
这些，都需要时间，加起来恐怕百万年都打不住。也就是说，哪怕在场的强者现在就加入起来，排队也要排到几百万年之后。
而这个几百万年，也只是针对第一个强者，他以及排在他之后的强者，要是拿出来的资源也足够多的话。
那轮到最后一人时，恐怕已经是数千万年，乃至上亿年之后的事了。
排队排这么久，也不知道有几人能忍得住。
“这个我等知晓，但不是说，只要融入的不周山碎片够多，就能提高不周鼎的威能吗？”
“把我等手中的不周山碎片全都拿出来，融入不周鼎中，不知能否使它的威力翻上一倍？”
“而这还只是开始，只要我等把消息传出去，就会有更多的道友拿着不周山碎片赶来。”
“那时，说不定能将不周鼎的威能翻上百倍、千倍。如此一来，就算是排队，想来也无需排太长的时间。”
不等敖丙继续开口，在场众人就纷纷说道。

第382章 内卷的众人
不周鼎威能有限，众人当然知晓，但那是在他们没有决定帮忙前。现在有他们相助，不周鼎威能暴涨是必然的。
而随着不周鼎威能的暴涨，转化盘古精气的效率自然会得到极大的提高，以至于就算是排队，也不会让他们等太久。
“此言倒是有理。”
“既然诸位都这么说了，那不妨这么来，谁提供的不周山碎片最多，谁就排在最前面。”
敖丙闻言，想了想说道。排队嘛，自然是有前有后。但究竟谁前谁后，就很值得说道了。
这玩意没法先来后到，因为众人是一起来的。既如此，那未免伤了和气，最好的办法，自然就是按贡献来。
谁做出的贡献最大，即提供的不周山碎片最多，那谁就排在最在前面。
这么做，公平公正，就算有人不满，也不好说什么。
“道友所言甚是，想借不周鼎谋划功德者甚多，然不周鼎只有一个，无法供众人同时使用，这时就需分个先后。”
“而无论怎么分，都会惹得众人不满，这种情况下，按贡献来或许不是最好的办法，但无疑是最公平的办法。”
“宝物嘛，有德者居之。这德，就是功德。而谁为洪荒做的贡献大，谁就的功德就多。”
敖丙说完后，众人沉思许久，方才点头附和道。
他们刚才仔细想了想，确实没有比这更好的办法了。按贡献来，这样谁先谁后一目了然，半点也做不得假，不服不行。
可换成别的办法，就没那么公开透明了，但凡有人觉得自己吃了亏，势必要惹出祸事来，从而将好好的一桩好事，生生演变成天大的祸事。
君不见，自古以来，不知有多少祸事，是因分配不均而引起的，他们当引以为戒。
“道友，有件事我需提醒一声，此事是我等发起的，自然是我等先来。”
“所以，就算后来者想要参与此事，哪怕他们拿出的不周山碎片比我们多，也要排在我们后面。”
突然，有人想到一种可能，不由朝敖丙提醒道。
他们的实力在洪荒虽然不算差，但也算不得顶尖，天地间身价比他们浑厚者并不在少数。
故而，此事若传扬开来，他们并不占优势，不知会有多少强者，拿出数倍于他们的不周山碎片，来与他们竞争。
念及至此，众人心中难免有些慌乱。
此时来的人不算多，就算排在最后，那最多等上百万年，甚至是几十万年，也能轮到他们。
可要是有其余强者赶来，那不占优势的他们，恐怕要被挤到最后，到时，别说是百万年了，哪怕是等上千万年、亿万年，也可能轮不到他们。
忙活了这么久，为敖丙筹划这么多，结果真到计划实施时，他们却被排到了最后。
这种为他人做嫁衣的事，他们无论如何也是不能答应的。
故而，他们需先将丑话说在前面，免得敖丙过河拆桥，为了更大的利益，直接牺牲他们。
“诸位道友还请放心，你们担心的事绝不会发生，我人龙岂是那种见利忘义之人。说要与你们共享好处，就绝不会食言。”
“为防诸位道友不信，我们现在就定好名单。”
“还请诸位把手中的不周山碎片拿出来，我们当众比一比，然后按数量多寡，现场定一份名单来。”
“之后的顺序，就按名单上的名字来，哪怕后面加入的人拿出的不周山碎片再多，也要排在你们后面。”
知道众人在担心什么，敖丙连忙保证道。他让众人参与修复祖脉一事，是奔着与他们交朋友去的，而不是冲着结仇去的。
因此，他无论如何都要把众人的利益放在首位。
按众人所想，把他们牺牲，将他们排在后来人后面，固然能获得更大的收益，可却是会把人给得罪死。
到时，怀恨在心的他们，搞不好就会把修复祖脉之事搞黄。亦或者是联手夺取龙洲，从而将敖丙从此事中赶出去。
这种事，未必没有可能发生。所以，做人做事需有底线，留几分余地，这样日后才好相见，不至于把人逼得掀桌子。
“人龙道友果真信人，倒是显得我等有些心胸狭隘了。”
众人见敖丙如此表态，连忙羞愧的说道。当然，羞愧归羞愧，可为了自身的利益，他们谁也没有反对敖丙的提议。
现场定一份名单出来，在公开透明的同时，又保证了他们的利益，没人会傻到拒绝。
还是那句话，事关功德，先把事情坐实，以让自己安心。不然，要是以后出了问题，他们还不得悔死。
“既然诸位都没意见，那就开始吧。”
“早些做好准备工作，将更多的不周山碎片融入不周鼎，及时增强其威能，之后等待的时间，才会越来越短。”
见众人都没有反对他的意见，敖丙继续说道。
然后，众人就在他的指挥下，将手中珍藏的不周山碎片，或是用不周山碎片打造的法宝，一一拿了出来。
当然，也不是所有人都会将不周山碎片贴身带在身上的。
不过这不要紧，以众人的速度，哪怕现在回道场去取，也耽搁不了多久，顶多一两个时辰罢了。
众人都非常人，如何评定不周山碎片的价值，也早早的就有了标准。
是故，按贡献不周山碎片的多寡来排名，在众人的监督下，只用半天就完成了。
而对于结果，没人觉得不公平。全程公开透明，没人敢玩虚的，自然不会出现不公的迹象。
“诸位道友，既然大家都觉得名单没问题，那此事就这么定下了。之后转化盘古精气的顺序，就按名单记载的来。”
将名单贴在不周鼎下的花果山上，敖丙朝众人说道。
“自当如此。”
众人点了点头，然后齐齐出手，将先前取来的不周山碎片抛出，全数扔入不周鼎内。增强其威能，就从此刻开始！
可以看到，拥有不周山碎片最多的势力，乃是巫族。
不算人族的话，六尊先天大巫拿出来的不周山碎片，甚至比其余强者加起来都多。      说实话，敖丙严重怀疑，这六尊先天大巫拿出来的不周山碎片，不止是他们的收藏，而是整个巫族的收藏。
无他，太多了。
这六尊先天大巫生于太古，都是巫妖决战的幸存者，曾亲眼目睹了不周山的倒塌。
所以，他们手中掌握有大量的不周山碎片，是可以理解的。
但这个大量，也是有上限的。毕竟他们实力有限，更是不周山倒塌的过错方。
因此，当时的强者不可能，也不允许他们在不周山倒塌的第一时间，就动手收取不周山碎片。
他们就算出手，也要在其余强者之后，捡点他们的残羹剩饭。是故，他们所得的不周山碎片，就算数量多，也要以零碎的小碎片为主。
而不是像此刻，宛如太古山岳般大小的碎片，被他们不要钱似的拿出来。
这太夸张了，完全不像他们的手笔。可要是把他们的收藏，换成整个巫族的收藏，那一切就都合理了。
其余的洪荒强者敢制止大巫收取不周山碎片，但他们疯了，才会制止后土娘娘出手。
所以，后土娘娘手中，是存有大量较大的不周山碎片的。
“是整个巫族的收藏又如何，想来不止我一人看出此事，但他们都没有反对，我又何必出来点破此事，凭白当个恶人。”
回过神来，敖丙默默的想道。
这些不周山碎片，是否是整个巫族的收藏，对他而言并不重要。重要的是，巫族拿出来的不周山碎片越多，给他带来的好处就越大。
故而，只要其他人不点破此事，他也乐得当做没看见。
另外，真以为就巫族一方这么做了？敖丙也不是瞎子，他看得出来，有不少人拿出的不周山碎片数量，明显与他们的实力不符。
会出现这种反常情况，结果已经很显然了，肯定不是他们现抢的，因为来不及。只能是他们找别人借的，或者更准确的说，是合作。
一个人拥有的不周山碎片数量有限，可加上亲朋好友，以及亲朋好友的亲朋好友手中的不周山碎片，那数量就相当客观了。
直接就能让他们的排名，从末尾冲到前列。而排名越靠前，靠不周鼎谋划功德的时间就越快。
为了更快的获得功德，有人动些小聪明，选择与外人合作，进而增加自己手中不周山碎片的数量，实在太正常不过了。
要知道，靠不周山谋划功德，是分两部分的。
第一部分，是将不周山碎片融入不周鼎，这份功德是一次性的，耗费不了多少时间。
而第二份，是将手中无用的资源交给不周鼎转化成盘古精气，用以修复破碎的洪荒祖脉。
这部分功德才是大头，虽然回报周期更长，但胜在没有上限，只要拿出来的资源够多，就能源源不断的获取功德。
众人为什么争第一，这就是原因了。
因为谁也不知道，为了尽可能的获取更多的功德，排在自己前面的人，会拿出多少资源转化成功德。
他拿的不多也就罢了，可要是数量太多，那转化所需的时间，无疑是极为惊人的，鬼知道要多少年。
排在后面的人一想到自己要等这么久，肯定极其不甘心。为此，他们想尽办法的，也要一争第一之位。
实在争不了第一，那也要保证排在前列。
众人都抱着这样的想法，难免陷入疯狂的内卷之中，如此，就有了眼前这一幕。
在他们的各种操作下，所能拿出来的不周山碎片，远比想象中的要多。
如那六个先天大巫，应该是把整个巫族收藏的不周山碎片，都拿了出来。
还有人族，拿出来的不周山碎片，数量几乎直逼巫族。这看起来很没道理，别看人族现在很强，就以为人族一直很强。
实则不然，不周山倒塌时，人族刚经历妖族屠人之劫不久，正是最为虚弱之时，连自保都是问题。
是故，不周山倒塌，除了给他们带来更大的灾难外，好处是一点都没有，更轮不到他们去抢不周山碎片。
而等人族崛起后，不周山碎片早没了，想抢也没机会了。
这种情况下，人族却拿出第二多的不周山碎片，只能说，这是动了女娲娘娘的珍藏。
很简单的排除法，整个人族，除了女娲娘娘之外，根本找不到第二个人，能拿出如此多的不周山碎片。
亦或者说，人族这些年收集的不周山碎片加在一起，也不如女娲娘娘的零头。
巫族人族的强者，皆把底蕴拿出来了。其余强者也不例外，把能用上的关系都用上了，故而他们拿出来的不周山碎片，数量也相当可观。
敖丙默默估算了一下，这次众人拿出来的不周山碎片加在一起，几乎相当于第二个翻天印了。
由此可知，他们是下了多大的血本，拿出来的不周山碎片，是何等之多。
一念至此，敖丙差点笑出声来。他这次算是赚大了，不提别的好处，只说不周鼎本身，他就等于是白捡了一件先天至宝。
翻天印被他炼成不周鼎后，得功德加持，蜕变成了更强的后天功德至宝。
翻天印本就堪比顶级先天灵宝，蜕变成后天功德至宝后，距离先天至宝，更是只差一线。
现今，不周鼎得众人之助，几乎相当于两个翻天印。其威能最少也要翻上一倍，再加上修复祖脉之功。
毫不夸张的说，待它真正成型，便是最强的后天功德至宝，威力堪比先天至宝，什么玄黄功德塔、鸿蒙量天尺，皆无法与它媲美。
就是这样的好处，相当于白得的，念及至此，敖丙怎能不喜？
更别说，这好处还不是最大的，除此之外，还附带了一系列好处，简直多不胜数。
好处不要钱似的，接连砸在敖丙的脑袋上，都快要把他砸懵了。
但好在，敖丙很快就冷静下来了，知晓现在还不是高兴的时候。好处越大，危险就越大。

第383章 收益与风险
不周鼎太特殊了，能源源不断的制造功德，说是洪荒第一神器或许夸张了些，但作用肯定超过很多先天至宝。
如此重宝，就算是圣人见了，恐怕也要为之心动，何况那些做梦都想成道的大神通者。
说不定，不周鼎就是他们成道的关键，只要掌握了此宝，就能踏足梦寐以求的混元之境。
念及至此，等不周鼎的消息传出去后，必然会有不少大神通者盯上它，进而想尽办法的将它从敖丙的手中抢走。
圣人的名头虽然大，可与突破混元大罗金仙的机缘相比，却也算不得什么。
毕竟，只要踏足此境，就能与圣人分庭抗礼。这种情况下，就算得罪了圣人也没什么，根本无惧其报复。
当然，圣人终究是圣人，要说其名头一点作用也没有，那也不现实，作用还是有的。
起码在没突破混元前，那些大神通者就算再渴望不周鼎，也不会在明面上动手，最多也就是躲在暗中算计敖丙。
所以，不周鼎的消息泄露后，固然能给敖丙带来惊人的好处，可同样也给他带来了巨大的麻烦。
他必须想尽办法的保住不周鼎，挡下所有来自暗中的阴谋诡计。
唯有如此，他才能将到手的好处牢牢捏在手中，并使其一步步转化为自己的实力，而不是忙碌半生，最后全为别人做嫁衣。
对于即将面对的危险，敖丙心中很清楚。
他还知道，这些危险，全是源自于他将众人纳入修复祖脉的计划中，这才使得不周鼎的消息泄露，从而为他招来诸多强者的窥伺。
若非如此，他只要小心翼翼的隐瞒不周鼎的存在，自己独享这份机缘，那此事就无泄漏的机会，更不会给他招来危险。
但这样做，安全固然是安全了，可带来的收益却有限。
自己独享不周鼎带来的好处，与和外人分享不周鼎所带来的好处完全不同，后者无疑要比前者多无数倍。
诚然，这么做会带来更大的危险，但为了更伟大的利益，冒些风险完全是值得的。
变强哪有不冒险的，机遇向来与风险并存。
这一切，都是为了利益。所以，敖丙明知道与外人分享不周鼎的好处会给他带来风险，可他还是毅然决然的这么做了。
相比较于这么做带来的风险，无疑是好处更大。
而且，不周鼎的消息，真的能瞒住吗？这可是修复洪荒的利器，连天道都要格外关注。
这种情况下，敖丙想要独享不周鼎，几乎是不可能的。
因为他要独享不周鼎，就意味着不周鼎坚持不了多久，就会丧失转化盘古精气的能力。
对此，敖丙倒是能容忍，可天道能吗？好不容易看到修复洪荒天地的希望，天道肯定是不愿不周鼎就此损坏的。
是故，为了尽可能的延长不周鼎转化盘古精气的能力，就算敖丙想尽办法的隐瞒其存在，天道也会偷偷的将这个消息泄露出去，让更多的人知晓。
这点是无法阻止的，谁让在这件事上，天道与敖丙的利益是不一致的。
天道的目的是修复破碎的洪荒天地，而敖丙的目的，却是想尽办法的获取好处，修复洪荒天地只是过程，并非结果。
故而，在敖丙还在为这个结果努力时，他与天道的利益就是一致的，天道会不留余地的支持他。
可一旦过程发生变化，天道就会毫不犹豫的抛弃敖丙，转而另选一个能帮到祂的人。
天道，就是这么的无情。
敖丙就是看穿了这一点，才主动泄露不周鼎的存在。
既然注定保不住这个秘密，那与其被动的被天道抛弃，还不如自己主动放出来。这样，起码能保证天眷不失。
有天眷在身，那就算遇到危险，少说也能保住一条命，不至于形神俱灭，彻底绝了希望。
除此之外，敖丙主动放出不周鼎的消息，还有一个目的，那就是为了自救。
真以为他让这些强者加入修复洪荒祖脉的计划中，是为了他们好？错了，敖丙这么做，全是为了自己。
一来，加入的人越多，为他带来的收益就越大。二来，参与此事的强者越多，所形成的利益集团就越大。
到时，就算有人想对付敖丙，这些和他捆在一起的强者，为了保住各自的利益，也会想尽办法的帮他。
动了不周鼎，就要得罪上百，乃至数百尊准圣，这种后果只是想想，就能让很多强者望而却步。
就算依旧有头铁的，问题也不大，想要在数百尊准圣的庇护下算计敖丙，可不是件容易的事。
至于会不会有准圣与大神通者联手算计敖丙，答案肯定是有的，但绝对不多。
只能是小部分，大部分准圣仍会站在敖丙这一边，因为准圣与大神通者的诉求不一样。
准圣的诉求是突破，所需功德虽然多，但数量并不夸张。
可大神通者的诉求却是突破混元，所需功德之多，可以说是超乎想象。
类似于女娲造人、后土化六道这样的大功德才行。比如修复破碎的星空，或是完全修复洪荒祖脉。
不周鼎确实能修复洪荒祖脉，但想要靠此功德成就混元大罗金仙之境却有一个前提，那就是独享这份功德。再不济，也不能与太多人分享。
而只是准圣突破的话，却能与很多人分享这份功德。
大神通者想要突破至混元之境，就必须独享这份功德。可这么一来，就与准圣的诉求相冲突了。
你突破的代价，是要牺牲我们突破的机会，这谁能答应？
有此冲突在，就注定了大部分准圣是不可能与大神通者合作的，他们只能与愿意和他们共享好处的敖丙合作。
这无关情谊，利之所趋罢了。只有敖丙能给予他们最大的利益，他们当然乐意和敖丙合作。
而且，无论是谁，只要从敖丙手中抢走不周鼎的掌控权，都会最大程度的触怒通天教主。      因此，为防事后被通天教主追杀，出手之人是决计不能暴露身份的。这种情况下，就更不可能与其余人分享利益了。
事关生死，当然是越少人知道越好。否则，知道的人一多，事情就瞒不住了。
总之，敖丙之所以暴露不周鼎的事，是经过深思熟虑的，并非突发奇想。其中的利弊，他考虑了很久，这才下定决心。
现在主动暴露，总比被天道捅出来要强。他自己主动暴露，还能收获一大波人情，继续掌控此事的主导权。
可要是天道将其泄露出去，那他就被动了，等同于被人胁迫着共享不周鼎的好处。
那时，他也只是利益集团的一份子，很难再掌控主导权，这才是最要命的。
众所周知，唯有主导者，才能得到最大的好处。倘若失去主导者的身份，那敖丙的损失就大了，和被人摘了桃子差不多。
所以，在经过深思熟虑后，敖丙才会把不周鼎的事主动泄露出去。这是他所能想到的，将损失降至最低的办法，为不得已之选。
……
…………
轰隆隆！
就在敖丙陷入沉思之际，在吞噬数量众多的不周山碎片后，不周鼎的威能开始层层暴涨。
首先，就是它的形体，从虚幻的状态变得越来越凝实了，且体型也越来越庞大。
由此产生的后果就是，它的炼化之力大大加强。
肉眼可见的，那位于它下方的巫妖战场开始缩小，大量的巫妖尸骸被炼化。
先是变成丝丝缕缕的先天精气，接着被不断的提纯、蜕变，最后被不周山本源同化，升华为类似于鸿蒙紫气的盘古精气。
轰的一声，比往常更多的盘古精气从不周鼎中升腾，继而向下垂落，顺着龙洲中心的巨大裂缝，源源不断的朝不周山遗址，即祖脉所在涌去。
这股精气，是洪荒最强的力量，同时也是已知的，修复祖脉效果最好的力量。
“不周鼎转化盘古精气的效率，足足提高了三倍有余。”
“而这还只是开始，随着不周鼎将融入它体内的不周山碎片全部吸收，转化效率还会继续提升，起码是十倍，甚至更多。”
注意到不周鼎的变化，敖丙默默推算道。
虽然现在炼制不周鼎的材料，相当于两个翻天印，但这并不意味着，不周鼎的威能较之先前就提升了两倍。
它的提升只会更多，十倍起步，百倍也不是没有可能。
从顶级的后天至宝变成堪比先天至宝，威力就只提升两倍，这显然是不可能的。
融入的不周山碎片越多，不周鼎展现的威能就越强，甚至能再现盘古神威。
这才是导致它的威力，几倍乃至几十倍增长的原因，谓之量变引起质变。
除此之外，不周鼎转化盘古精气的效率，可不仅仅与自身材质有关，还与别的方面有关。
即阵法、气运、功德等外力的加持。不周鼎的威能越强，上限就越高，能承载的外力也就越多。
龙洲的气运与香火，小周天星斗大阵，幽冥界的气运等敖丙所拥有的一切，都在他的意志下全力加持不周鼎，以尽可能的提高它转化盘古精气的效率。
且这还是之前，现在的话，随着众强者的加入，他们的气运或多或少的也会加持在不周鼎身上，继续提升其威能。
这么一算，到了最后，不周鼎转化盘古精气的效率具体会提升多少倍，还真不好说，但肯定不会低了就是。
轰！
没过多久，就看到，从不周鼎喷涌出的盘古精气，较之先前足足提升了十倍有余。
且就算如此，这个变化仍没有停下来的趋势，只是速度变缓了不少。
这意味着在接下来的很长一段时间里，不周鼎转化盘古精气的效率，还会继续慢慢提高，直到不周鼎将所有的不周山碎片全部消化为止。
只是，在敖丙看来，不周鼎想要做到这一点，怕是有些难度。
因为随着不周鼎的作用逐渐传开，在接下来的时间里，势必会有越来越多的人，拿着更多的不周山碎片赶来，以加入这场瓜分功德的盛宴中。
这种情况下，不周鼎想要全部炼化不周山碎片的时间，自然会大大延长。或许，这就是幸福的烦恼吧。
另外，依洪荒强者对功德的需求来看，他们加起来所能提供的不周山碎片，数量之多，就算无法重塑不周山，也能使其恢复成巅峰的八九成。
这样的话，敖丙很怀疑，或许他什么都不用做，在这么多不周山碎片的帮助下，不周鼎转化盘古精气之能，也会慢慢固化，成为其固有能力之一。
仔细想想，这种事并非没有可能发生。毕竟，不周山碎片和不周山本体所能发挥出的价值完全不同。
永久具备转化盘古精气之能，不周山碎片做不到，但巅峰期的不周山，说不定就能做到。
“若真能如此的话，那无疑解决了我一个大麻烦。同时，也让我拥有了一件堪比六道轮回盘，乃至胜过它的无上至宝。”
敖丙不免有些贪心的想道，不周鼎转化盘古精气之能若真能永久存在，那它的价值就大了，甚至能超过开天至宝，与六道轮回盘比肩。
六道轮回盘的强大，不仅体现在它本身，更与它肩负的责任有关。众生轮回皆由它来负责，这无形之中赋予了它堪称无量的功德。
这么说吧，每轮回一人，六道轮回盘的功德就要加上一丝。天地间的生灵何其多矣，再加上漫长的时间，六道轮回盘积累的功德可想而知。
所以才说，它才是洪荒第一重宝，还要胜过三大开天至宝。而拥有转化盘古精气之能的不周鼎，作用却还在它之上。
盘古精气能修复破碎的洪荒天地，这份功德，可比轮回众生多多了。
故而，转化盘古精气若真能成为不周鼎的固有能力，那说它有望超越六道轮回盘，成为新的洪荒最强至宝，并非没有可能。
“快看，是祖脉精气！”
这时，有人望着不周鼎的下方，突然发出激动的声音。

第384章 分利（求月票）
“好多的祖脉精气，天可怜见，洪荒真的复兴有望了，还是在我们手中。”
越来越多的声音响起，语气更为的激动，带着难掩的自豪。
确实值得自豪，洪荒沦落至此，他们见了，无不为之揪心，也曾试过各种办法，试图挽回颓势。然而，全都无用。
可此刻，看着从地底喷涌而出的，越来越多的祖脉精气，他们都发自内心的觉得，洪荒真的有救了。
喷涌出的祖脉精气越多，意味着祖脉的状态越好，是真的在复苏，而不是在回光返照。
祖脉在复苏就好，只要祖脉还在，洪荒再坏，也坏不到哪里去。
起码自我修复机制还在，无论受到多么严重的伤害，都能随着时间的流逝慢慢恢复。
太古之后，洪荒天地为何一日不如一日，主要原因，就是因为祖脉破碎了，致使洪荒自我修复功能受损，无法自我修复。
如此一来，洪荒的情况自然是江河日下，一日不如一日。
否则，若是祖脉还在，那洪荒就算再不济，也不至于一直走下坡路。哪怕无法重回巅峰，起码也能保证情况不再恶化。
说到底，洪荒沦落至此，与祖脉破碎脱不了关系。是故，随着祖脉的复苏，洪荒的情况逐渐得到改善，是完全可以预见的。
而祖脉之所以复苏，不说全是他们的功劳，也离不开他们的帮助。
换而言之，在祖脉复苏这件事上，他们都是出了力的。于洪荒而言，他们更是功臣，天地众生都要因他们而受益。
做了这么大的好事，自豪当然是应该的，这都是拿出去炫耀的本钱。
“十倍的祖脉精气，怪不得众人如此激动。”
敖丙循声看去，语气也随之变得激动起来。
随着不周鼎的威能开始增强，祖脉那边的反馈极为迅速。没过多久，喷涌出的精气，就增长到先前的十倍。
十倍啊！
肉眼可见的，一缕缕精气如苍龙升腾，在天地间遨游，谁见了不震撼，不感慨连连。
要知道，自不周山破碎后，祖脉精气近乎绝迹，这在太古时只是寻常的场景，现今众人已经有无数年没有看到了。
“祖脉进一步复苏，全是诸位之功，人龙不敢贪此大功，遂决定与诸位共享这多出来的祖脉精气。”
敖丙最先回过神来，直接朝众人表态道。
别人可以沉默，但他不能，因为他是主导者，必须要在这种时候站出来，将众人应得的好处分给他们。
唯有如此，他才能得到众人的信服，继续主导此事。不然，应得的好处没有到手，众人可不会和他客气，立即就会反噬他。
比如联手夺下龙洲，自己掌控不周鼎。
这算是与众人合作的坏处之一，不能贪心，该给的好处绝不能少，并且要尽量做到公平。
否则，要不了多久，不周鼎与龙洲就会离他而去。
想借众人的力量为己用，不给他们相应的好处怎么行。无缘无故的，他们凭什么帮敖丙？
有舍才有得，你不舍，众人也不是吃干饭的，会自己动手抢。
所以，该给众人的好处，敖丙一定要给。不然，没等那些窥伺不周鼎的大神通者算计他，这些被他拉拢的准圣，就先一步抢走不周鼎了。
“怎么说？”
众人闻言，全都目光炙热的看向敖丙。那眼神，简直恨不得将他吃了。
只是，碍于人多的缘故，哪怕眼神再炽热，内心再急切，他们也没有表现的过于失态，而是强行压制下来，尽量用平静的语气说道。
“祖脉喷涌出的精气，较之先前，足足增长了十倍。这说明，其中有九成是诸位之功。”
“既然如此，那这九成精气，便不该归我所有，而是应该由诸位共享。”
“所以，还请诸位出手，各自建立一条通道，将这多余的祖脉精气接引回自己的道场。”
知道众人想听什么，敖丙极为大方的说道。
祖脉精气固然重要，但对他来说却不是最重要的。重要的，是不周鼎威能的提升，以及修复祖脉所带来的功德。
修复祖脉之事是他发起的，不周鼎也是由他凝聚的，众人能参与此事，亦是他邀请的。
每一个环节都与他有关，可以说要是没有他的话，修复祖脉之事根本无法成型。
既然他如此重要，那毫无疑问，随着祖脉的不断修复，他所得的功德也是最多的。
不仅有他应得的那份，众人因此所得的功德，也要分他一份，三至四成左右。
三四成本就很多，更别说，这还不是一个人的三四成，而是所有人的三四成，这就更多了。
再加上他自己应得的那份功德，这就意味着，未来祖脉若是彻底修复，那他一人最少能独得四成，乃至五成的修复祖脉之功。
十成，不，应该说八成的修复祖脉之功，就足以让人成就混元之境，乃是成道功德。
四五成，这就是一大半了。虽不足以让敖丙成就混元之境，但也很接近了。
此时，再加上别的功德，甚至都不需要修复星空之功，只是建立幽冥地府之功，差不多就能让他积累到足够成道的功德了。
同样的，在修复祖脉这件事上，不周鼎有着无可取代的作用。他日功成，凭借此事，不周鼎就是最强的后天功德至宝，等闲先天至宝都不如它。
一大半的成道功德，再加上一件最强的后天功德至宝，这才是敖丙看重的，些许祖脉精气，根本不足以与它们相提并论。
另外，别看敖丙许出去了九成祖脉精气，但因为修复祖脉之事是他主导的缘故，他这一成是保底，随着时间的变化，只会变多，绝不会减少。
可众人的九成就不一样了，并非一成不变的，会随着参与修复祖脉计划人员的多寡，而不断的变化。
即每多一人加入，他们手中的祖脉精气份额就要重新分配一次。
这就和入股一样，入股的人越多，原先之人的股份被稀释的就越厉害。唯有敖丙手中的原始股，是无论如何也不会减少的。
“道友果真信人！”
众人听到敖丙的提议，无不对他佩服万分。很多事，说起来容易做起来难。      如此大的好处，眼睛都不眨一下的，就要分给他们。这份魄力，他们扪心自问，大概是没有的。
换做是他们，还真不一定能下得了这份决心。
毕竟，这好处真是太大了。哪怕不得不分，也要尽可能的多拖一些时间，不到最后绝不轻易分出去。
祖脉无时无刻的不在喷涌精气，这就意味着，将九成份额分出去的时间越晚，所得的好处就越大。
正是因此，众人才会对敖丙现在就把九成份额分出去的决定佩服万分。莫要忘了，此事完全是由他主导的。
故而，就算他故意拖延一段时间，再将这九成份额分出去，亦或者是只分出去八成，众人哪怕心中不满，也不好说什么。
谁让这是敖丙赏他们饭吃，被他截留一些好处，这也是应有之义。
因此，众人已经做好敖丙截留好处的准备了。
可没想到，敖丙竟如此实诚，毫不打折扣的，就把该给他们的好处，全都给他们兑现了。
众人见此，一时间不知该做何想法，早先准备好的话，是一句也说不出来了。
最后，千言万语，皆是化成一句，敖丙真乃洪荒少有的信人。
这年头，连圣人都会失信（特指西方二圣坐视红云被杀），愈发显得敖丙这种信人的可贵。
“得上品先天灵宝一件，不如得人龙一诺，道友真信人也，令我等甚是汗颜。”
沉默半响，众人方才齐声感慨道。
此刻，在众人的心中，敖丙的承诺俨然如上品先天灵宝一般珍贵，亦如九鼎那般沉重，一旦许出，绝不反悔。
“诸位道友谬赞了，诚信乃我立身之本。”
“我能走到现在，全靠以诚示人，若非足够心诚，诸位道友又怎会信得过我，甘心与我合作？”
听到众人的夸赞，敖丙极为谦虚的说道。给人留下诚信的人设，对他来说极为重要。
因为与人共赢的前提，就是对面信得过他。这种情况下，以诚信闻名天下，就显得尤为重要了。
仅仅只是凭借着名气，就能建立起合作的基础，省了不知多少麻烦事。
……
在敖丙以诚示人的情况下，接下来的事进展的很顺利。
众人按照各自的贡献，也就是拿出不周山碎片的多寡，纷纷确定好了自己在九成祖脉精气中占据的份额。
先前拿出的不周山碎片越多，占据的份额也就越多，反之亦然。
确定好份额后，接下来的事就简单了，敖丙先是放开小周天星斗大阵的限制。
然后，众人纷纷出手，以大神通开辟出一条隐蔽且稳定的虚空通道，与各自的道场相连，进而让属于自己的祖脉精气，由此流入道场。
至于到了道场之后，这些祖脉精气要如何处理，那就与敖丙无关了，全看他们自己的意思。
另外，这些通道的安全，敖丙也不负责，坏了也好，被人破坏也罢，都要他们自己解决。
这么多通道，倘若都要敖丙一一看顾，那他也不用干别的事了，整天巡视这些通道就够了。
“很好，现在的话，所有的准备工作都做好了。巫族的道友，你们也该把用来转化盘古精气的资源拿过来了。”
“我也不占诸位道友的便宜，不周鼎转化盘古精气的份额，我留下一成自己用，剩下的九成，留给诸位道友。”
在众人开辟虚空通道的时候，敖丙朝不远处的先天大巫说道。
不周鼎并不能直接产生盘古精气，需要往里面投入大量的资源才行。此时，不周鼎转化的盘古精气，全是炼化敖丙自虚空深处得到的巫妖战场的结果。
换而言之就是，不周鼎现在炼化的盘古精气，全是属于敖丙的。要巫族把自己的资源投入不周鼎中，所得的盘古精气才是众人的。
是的，是众人，而非巫族。
这么看的话，倒像是众人在占巫族的便宜，实则不然。
炼化巫族资源所得的盘古精气，要分给众人。那之后炼化众人资源的时候，所得的盘古精气，也要分给巫族。
短期看，是巫族吃亏，可从长期来看，却是谁也不吃亏。无论前期谁占了便宜，后面都要慢慢还回去的。
别忘了，祖脉精气只是他们所得的好处之一，除此之外，还有更重要的功德。
祖脉精气还不上，那就用功德来抵。总之，在天道的见证下，公平方面无需担心，谁也不会吃亏。
“只是投入一些资源，既能得到功德，还能收获祖脉精气。总得算下来，我们非但没亏，反而还赚了。”
本来已经做好亏本打算的众人，在心里默默的算了一笔账后，发现自己非但没亏，竟然还赚了，脸上不禁露出了笑容。
如果只是用资源换取功德的话，那他们肯定是亏了。可除了功德之外，他们还收获了不少的祖脉精气。
加上这些，他们的收益就大过了付出，可不就是赚了。
大家都赚了，那谁吃亏了？答案是没有，资本不会凭空产生，但祖脉精气却可以。
修行的真谛，就是无中生有。而祖脉，就是目前无中生有的最高体现。
祖脉产生的精气，一部分靠吞吐混沌元气，另一部分，就是纯纯无中生有，自己创造出来的。
都能无中生有了，资源自然就是无限的，如此就有了大家都赚了，谁也没吃亏的情况发生。
“人龙道友，如今不周鼎关乎着我等的道途，更关乎着洪荒的未来，其安危实乃重中之重。”
“你这小周天星斗大阵虽然不错，却还差了些。挡住一些准圣不难，可遇到大神通者，就有些不够用了。”
“所以，不如我等出手，为你升级一下阵法如何？”
在六尊先天大巫去取资源的时候，已经开辟好通道的众人，不知想到了什么，突然朝敖丙建议道。

第385章 鼎力相助
现在的话，众人对龙洲的看重程度，甚至还要在敖丙这个主人之上。
开什么玩笑，龙洲如今可是肩负着他们的未来，说句难听点的，就是敖丙出事，龙洲都不能出事。
但凡龙洲出点意外，导致不周鼎受损，他们拿出来的资源打了水漂是小，失去一个获取功德的渠道才是大事。
没有足够的功德，他们接下来要如何破境？是故，就算只是为了自己，他们都不会允许龙洲出事。
抱着这样的想法，再去看龙洲，哪怕敖丙在周围布下了天罗地网，设下了最森严的防御阵法，足以将准圣大圆满的强者拒之门外，可在众人看来，龙洲的防御依旧远远不够。
光是挡住准圣大圆满的强者又有什么用，现在龙洲的重要性被无限拔高，连大神通者都对其垂涎万分。
所以，为防不测，龙洲的防御体系必须要升级，达到足以将大神通者拦住，不，应该说是足以困杀大神通者的程度。
只有这样，众人才能勉强安心。
龙洲现在，可不仅仅是一个先天圣地那么简单了，更是洪荒的未来所在，意义非同凡响，价值无可估量，怎么小心保护都不为过。
“嗯，诸位道友说的没错，以前的话，有小周天星斗大阵守护龙洲，倒是完全足够了。”
“可现在，因为不周鼎的存在，使得龙洲具备了非同一般的意义，只是小周天星斗大阵的话，确实有些不够用了。”
“是故，就算诸位道友不提，为了龙洲的安全，我也打算升级一下阵法，将小周天星斗大阵换成威力更强的大周天星斗大阵。”
面对众人的提议，敖丙点头说道。事实上，就算众人不说，他也准备着手升级一下龙洲的防御。
龙洲可是他的大本营，当然是越安全越好，尤其是在，龙洲越来越重要的情况下。
至于之前为何不升级阵法，倒不是敖丙不想，主要还是资源不够，外加能力不足。
小周天星斗大阵与大周天星斗大阵，看似只有一字之差，可威力却是天差地别，布阵的难度与所需的材料，也同样如此。
布置小周天星斗大阵，只需用到一百零八颗星辰。
如龙洲的这套，就用了一百零八颗堪比大罗金仙的大星，其威能之强，完全足以抵御准圣圆满的强者。
可要是换成大周天星斗大阵，就需要用到三百六十颗大星，以及五颗主星。
大星相当于大罗金仙，主星相当于准圣，合三百六十尊大罗金仙与五尊准圣的力量，所组成的周天星斗大阵，就是大神通者来了也要被困其中，难以脱身。
敖丙想要布置的，就是这种阵法。然而，先前他能力有限，只是凑出一百零八颗大星，就快要把他榨干了。
三百六十颗大星，以及五颗主星，实在是超出了他的能力范围，根本就凑不齐。
当然，就算是凑齐了，以他当时的修为，也是无法布置出周天星斗大阵。
但也说了，那都是之前。现在的话，敖丙修为大进，倒是有能力布置周天星斗大阵了。至于布阵所需的大星，他也凑齐了。
这点，还要感谢陆压。托他本源的福，汤谷的扶桑神树发生蜕变，化为先天至宝胚胎。炼星壶靠着吞噬它的力量，孕育星辰的效率大大提升。
之前敖丙已经看过了，哪怕大部分星辰被通天教主用来布置周天星斗大阵了，可剩下的星辰依旧不在少数。
两三百颗大星还是有的，足够敖丙在龙洲另外布置一座周天星斗大阵的了。
“周天星斗大阵啊，洪荒三大至高阵法之一，当初妖族就是凭借此阵称霸洪荒的，就算是圣人也对其忌惮万分。”
听到周天星斗大阵这个名字，在场众人皆是陷入回忆之中。
毕竟，他们都是太古时代的老人，都曾亲眼见识过周天星斗大阵的强大。那威能，真的是无法用言语来叙述。
妖族的周天星斗大阵，可是由三百六十颗主星，以及五颗至尊星辰组成。
这是真正的无上阵法，威能全开之下，足以毁天灭地，就是圣人也不敢与之对抗。
可惜，随着星空的破碎，此阵已成绝响，再也不可见了。后世布置出的周天星斗大阵，只有其形，却无其能，差的太多了。
“完整的周天星斗大阵，已经不可能重现了。但次一级的周天星斗大阵，还是能再现的。”
“虽无抗衡圣人之能，但也不是大神通者能够打破的。就是布置此阵所需材料甚多，不知人龙道友能凑齐否？”
“当初妖族失势后，周天星斗大阵的布阵之法随之传开，不知有多少势力想要重现此阵的威能，进而称霸天地。”
“可无一例外，他们全都失败了。而他们失败的原因，却不是对阵法的领悟不足，而是凑不齐布阵所需的材料。”
“由此可知，布置周天星斗大阵的难度，不是一人之力能够做到的，需有顶级势力支持才行。”
众人从回忆中醒来，想到布置周天星斗大阵所需的材料，不免为敖丙担忧起来。
在他们眼中，敖丙虽然不凡，可终究是后起之秀，诞生于天地衰落的时代。是故，受制于环境，就算他不缺机缘，想来也没什么积累。
生于现代的人，岂能比得了生于太古的人。太古时代随便一把土，放到现在都是珍宝。
敖丙生于现代，被这群太古老人质疑很穷，实在是太正常不过了。
毕竟，布置周天星斗大阵所需的材料太多了，多到他们都拿不出来，敖丙凭什么能拿出来？
龙族倒是能拿得出来，但也差不多要掏空家底。很显然，龙族就是再怎么支持敖丙，也不可能为了他把家底掏空。
说到底，龙族又不是只有他一人，怎么可能以举族之力供养他。
“诸位道友……”
张了张嘴，敖丙就欲解释，其实他并不缺资源。
就算没有汤谷里的星辰，仅是先前北海异种赠予他的资源，就足够他布置周天星斗大阵的了。
北海异种又不是什么小势力，从天地开辟至今传承到现在，历经无数大劫而不灭，不知积累了多少财富，一个比一个身家惊人。
而为了还人情，他们赠送敖丙礼物的时候，都是大出血，出手一个比一个大方。
布置周天星斗大阵所需的材料虽多，但也架不住北海异种的财大气粗，仅他们送出的礼物，就足够了。      手中有粮，心中不慌。敖丙现今如此富裕，虽无显摆之意，但也无需藏着掖着。
可他解释的话才刚到嘴边，就听一强者建议道：“龙洲的安危事关洪荒的未来，我等身为洪荒的一份子，绝不能对其视而不见。”
“是故，我提议，布置周天星斗大阵的材料，干脆就由我们来提供算了。”
“这些材料虽多，但我们加起来足有上百人，分摊下去，其实也没多少，我们完全负担得起，连伤筋动骨都算不上。”
此言一出，全场顿时为之一静。旋即，回过神来的敖丙，就欲开口拒绝，可下一刻，他的话还未出口就被人打断道：
“说的好，布置周天星斗大阵所需的材料中，占比最大的就是星辰碎片，超过了八成。”
“而我们这些人，谁会缺星辰碎片？当初星空破碎，天地间到处都是星辰残骸，哪怕没有刻意收集，手中也不会少。”
与敖丙所想不同，众人非但不觉得这个提议有问题，反而相当的赞同。
敖丙稍微思索一会，就想明白了其中的道理。
龙洲的安危关乎着他们的未来，这种情况下，他们当然不能将龙洲的安危寄托在外人身上。
万一真出了点意外，他们连后悔的机会都没有。所以，为了让自己安心，龙洲的防御，最好还是由他们自己设下比较好。
正是抱着这样的想法，他们才会提议，由他们来提供布置周天星斗大阵所需的材料。
既然材料是他们提供的，那布阵的时候，他们帮一把手，参与其中，便是顺理成章的事了。
念及至此，敖丙知道，此事自己还真不能拒绝。他若拒绝，众人怎能安心。唯有同意，他们才会安心。
“既然诸位道友都这么说，那我要是再拒绝，就有些不识抬举了，便按诸位道友所言，布阵所需的材料，由你们提供。”
“不过，我也不会白占诸位道友的便宜，待有朝一日，龙洲不再需要周天星斗大阵时，我便将此阵融入星空，为大家做一场功德。”
能省一份材料的好事，敖丙肯定不会拒绝。但这么做，无疑会欠众人一个人情。而他最讨厌的，就是欠人人情了。
这就矛盾了，但好在，敖丙何其聪明，很快他就想到了一个两全其美之法。
那就是当场许诺，会在未来用这阵法修复破碎的星空。
如此一来，就算有因果产生，也要算在天道身上，与他无关，更无需他来还众人人情。
“道友高义。”
众人闻言，倒没敖丙想的那么多，只当他高风亮节，不愿占众人的便宜，不由发自内心的称赞道。
“光是周天星斗大阵还不够，成道的诱惑实在是太大了，会动心的绝不止一两个大神通者。”
“周天星斗大阵虽强，可最多也只能阻挡一两个大神通者，若是来的大神通者够多，它肯定挡不住。”
“所以，保险起见，我们应该多布置几套阵法。刚好，祖巫神幡在道友的手中，我巫族愿助道友一臂之力，在龙洲外围布置一套十二都天神煞大阵。”
就在这时，一先天大巫突然说道。不周鼎乃盘古大神之物，用妖族的大阵守护，他们怎么看怎么觉得不对。
念及至此，他们决定在龙洲布置一套十二都天神煞大阵，以守护不周鼎，不让妖族专美于前。
“我人族的先天乾坤大阵也不差，既能镇压万物，又能炼化万物，还能加持不周鼎。”
“同时，先天乾坤大阵还与九鼎同源。龙洲在九州附近，布下此阵，可借来九鼎之威。”
人族强者想了想，也在一旁补充道。
这种有利于天地的大功德之举，人族身为天地主角，当然是有多大力出多大力，免得被人诟病，认为没有天地主角的担当。
“这……”敖丙左右看了看，不由感慨道：“有诸位鼎力相助，龙洲自此无忧矣。”
巫族与人族的提议，他真的很难拒绝。因为无论是十二都天神煞大阵，还是先天乾坤大阵，都是他梦寐以求之物。
十二都天神煞大阵中蕴含着盘古肉身的玄妙，先天乾坤大阵为先天至宝乾坤鼎的道韵所化。
若能常年参悟这两座大阵，那无疑能让敖丙的修行之路变得更加顺利。
“为了洪荒的未来，这都是应该的。”
两族强者大义凛然的说道，喊口号而已，不止敖丙会，他们也会。
“既然事情已经说定，那我们就动手吧。”
一强者开口，将自己收集的星辰碎片取出。其余强者见此，没敢耽误，也纷纷取出自己收集的星辰碎片。
一时间，无数星辰碎片横空，璀璨的星光弥漫，汇聚在一起，折射出一条巨大的星河，像是星空倒悬下来，美轮美奂。
“好多的星辰碎片，用来布置周天星斗大阵，完全绰绰有余了。”
看着眼前的星空，敖丙忍不住惊叹道。
本以为，炼星壶内的星辰已经够多的了，可与众人拿出来的星辰数量相比，却是完全算不得什么。
只能说，造星辰的速度，确实不如捡现成的快。炼星壶辛苦制造星辰无数年，还不如人家在星空破碎时，信手一捞收获大。
由此也能看出，巅峰时的星空，所拥有的星辰是何等之多。
也怪不得妖族能让圣人忌惮，用这么多星辰布置的周天星斗大阵，威力已然超出了敖丙的想象。他不知圣人有多强，但料想是不如星空的。
太古时代被称为巫妖时代，而不是圣人时代，不是没有道理的。起码，在太古，圣人是不如巫妖的。

第386章 三大阵法
“炼！”
众人拿出星辰碎片后，敖丙也没有闲着，他先是闭上双眼，用心回忆通天教主在汤谷布置周天星斗大阵的场景。
然后，就见他以指为笔，调动全身的法力，在天地间勾勒出一道道玄妙的道纹。
刹那间，小周天星斗大阵颤动，无数星光流转而出，随着敖丙指间的道纹流动，将众人取出的星辰碎片一一分解、吞噬。
肉眼可见的，一颗颗硕大的星辰成型，不断地与天上的周天星辰相呼应，按照莫名的轨迹转动。
敖丙的修为远不如通天教主，故而他无法像通天教主那般做到一念成阵。他想要在短时间内成阵，就只能用取巧的方式。
即直接以汤谷，还有天上的群星为模板，让龙洲上空新生的星辰按其轨迹运转。
如此一来，随着群星的运转，其轨迹就会化成阵纹，一步步演变成周天星斗大阵。
时间如流水，无声无息的流逝。转眼间，就是百年过去了。
这日，就听轰的一声，龙洲上空，一片新的星空成型，更加的深邃与浩瀚。
内里三百六十五颗星辰转动，共同构建出一座无上大阵，似乎蕴含着天地间的所有玄妙。
“周天之妙，涵盖万物。”
“每次看到周天星斗大阵，都不得不感慨妖族的智慧，竟能推演出如此玄妙的阵法。”
“他们在修行这条路上，真的领先我们太多了。纵然给我们亿万万载的岁月去追赶，依旧是难以望其项背。”
望着头顶的周天星斗大阵，众人心中唏嘘不已。
这百年来，他们可以说是亲眼看着周天星斗大阵一点点成型的。因此，他们对此阵的认知更深了。
可越是了解此阵，他们就越为妖族的智慧而感到惊心。包罗万象，涵盖一切，这是他们做梦都想企及的。而这一切，都在周天星斗大阵之中。
妖族无数年前就能做到的事，他们到现在也没有做到。这份感觉，近乎让他们绝望。
“诸位道友，好消息啊。有周天星斗大阵加持，不周鼎转化盘古精气的效率又提升了。”
“这都是诸位之功，想来，天道并不会吝啬奖赏，在接下来的一段时间里，诸位道友的修为都会突飞猛进。”
就在众人惆怅之际，敖丙充满惊喜的声音唤醒了他们。
是啊，以前的他们确实不如妖族。可现在不一样了，有了不周鼎，他们都将获得源源不断的功德。
如此一来，他们别说是追上妖族了，就是超越妖族，也不是没有可能。
毕竟，妖族已经没落了，发展早已停滞不前。不似他们，刚刚步入上升期，未来有无限可能。
想到这里，众人心中的绝望皆是为之烟消云散，转而涌现出一股前所未有的信心。
有不周鼎之助，至高之境，他们也不是没有机会问鼎。
“人龙道友说错了，这不仅是我们的功德，更是你的功德。”
“没有你造就不周鼎，为我们提供平台。那就算我们手中掌握的资源再多，也无法转化成功德，更不能修复洪荒祖脉。”
“所以，未来我们要是真的有所成就，那都是道友之功。”
众人回过神来，极为认真的朝敖丙说道。不管如何，他们能有这般机缘，都是敖丙之功。
这份人情，他们得认。
“诸位客气了。”
敖丙见此，一如既往的谦虚道。其实，他还可以继续施恩于众人，让他们欠自己更多。
但没这个必要，红云的前车之鉴就在眼前，敖丙不可能不吸取教训。
施恩可以，但要掌握好其中的度，不能太多，起码不能让对方还不起。不然这就不是施恩，而是结仇了。
大恩如大仇，这句话可不是说说而已。
红云就是因为施恩太大，大到西方二圣还不起。所以，在他遭遇死劫的时候，西方二圣选择了袖手旁观，坐视他陨落。
人死债消！
红云一死，西方二圣欠他的恩情，自然也就不用还了。
这点放在敖丙身上，也是一样的道理，给众人一点小恩小惠也就罢了，若是给的太多，反而会给他招来杀身之祸。
小恩小惠，众人还还的起。可大恩的话，那就不好说了。说不定为了不还恩情，众人反倒成了最希望敖丙身死的群体。
毕竟，敖丙一死，众人欠他的，就不需要还了。
诚然，洪荒的道德水平或许还没有下跌到这种程度，但事关身家性命，再怎么小心都不为过。
敖丙就是考虑到这一点，才会在很多事情上让利。就好比周天星斗大阵，他完全可以自己布置，而非借众人之力。
“还请道友取出祖巫神幡，让我等联手，为龙洲设下十二都天神煞大阵。”
周天星斗大阵才刚布成，还没等众人好好体会龙洲的变化，早已等候多时的先天大巫们，就迫不及待的站出来说道。
守护不周鼎一事，岂能让妖族专美于前？不知道的人见了，还以为巫族没人了呢。
“请！”
敖丙祭起九黎神幡，很是期待的说道。
虽然只是吞噬了飞诞的化身，可那也是准圣级别的。得此助益，九黎神幡中的毒之传承倒是补全了不少。
可九黎神幡缺失的传承是三个，现在才补全一个，还差两个，分别是时间与空间传承。
先前敖丙还在思索，该用什么办法去补全这两大传承。但现在的话，他不用思考了，巫族会想办法将其补全的。
想要用九黎神幡布置十二都天神煞大阵，有个必不可少的前提，那就是九黎神幡必须得是圆满的，需同时具备十二祖巫传承。
可现在，九黎神幡只具备十大祖巫的传承，还缺两个。巫族想要靠它布置十二都天神煞大阵，得先将其缺失的传承补上。
而对巫族来说，补全九黎神幡缺失的祖巫传承，实在是太简单了，随便拿出点两大祖巫的遗物，就能做到。
“去！”      没有让敖丙失望，望着悬浮在半空的九黎神幡，风伯雨师抬手扔出两截晶莹的白骨。
这是祖巫之骨，分别来自于时间祖巫烛九阴，与空间祖巫帝江。
吞噬了这两截残骨，虽不能使九黎神幡重回巅峰，但补全缺失的两大传承，还是没问题的。
嗡嗡嗡……
两截道骨在靠近九黎神幡的瞬间，便被其吞噬。
旋即，就见神幡剧烈的颤动起来，无数神光流转而出，在它身边映照出十二祖巫的身影，环绕着它快速的转动。
轰！
滔天的煞气席卷，从十二祖巫的虚影身上汹涌而出，像是要将整片天地吞噬，绝灭一切生机，看得周遭一众强者皱眉不已。
“煞气啊，修士最为忌惮之物，可对祖巫来说，无论多么强大的煞气，都能为他们所用。”
“如此天赋，当真令人羡慕，只能说，盘古血脉还是太强大了，生生造就出巫族这个为战斗而生的种族。”
想到巫族，众人的脸色都不好看。巫族是洪荒公认的最强种族，同境之中，少有人能敌。
也就是巫族繁衍艰难，始终人丁不旺，但凡他们的数量多个几十上百倍，洪荒早就是他们的了，哪还有妖族什么事。
众人的想法影响不到九黎神幡的变化，就见环绕在它身边的十二祖巫虚影越转越快。到了最后，更是融为一体，化成一尊身材魁梧的高大神魔。
他眼如日月，发如星辰，声如雷霆，气若风云，赫然便是洪荒的开辟者盘古大神。
时隔多年，在这一刻，破碎无数年的巫族至宝盘古神幡，终于重现了。
就看到，虚空无声无息的破碎，混沌之气浩荡而来，一面紫黑色的神幡在其中沉浮，幡面上烙印有盘古大神的印记，熠熠生辉，垂落无边都天煞气。
盘古神幡，又名都天神幡，洪荒已知的最强后天杀伐至宝，据说威力直逼开天至宝盘古幡。
这点是真是假，倒是无从得知，但在杀伐方面，盘古神幡不弱于先天至宝却是真的。
毕竟，盘古神幡曾数次与混沌钟正面抗衡，若无堪比先天至宝之威，绝对做不到这点。
只可惜，敖丙重现的这面盘古神幡，乃是破碎后的产物，威力远不如巅峰，最多只能堪比顶级先天灵宝，距离先天至宝仍有很大的差距。
除非敖丙抓来几个大神通者供其吞噬，那说不定能让盘古神幡重回巅峰。
“十二都天神煞大阵，启！”
盘古神幡再现后，那六尊先天大巫继续出手，取出十二个巴掌大小的泥偶，其形象与十二祖巫相同。
这是祖巫泥偶，是后土娘娘亲手捏出来的，其中蕴含着十二祖巫的部分血肉与真灵碎片。
巫妖决战结束后，后土娘娘暗中收集了一些陨落祖巫的血肉与真灵碎片，将其捏成泥偶，准备通过古老的仪式复活他们。
结果显而易见，后土娘娘失败了。但这十二个泥偶却因此发生了变化，成为了祖巫的替身。
别看它们只是泥偶，可联手之下，打死几个准圣还是没问题的。若非为了守护不周鼎，后土娘娘还真不舍得将它们拿出来。
当然，也不排除后土娘娘是想借盘古精气滋润这十二个泥偶，好继续先前失败的计划，复活陨落的祖巫。
盘古精气近乎万能，又与祖巫同源，十二泥偶为祖巫血肉与真灵碎片捏造而成，常年受其滋润，说不定真能因此复苏。
总之，这是一个尝试，成则喜，不成也能增强祖巫泥偶的威力，怎么都不会亏。
祖巫泥偶威力有限，就算布置成十二都天神煞大阵，也无法与大神通者抗衡，只能抵御一些准圣。
可当它们与盘古神幡结合后，威力立即开始呈几何式的暴涨，无边的煞气席卷，笼罩整个龙洲。而在这煞气之中，一尊伟岸的身影若隐若现。
盘古肉身投影，虽只具备其亿万分之一的玄妙，可其散发出的气息，依旧堪比大神通者。
有此投影在，若有大神通者孤身赶来，怕是难逃一死，会成为盘古神幡壮大的养分。
“十二都天神煞大阵成了！”
“这盘古肉身投影，就是阵法大成的产物，完美无瑕，可统御一切大道与规则。”
六大先天祖巫盯着盘古肉身投影，气息萎靡的说道。
显然，就算有外力相助，布置十二都天神煞大阵对他们来说，也不是件轻松的事。
“还有一点，后土娘娘让我转告道友。”
“十二都天神煞大阵有吸纳煞气之能，是故，在梳理地脉时，若有人不幸被煞气侵蚀，那只需在阵中待上一段时间，就能化去体内的煞气。”
想起后土娘娘的嘱托，相柳朝敖丙转诉道。
“竟有此事，这可真是为我解决了一个大麻烦。”
敖丙闻言，不由喜道。
梳理地脉最危险的地方，就是容易被煞气侵蚀。因为堵塞地脉的，往往都是煞气。同时，凶兽的攻击，大都也携带着煞气。
先前敖丙做好了伤亡巨大的准备，就是没有有效防治煞气的手段。
现在十二都天神煞大阵竟能做到这点，那等梳理地脉的计划展开，伤亡无疑会降低许多。
“道友，现在轮到我们了。知你最近在参悟先天八卦之道，故除先天乾坤大阵外，我们在龙洲之外，还会布下一套混元河洛大阵。”
这时，等候许久的人族强者说道。他们觉得，这次欠敖丙的人情有些大了，所以决定先还一点。
敖丙为升级周天星斗大阵，需用到八卦九宫之道。人族强者虽不知这点，却知他正在参悟此道。
恰好，人族最擅长的，就是八卦九宫之道了。禹皇九鼎，就涉及到了九宫之道，但还不够全面。
为此，人族把镇族大阵混元河洛大阵拿出来了。混元河洛大阵，由太昊伏羲氏所创，合人族历代强者完善而成。
此阵以九宫八卦为核心，蕴含后天所有的变化，乃当之无愧的后天第一大阵。
敖丙不是想参悟九宫八卦之道吗，此阵最为合适。把这阵法给他，可以说是仅次于太昊帝亲自讲解八卦九宫之妙。

第387章 修复时辰神幡与时辰宝珠
轰隆！
九鼎在轰鸣，恐怖的力量从它们身上宣泄而出，在一众人族高手的操纵下，形成一道道玄妙的道纹，犹如罗网交织在一起，笼罩整个龙洲。
刹那间，九个虚幻的大鼎成型，悬浮在龙洲上空，散发出镇压一切的气息。
先天九鼎大阵，借九鼎之威而成，又有一众人族强者加持，威能虽不如周天星斗大阵与都天神煞大阵，但也不容小觑，可抵御准圣圆满的强者。
而这还只是开始，九鼎大阵成型后，人族强者动作不停，取出一副龟甲，正反两面皆烙印着形似八卦的先天神纹，似在阐述宇宙演变之理。
太昊氏合河图洛书之妙，亲手所做的先天八卦图，内含他的无上感悟，堪称天然的先天八卦阵图。
而先天八卦大阵与先天九宫大阵合一，就能组成人族最强阵法混元河洛大阵。
人族的底蕴虽然不如巫妖两族深厚，但好歹也是天地主角，并不缺无上手段。
其镇族大阵混元河洛大阵，哪怕不是原版，亦有抗衡大神通者之力。
在敖丙惊叹的目光中，混元河洛大阵渐渐成型，八卦与九宫相合，定四极，分时序，好似宇宙在开辟，无数道与理交织而出，阐述后天所有变化。
“周天星斗大阵，都天神煞大阵，混元河洛大阵，这三座阵法都是洪荒最顶级的阵法，虽然不是原版，但也都有抵御大神通者之能。”
“有这三座无上大阵守护，龙洲怕是很难出现意外了。”
“就是可惜，这三座无上大阵之间并无联系，若能将它们合一，推演出一座更强的阵法，那才叫万无一失。”
敖丙有些贪心的想道，这三座无上大阵本就是洪荒阵法的极致，已经到上限了，连比肩者都少有，何谈超越者。
这种情况下，敖丙竟然还奢望着将它们融合，使之打破极限，再进一步。
这是要成就前无古人的功绩啊，简直比成道还难，也真亏他敢想。就是可惜，数遍洪荒，怕是也无人能做到这一点，包括号称洪荒阵道第一人的通天教主。
一座诛仙剑阵，就够通天教主参悟的了，还融合更多的无上大阵，他要是能做到，早就尝试了，不至于等到今日还没动静。
“道友，阵法已成，我等也该去取资源了，先告辞离开。”
众人没空研究阵法，见三座无上大阵布成，自觉龙洲无忧的他们，打算现在就回道场，四处收集资源，好通过不周鼎获取功德。
诚然，现在不周鼎转化的，是巫族的资源，想要轮到他们，还要排很久的队，但这并不妨碍他们提前将自己掌控的资源送到龙洲。
随着不周鼎的作用传开，可以预见的是，所有资源的价值都会随之提升。
到时，为了获取更多的功德，资源之间的争夺必将变得越来越残酷，会有大量的流血事件发生。甚至于，杀人越货，抄家灭门之事，更将变得屡见不鲜。
别高估修士的底线，为了获得更多的资源，他们肯定会偷、会抢，会变得不择手段。
这种情况下，将大量资源留在身边，就成了一件极为危险的事，难免会被有心之人盯上，从而为自己招来杀身之祸。
所以，保险起见，还是及时将资源送到龙洲为好。这样，没有资源在身，他们无疑会变得安全许多。
至于龙洲的安危，这完全无需担心。龙洲有三座无上大阵守护，就算拥有的资源再多，外人也休想打进来。
众人偷偷算了，起码也要七八尊大神通者联手，才能打破三座无上大阵的防御，进入龙洲。
且就算如此，他们也需耗费一定的时间才能做到。而这段时间，完全足够众人赶来支援了。
若是出动更多的大神通者，比如十几尊，那确实能在短时间内将龙洲掠夺一空。
但说实话，真有这么多大神通者一起出动的话，那就算资源被抢，他们也认了。
面对这种阵仗，连圣人估计都要退避三舍，他们无论把资源藏在哪里，都躲不过去。除了自认倒霉外，还能如何？
总之，在众人看来，按照未来的发展趋势，将资源提前放到龙洲，才是最好的选择。
起码，只要将资源放在龙洲，众人的立场就是一致的。无论谁来抢夺，都是在与他们所有人为敌。
可把资源放在自己身上，那就是孤身一人了，举目望去，都是潜在的敌人，都要防备。
巨大的危机下，智慧生灵会本能的抱团，凡人如此，修士亦不例外。
将资源提前放到龙洲，就是众人察觉到危机，本能抱团取暖的举措。
“诸位道友请便，在此事没有结束前，我是不会离开龙洲的。”
点了点头，敖丙朝众人说道。
对于众人将资源提前运到龙洲这件事，他是支持的。此事于他来说，有利有弊，但总体而言，还是利大于弊的。
弊端是，因不周鼎的存在，龙洲本就引人窥伺，现在又聚集了大量的资源，怕是圣人见了也要眼红。
这种情况下，窥伺龙洲的强者无疑会越来越多，就连敖丙本人，也将因此被不知多少强者盯上，处境会变得越来越危险。
俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记，龙洲如此，未来堪忧啊。尤其是敖丙，能不能活到最后，都在两说之间。
毕竟，相比较于有三座无上大阵守护的龙洲，明显是敖丙更容易对付。
会给敖丙带来更多的危险，这就是最大的弊端。
除此之外，倘若这些资源在龙洲失窃、丢失，也将会产生一堆的麻烦，这些也都是弊端。
只是，相比较于弊端，此事所带来的好处无疑更大。
资源是灵气的载体，资源越多，汇聚的灵气也就越多。而灵气一多，就会孕育出种种灵物，甚至是改变山川，孕育造化，汇聚气运。
众人的身家皆是不菲，加在一起更是超乎想象，若是全部聚集在龙洲，那说不定会把龙洲改造成洪荒第一圣地，进而汇聚无边气运。
这种诱惑，敖丙真的很难拒绝。他有盘古玉楼护体，就算未来要面对的危机再多，保命还是没有问题的。
再不济，他躲在龙洲不出去总行了吧。不就是当宅男吗，为了更大的利益，他可以心甘情愿的宅在家里！
“道友辛苦了，我等绝不会忘记道友今日的付出。”
郑重的朝敖丙保证一番，众人便相继离开了。而随着众人的离开，敖丙也终于有空去办自己的事了。      首先，他将这里发生的一切，全都通过秘法告知了先前与他有过交流的北海异种，以催促他们尽快下定决心。
这是在给他们制造紧迫感，通过刚才的事告知他们，不周鼎的资源有限，你们不要，有的是人排队等着要。
所以，尽快下定决心吧，不然错过这次机会，可能就没有下一次了。
不给他们一些紧迫感，他们怎知机会难求？说实话，若非为了研究他们体内的魔神血脉，敖丙也不想把这些珍贵的机会浪费在他们身上。
答应的事，就不能反悔。因此，别人的份额不能动，给予这些北海异种的不周鼎份额，只能从他自己的份额中扣除。
敖丙这可是用自己的利益，去成全这些北海异种。
也就是他们体内的魔神血脉对敖丙有大用，不然他绝不会干这种亏本的买卖。
北海异种的肉身虽然珍贵，可没有魔神血脉的话，又如何比得上巫妖战场？
炼化北海异种的肉身，还要分给他们功德与祖脉精气。可炼化巫妖战场，所得的好处都是敖丙的。
两者谁的收益更大，一目了然。
“知道有这么多人盯着祖脉精气后，不怕你们不急。”
传完消息后，敖丙就断开了与北海异种的联系，等他们主动上门。
这种事，不能太过主动，否则要是给他们留下有求于他们的印象，那就麻烦了。趁机抬价，提出更多的要求，是必然的。
“羲皇陨落地中，有破碎的时辰神幡，还有破碎的先天时辰宝珠。”
“这两件宝物，于我而言都有大用，不如趁着众人不在之际，先利用不周鼎将它们再现出来。”
看向一旁的羲皇陨落地，敖丙若有所思。时辰神幡乃是时辰祖巫烛九阴炼制的本命灵宝，其碎片能用来增强盘古神幡。
而先天时辰宝珠，则是烛九阴的伴生灵宝，可放入盘古玉楼之中，用来提升其威能。
恰好，这两件宝物的碎片，就在羲皇陨落地中，因烛九阴的陨落而破碎。
正常来说，法宝破碎后，想要重新凝聚，无疑要耗费很大的精力与时间。但现在有不周鼎在，却能省上不少的事。
……
此时，各路强者皆已离开，四处收集资源去了，只留敖丙一人在场。
既然没人看着，那敖丙就无需隐藏了，一些见不得光的手段，此刻便能毫无保留的施展出来。
“起！”
就见敖丙心念一动，汤谷深处，那座宏大的周天星斗大阵颤动。
轰隆一声，无穷无尽的星光浩荡而出，跨越无垠虚空，加持在他的身上，使得他的实力节节攀升，很快就迈入一种不可思议的境界。
然后，那由众人合力方才抬起的羲皇陨落地，被他轻而易举的拖起，快速的朝龙洲深处，不周鼎下方飘去。
没过多久，就听轰隆一声，巨大的羲皇陨落地落下，将那还未完全炼化的巫妖战场碎片砸的粉碎。
由一个整体，破碎成无数块大大小小的碎片，无疑极大的减小了不周鼎的压力，使其炼化这块巫妖战场碎片的速度一下子提升了好几倍。
但是，敖丙现在的精力全都放在了羲皇陨落地上，对巫妖战场碎片的变故并不怎么关心。
“炼！”
就见他轻轻一抬手，不周鼎突然停下，不再炼化巫妖战场碎片。然后，那笼罩龙洲的三座无上阵法，同时被催发至极限。
三股至高无上的力量汹涌而出，加持在不周鼎上，使它愈发的凝实，好似化身成了不周山，散发出亘古不动的气息。
这一刻，不周鼎的威能，几乎堪比先天至宝。但就是如此，变化仍没有结束。
龙洲的上空，混沌海汹涌，一座高大的门户涌现。同时，一道道金色的愿力长河汹涌而出，如火焰在燃烧。
如瀑布般的混沌之气，混合着无尽的香火汹涌而下，涌入不周鼎内，继续提升其威能。
也幸亏不周鼎得到了加强，不然在这么多强大力量的加持下，它怕是会承受不住，轰的一声爆开。
“炼！炼！炼！”
深吸一口气，敖丙一连喊出三个炼字。
旋即，不周鼎颤动，一股沛然莫测的炼化之力从鼎口喷涌而出，在刹那间就席卷了整个羲皇陨落地。
下一刻，羲皇陨落地内，所有低于准圣的物品，法宝碎片也好，尸骸、神通余波也罢，全都在瞬间炼化，溃散成一缕缕本源之气，被不周鼎吸收。
与此同时，一块块碎片从各个角落飞出，被那些本源之气裹挟着，朝不周鼎涌去，然后被敖丙半路截胡。
时辰神幡与先天时辰宝珠的碎片！
在大成的不周鼎面前，无论它们隐藏的有多深，破碎的有多彻底，其碎片，都会在瞬间被寻出，一一召唤出来。
甚至于，敖丙若不出手阻拦，任由它们跌入不周鼎中，那恐怕要不了多久，它们也会被炼化，成为一缕缕盘古精气。
敖丙虽未见过乾坤鼎，但在他看来，此刻的不周鼎，应该具备了其两三分的威能。就是巅峰时期的时辰神幡与先天时辰宝珠都能轻易炼化，何况碎片。
“合！”
先将两大法宝的碎片分开，接着，敖丙拘来一些盘古精气，以此修复它们。
旋即，肉眼可见的，这些碎片开始组合在一起，变成一面神幡与一颗宝珠，通体流动着时间的光泽。
两件法宝的身上，是皆布满了蛛网式的裂纹，但在盘古精气的修复下，这些裂纹在快速的消失，就像是从未出现过一般。

第388章 消息传开，风波渐起
时辰神幡与时辰宝珠破损的太严重了，哪怕有盘古精气修复，也无法使其在短时间内重回巅峰。
但好在，敖丙的目标也不是将其恢复巅峰，而是使其重新具备形体。
这样，便能将它们分别融入盘古神幡与盘古玉楼，然后在漫长的岁月中一点点恢复。
“去！”
盘古精气妙用无穷，在它的修复下，没过多久，破碎的两大法宝就已修复完成。
起码从表面上来看，它们是完整的，就是气息微弱了些。但无所谓，敖丙的目标，也只是修复到这种程度。
“去！”
敖丙心念一动，半空中，那刚刚修复，通体被岁月神光笼罩的时辰神幡与时辰宝珠，突然化成两道流光，分别飞向盘古神幡与盘古玉楼。
轰！
吸收时辰神幡后，盘古神幡的威能不由暴涨一截，那代表时辰祖巫烛九阴的神魔印记更加凝实了，散发出无数与时间有关的玄妙。
同一时间，盘古玉楼发光，威能虽然没有变强，但内部空间更为浩瀚了。
除此之外，其内部的时间也开始发生变化，与外界相隔离，可随敖丙的心意加快、放缓。
自由操纵时间，这就是先天时辰宝珠进入盘古玉楼后所带来的变化。而这个操纵，是没有上限的。
理论上，敖丙甚至能凭此做到一念即永恒。但这么做所消耗的资源，将会超乎想象。
起码，就是把现在的敖丙榨干，也凑不齐这么多的资源。
但不管怎么说，盘古玉楼具备操纵时间的能力后，都大大方便了敖丙。
要知道，盘古玉楼有八重，每重都相当于一个大千世界，面积浩瀚无边，修行环境更是堪比太古时代的洪荒。
八个修行环境优厚的大千世界，且其时间流速，更是能随敖丙的心意变化。有此宝物在手，无论是用来培养势力，还是用来种植灵药，都有大用。
“先天宝珠共有十二颗，分别为十二祖巫的伴生灵宝。”
“可惜，我现在只寻到了两颗，若能寻到八颗，那说不定就能使盘古玉楼进一步恢复，从八重变九重，从顶级先天灵宝晋升为先天至宝。”
察觉到盘古玉楼的变化，敖丙不无遗憾的叹息道。
圆满无缺的盘古玉楼共十二重，为盘古大神的十二节喉管所化，是堪比三大开天至宝的无上至宝。
然而，随着盘古大神身陨，盘古玉楼也随之遭到重创，从十二重破碎成八重。
九重的盘古玉楼也是先天至宝，然而八层的盘古玉楼，就只是顶级的先天灵宝。
对此，敖丙非常的遗憾，他一直在想办法修复盘古玉楼，不说恢复成十二重，只是恢复成九重，他就满足了。
奈何，修复盘古玉楼的办法他虽知晓，可却很难做到。
一是寻到盘古玉楼遗失的碎片，只要寻到这些碎片，不说让其恢复至巅峰，也能恢复七八成。
只是，敖丙对此毫无头绪，他根本不知道去何处寻找盘古玉楼的碎片。
而且，这么久过去了，怕是这些碎片早就融入天地，成为洪荒的一部分，再也寻不到了。
此法固然简单直接，可惜走不通。所以敖丙能选的，就只有第二条路了。即收集与盘古元气有关之物，用它们修复破损的盘古玉楼。
而与盘古元气有关之物，最有名的，就是祖巫的伴生灵宝，十二先天宝珠了。
这是盘古元气所化之宝，本该是以先天至宝的姿态诞生的，可在诞生的那一刻遭了劫数，破碎成十二份，与盘古精血混合，成为了十二祖巫的伴生灵宝。
相比较于不知道还存不存在的盘古玉楼碎片，无疑是有着明确消息的先天宝珠更容易寻找。
在不周山旧址，敖丙得到了祖巫共工的伴生灵宝先天水行宝珠。之后，他前往幽冥界，就梳理地脉一事，与后土娘娘搭上了关系。
敖丙本以为，他能通过后土娘娘得到其余十一颗先天宝珠。毕竟，祖巫陨落后，后土娘娘曾出面为他们收敛遗物。
先天宝珠作为祖巫的伴生灵宝，后土娘娘绝不会让其落入外人之手，必定会全部收走。
故而，想得到先天宝珠，去找后土娘娘准没错。然而，事情的发展与敖丙所想完全不同。
除玄冥祖巫与共工祖巫的伴生灵宝外，其余祖巫的伴生宝珠全都破碎了，碎片更是随着祖巫的陨落地消失不见。
敖丙找后土娘娘要先天宝珠，却是找错地方了，她也没有。
并且，后土娘娘还告诉敖丙，能否寻到先天宝珠的碎片，全看与陨落祖巫的缘分。
若有缘，哪怕不刻意寻找，宝珠碎片也会一一现身。若无缘，还是不要强求的好。
这番话，都把敖丙搞蒙了。缘分这种东西，谁说得准，说了就和没说似的。
好在敖丙与陨落祖巫的缘分确实不浅，更准确的说，他是与盘古大神的缘分不浅。
故而，还没等他想到办法，第二颗先天宝珠，先天时辰宝珠就再次出现在他面前了。
“玄冥祖巫曾言，若我能寻到六颗先天宝珠，那就证明我与巫族确实关系匪浅，到时，她就会把她自己的先天雨灵珠无偿送我。”
说到先天宝珠，敖丙不由想起玄冥祖巫曾经对他说的话。
知道玄冥祖巫手里还有一颗先天宝珠后，敖丙自然不愿意错过，遂通过后土娘娘联系上她，准备换取她手里的先天宝珠。
但面对他所开出的条件，玄冥祖巫没有任何犹豫的就拒绝了，反而给他开出了一个条件。
让他去寻其余的宝珠碎片，只要寻到六颗，就把手里的先天宝珠送他。
这条件倒是挺古怪的，但敖丙并没有拒绝。因为无论有没有玄冥祖巫的这个条件，他都要去寻找其余宝珠碎片。
这不光是为了盘古玉楼，更是为了修复洪荒祖脉。
要知道，宝珠碎片全都藏在祖巫陨落地，也就是巫妖战场。里面有着数之不尽的资源，每寻到一处，都能给敖丙带来大量的好处。      仅凭这点，就能使他有足够的动力去做此事了。更别说，这还关乎着盘古玉楼能否恢复。
“巫妖决战极为惨烈，羲皇陨落地虽然是主战场之一，却不是规模最大的。规模最大的战场，是东皇陨落地。”
“按照记载，大战之初，他一人独斗五大祖巫而不落下风，尽显妖族最强者的本色。”
“直到后来，鲲鹏叛逃，羲和独木难支，被四大祖巫联手击败。然后，九大祖巫汇合，联手杀向东皇，这才逼得他自爆，拉着七尊祖巫与他一同上路。”
“所以，要想将盘古玉楼恢复成先天至宝，并完成玄冥祖巫的条件，就必须寻到东皇与九大祖巫的战场。”
敖丙有些得陇望蜀了，眼下才刚刚得到羲皇陨落地，还没有来得及炼化，就又打上了东皇陨落地的主意。
他知道这不对，有些太贪了。龙洲本就惹人眼红，要是在没有将已有资源完全消化掉的情况下，再得到东皇陨落地，那无疑会使人疯狂。
到时，就算龙洲的防御再强，背景再大，也挡不住暗中窥伺之人蠢蠢欲动的心。诱惑太大，完全值得他们拼命一搏。
可惜，知道归知道，但天生贪婪的敖丙，还是忍不住这么想。人就是这样，欲望是无止境的，得到好的后，就会奢望得到更好的。
从某种程度上来说，敖丙虽然是龙，但他的心比人更像人。
……
就在敖丙研究盘古玉楼与盘古神幡的时候，时间飞快的流逝着。几乎是转眼间，上百年就过去了。
而在这段时间里，关于不周鼎的作用，也渐渐在洪荒上层流传开来。
如此导致的后果就是，越来越多的强者从洪荒各地赶来，汇聚在龙洲之外，一个接一个的施展神通眺望不周鼎，试图看出它是否有传言中的那般神奇。
然后，他们确定了，传言非虚，不周鼎就是那么的神奇。
瞬间，整个洪荒都震动了，所有缺功德的强者，全都用渴望的眼神看向不周鼎，不，应该说是敖丙。
不周鼎并非是无主的，它是有主的，敖丙才是它的主人。想要借助它的特殊能力，为自己获取功德，渴望不周鼎没用，得让敖丙点头才行。
于是乎，不知道有多少强者上前，与敖丙套近乎，想要加入修复祖脉的伟大事业当中。
真的要感谢敖丙，明明是一群贪心的人，钻天地的空子疯狂刷功德。可到了敖丙的嘴里，却成了为修复天地出一份力，立即变得光伟正起来。
这么一搞，参与此事的强者不仅不会有心理压力，反而会因此引以为荣。
真是……
幸好洪荒的修士都很识趣，不然，这个时候要是有人问一句，他们的资源都是怎么来的，那众人岂不是都要陷入尴尬之中。
没有谁的资源是无中生有变出来的，都是洪荒天地的产物。故而才会说，他们刷功德的行为是在钻天道的空子。
用洪荒的资源从天道手里换好处，真就是无本买卖。
面对众人的请求，敖丙是很想答应的。毕竟，参与的人越多，他得到的好处才越大，但他更知道过犹不及的道理。
眼下龙洲的资源，已经够多的了。再多的话，他恐怕就兜不住了，很可能所有的努力，都会为他人做嫁衣。
这是很现实的一个情况，参与此事的人越多，敖丙的话语权就越小。
到时，众人完全可以以他修为太弱，不足以肩负守护不周鼎的重任为由，另请一位德高望重的至强者，前来主持此事。
比如太清圣人，比如元始天尊。这是很有可能的事，且他们这么一搞，敖丙根本无法拒绝。
首先，两位圣人确实比敖丙强，由他们出面主持此事，无疑更加的稳妥。
其次，两位圣人是敖丙的长辈，他还能出面和长辈争不成？
这个世界，就是如此的不公平。长辈可以出面和小辈争，最多也就是丢些面子，被人耻笑，不痛不痒的。
可小辈要是跳出来和长辈争，那就是大逆不道了，为世人所不容。
考虑到这一点，敖丙自然不可能让所有的强者，全都参与到此事中来。
除此之外，不让众人加入其中，还有一个因素。
那就是，不周鼎转化盘古精气的能力是有限的，不是无限的，说不定哪一天就没了。
至于敖丙先前猜测的，随着不周鼎吞噬的不周山碎片越来越多，其转化盘古精气的能力也会越来越强，直至彻底固化，终究还只是猜测，并未得到证实。
是故，在不周鼎转化盘古精气的能力没有彻底固化前，敖丙是不会让所有人都加入其中的。
万一哪天不周鼎转化盘古精气的能力要是突然没了，而他又收了众人的好处，那事情就不好收场了。
所以，于敖丙而言，最好的办法就是分批次来。
先把眼前的这批资源消耗完，接着再挑选第二批，然后是第三批、第四批……
如此一来，就算哪天不周鼎转化盘古精气的能力突然没了，也不至于打他个措手不及。
同时，这么做也大大降低了龙洲的风险。虽然聚集的资源越多，给龙洲带来的好处就越大，但这也是有上限的。
龙洲可以是洪荒第一圣地，但绝不能与第二第三拉开太大的差距，成为洪荒独一档。
若是这样，那龙洲就危险了，几乎所有的强者都会盯上龙洲。
而只要敖丙点头，让所有的强者全都加入修复祖脉的事业中来，那无疑就会让龙洲成为洪荒独一档的存在。
要是这些强者把资源都放在龙洲，那得是多少，洪荒总财富的一两成，乃至两三成？
这可不是开玩笑的，敖丙只想让龙洲成为洪荒第一圣地，可没想让其左右洪荒两三成的财富。
这完全是两个概念，前者其余强者还能忍受。可后者，面对如此多的财富，谁能拒绝这种诱惑？换成敖丙也会动心。
哪怕为此得罪天道也在所不惜，大不了入魔就是，为了这些资源完全值得。

第389章 大胆的想法
敖丙想的很好，但很可惜，那些赶来的强者并不配合。
机缘就在眼前，却让他们排队，等上几千万乃至上亿年，这谁能愿意？太久了，实在是太久了，他们一刻也不愿等。
只是，不愿归不愿，众人也不好直接逼迫敖丙。所以，他们只能四处托关系、求人情，以此来向敖丙施压，迫使他点头。
除此之外，这些后赶来的强者，有的还向先赶来的强者施压，试图让他们交出手中的份额。
敖丙背景大，可以无视众人的施压，可先前那些强者，除人族巫族两族外，余者都是散修，没啥大背景。
是故，面对各方面的施压，他们不得不作出让步，将手中的份额交出去一部分，以保平安。
同样是强者，那也是有差距的。散修出身的准圣，如何比得上顶级势力出身的准圣。
面对他们的施压，自然没有挣扎的余地。否则一个不小心，就会意外陨落，身死道消。
准圣虽强，但并非不会死。对于大神通者来说，想要抹杀一个准圣，真是太容易了，一指头按下去，不死也要重伤。
另外，手持极品先天灵宝的准圣，面对没有极品先天灵宝的准圣，也将拥有碾压的优势。
而顶级势力出身的准圣，手中并不缺极品先天灵宝，这就是他们面对散修的优势。
……
“事情闹大了。”
龙洲，敖丙安置好代表星神一脉而来的福禄二星，又送走了代表玉帝而来的太白金星，只觉一阵头大。
旁人他好拒绝，但玉帝和星神，他还真不好拒绝。星神一脉与他有大因果，乃是他天然的盟友，未来最坚定的支持者之一。
这种关系非常的牢靠，如今他手上有好处，确实不能忘了星神一脉，要分润一些给他们，就当是提前培养簇拥。
而玉帝就更不用说了，只提他天帝的身份，就足够敖丙无法拒绝他的请求了。
身为名义上的洪荒之主，玉帝能干的事太多了。起码有一点可以确定，他或许无法成事，但肯定能坏事。
故而，面对他的要求，只要不过分，一般没人会拒绝。
因为拒绝的代价太大，搞不好玉帝一气之下，直接把事整黄了，那真是哭都没地方哭。
敖丙不想让玉帝给自己的计划添堵，是故，哪怕他与玉帝的关系不是很好，可还是决定同意他的要求。
好在玉帝的要求并不过分，敖丙就是同意，也没什么损失。
玉帝身为洪荒之主，肯定是不缺功德的。所以，他派太白金星来龙洲，并非是为了自己，而是为了他的女儿，准备借不周鼎之能，为七个女儿积累功德。
这算得上是以权谋私了，但这只是小事，没人会为此指责玉帝，包括与他关系不好的敖丙。
玉帝的要求不过分，只是为七仙女积累功德罢了，对敖丙来说不过九牛一毛，都不需要重新分配份额，仅从他掌握的份额中分出去一部分就够了。
至于损失，要是能因此与玉帝缓和关系，那这点损失根本不算什么，就是再多十倍，敖丙也愿意。
真正麻烦的，是星神一脉。七仙女只有七个人，可星神一脉的人就多了，成百上千。
要是让他们也加入修复祖脉的计划中来，那就必须得重新分配份额了。不然，就是敖丙手中的份额再多，也架不住这么多人分。
“福兮祸所依，祸兮福所倚。此事虽然麻烦，但未尝不是个机会。”
皱眉沉思一会，敖丙觉得此事对他来说或许是个机会，一个招揽强者的机会。
散修出身的准圣被人施压，最后迫于压力，不得不交出部分份额以保全性命的事，他当然听说了。
对此，敖丙一开始觉得，他也无能为力。外界压力如此之大，他也只能勉强自保，根本没有多余的力量帮助其他人。
可现在他不这么想了，他看到了一个机会，一个招揽散修强者，组建势力的机会。
散修准圣之所以被人轻视，无非是因为他孤单力薄，身后没有大势力扶持。
可这并不代表他们弱小，相反，他们很强，只是不如顶级强者罢了，依旧能排进洪荒一流。
一个一流强者，在顶级势力面前没啥用。可十个、百个呢？
面对上百个一流强者，也就是上百个准圣，那就算是人族这样的天地主角，也不敢轻易招惹，圣人亦要客客气气的。
而在洪荒，顶级大势力出身的准圣又有多少？数量肯定是不如散修出身的准圣的。
这里的散修准圣，指的并非是无门无派之人，而是孤身一人，没有传下道统，建立势力的准圣。
洪荒最多的，就是苦修之士，建立势力的才是少数。而这些没有建立的苦修之士，就是所谓的散修准圣。
他们的总体数量，虽然是最多的。势力加起来，更是洪荒最强的。
但很可惜，因为他们彼此之间并不联系，完全各自为战的缘故，使得他们反倒沦为了一流强者中的底层，备受那些大势力出身的准圣的压迫。
这是不对的，而想要改善这一点非常的简单，只需让他们团结起来。然后，洪荒便会立即多出一个顶级大势力，局面也将因此完全反转。
这时，谁向谁施压，就说不准了。
当然，联合散修准圣，组建一个新的顶级势力，听起来是很容易，但具体操作起来，却非常的困难。他们要是有这个心，早就联合起来了，哪会等到今天。
所以说，在这件事上，最困难的是，如何让他们联合起来。
关于这点，敖丙本来也没什么头绪，可各大势力的施压，却意外造就了促成此事的机会。
以前不想着团结，那是刀没有砍在他们身上。现在刀砍在他们身上，让他们知道痛了，那他们下意识的，就会产生抱团取暖的想法。
而这时，只要有一个影响力足够的人站出来振臂一呼，那立即就能将他们团结起来，组建一个新的顶级势力。
毫无疑问，敖丙就是这个影响力足够的人，那些散修准圣，也愿意相信他、支持他。      这些散修准圣，心里也憋着一肚子火呢。换做是谁，到手的好处还没暖热乎呢，就被人强逼着交出去一部分，心里能高兴才怪了。
肯定是恨死了那个逼迫他们的人，恨不得将其千刀万剐，碎尸万段，真灵沉入无间炼狱，永世不得超生。
但受制于实力，就算他们心中再恨，也只能憋在心里，无法对仇人发泄半分。
就是这个时候，那给予他们好处的人，敖丙站出来了，欲联合他们，向施压者讨还一个公道。
面对此情此景，不管他们心里服不服气敖丙，都必须团结在他的旗帜下。因为只有这样，他们才能发泄心中的怒火，并讨回交出去的好处。
不然呢，除了敖丙外，谁还敢冒着得罪一众顶级势力的风险，站出来为他们讨回公道？
在众多顶级势力的逼迫下，将散修准圣团结起来其实并不难，难的是谁站出来起这个头。
解决不了问题，那就解决制造问题的人。这句话无论放在哪个世界，都非常的适用。
所以，那些顶级势力或许阻止不了散修准圣的联合，但绝对有能力干掉促成这件事的人。
谁第一个站出来，谁就要死，这就是现实。而散修准圣们呢，他们或许真不怕死，但他们怕死的没有意义。
若为成道而死，他们心甘情愿。可为没啥关系的同道而死，那他们就不乐意了。
是故，办法虽然是现成的，但因为不想死的没有意义，恐怕没人会站出来促成散修准圣的联合。
就是在这种情况下，敖丙站出来了。这是真正的勇士，豁出命的为他们一搏。
他们还能如何，自然是紧紧的团结在敖丙的旗帜下，给予他与各大顶级势力抗衡的底气。
事实上，他们根本没得选，无论是谁第一个站出来，不想放弃到手好处的他们，都只能紧紧的上前拥护。
……
“此事风险虽大，但完全可以一搏。大不了，我以后不出龙洲就是了。”
咬了咬牙，敖丙下定了决心，准备搏一搏，在一众顶级势力的施压下，团结散修准圣，另建一新的顶级势力。
反正事情发展到现在，他不想莫名其妙的身陨的话，那今后最好还是不要离开龙洲的好。
龙洲上有天道看护，下有洪荒祖脉支撑，外有大阵守护，内有强者坐镇。
防御之强，只要敖丙不出去，那除非一次性出动两位数的大神通者，或是手持先天至宝而来，不然休想破防。
甚至可以说，待在龙洲，敖丙才是最安全的，比待在金鳌岛还安全。
不周鼎之事越闹越大，俨然超出了敖丙的掌控范围。
向来惜命的他见此，不由暗暗下定决心，在没有足够自保的力量前，绝不踏出龙洲半步。
基于这点，既然已经做好不出龙洲的打算，那敖丙不介意风暴来的再猛烈一些。
正是因此，敖丙方才大着胆子，做出联合散修准圣，另建一新的顶级势力的决定。
他当然知道自己这么做，会给他招来巨大的危险。但那又如何？那些人就是看他再不爽，还能进龙洲打他不成？
想进也进不来，如此，招揽散修组建势力这件事，就只有好处，没有坏处了。
不说多，只是招揽十个八个准圣，就是天地间一股很强大的力量了，能让所有的势力都为之侧目，不敢轻易招惹。
而因此所汇聚的气运，也是超乎想象的。
别看敖丙谋划了这么多，又是修复星空，又是辅助人道王庭，建立人龙国，发展商道，发行货币，铺设城隍体系，建立幽冥地府什么的。
听起来名头是很大，但基本上都只是起了个头，远没有完成。故而所汇聚的气运极为有限，并没有想象中那般多。
可敖丙一旦招揽十个八个，乃至更多的准圣，让他们奉自己为主，那立即就能为他汇聚来滔天的气运。
在洪荒，气运虽然无形，可的的确确是拥有力量的。它不仅能加快修行速度，还能赋予主人无与伦比的实力。
如玉帝，他本身的修为只是半步混元，可在天庭气运的加持下，却能与圣人分庭抗礼。
与他情况类似的，还有人族的三皇五帝。在人族气运的加持下，能爆发出远超自身境界的力量，进而与圣人一战。
敖丙招揽散修准圣所得的气运，虽然没有那么多，但也足够让他拥有准圣圆满，乃至大神通者的力量。
与这好处相比，招揽散修准圣所产生的坏处，确实可以忽略不计。
毕竟，这是最快提升实力的办法。阵法什么的，终究是外物，远没有自身实力保险。
自身拥有强大的力量，才能让敖丙心安，尤其是在如今，局势对他越来越不利的情况下。
除此之外，组建势力还有一个好处，那就是让敖丙有足够的底气，拒绝外人的不合理要求。
就好比现在，面对越来越多强者的请托，势单力薄的敖丙，根本就不好拒绝。
可当他建立起属于自己的顶级势力后，便有了合理的理由，去拒绝这些强者的请托。
凡事都讲究亲疏有别，有好处的话，肯定是先用在自己人身上，之后才轮得到外人。
以此为由，在己方资源没有消耗完前，外人想借不周鼎谋求功德，就只能等了。
而面对如此理由，外人也着实不好反驳。
如此大的好处，没有藏着掖着，而是拿出来与众人分享，已经很了不得了。
这种情况下，自然是优先他们自己人，外人若想强行插队，那未免太过分了些。
尤其是，龙洲并不是任他们拿捏的小势力，真逼急了他们动起手来，那谁胜谁负，还真不好说。
强大的实力，就是最大的底气。面对联合起来的散修准圣，就算是人族这样的势力，也不能再像先前那般恣意妄为，须得好好的考虑考虑他们的意见。

第390章 劝说
最后，组建一个新势力，敖丙就有理由重新分配利益了。随着新势力的诞生，过往的利益自然要重新分配。
最简单的，就是优先自己人，其次才是外人。
只要把星神一脉，北海异种一脉拉入新成立的势力中，让他们成为自己人，那他们就能名正言顺的分配利益，而不用从敖丙的份额中扣除。
而且，其余人也不会反对敖丙这么做。既然都要成立势力了，那肯定是越强越好。因为只有他们足够强大，才能抵御住外面的压力。
恰好，星神一脉与北海异种一脉都极为的强大。
与他们合作，组建一个新的势力，无疑能让其余势力心生忌惮，再不敢轻易招惹他们。
只要外部的压力够大，那为了尽可能的保住自己的利益，很多事都是可以退让的。不仅散修准圣如此，其余人也都是如此。
敖丙就是抓准了这点，这才萌生了联合散修准圣，建立一个顶级势力的想法。
时机太合适了，建立势力所需的条件都是现成的，敖丙要是还没有动作，那他以后无疑要后悔一辈子。
像这种顶级势力大规模压迫散修准圣的情况，在洪荒可不多见，从天地开辟至今，也不过寥寥两三次。
如此天赐良机，敖丙要是还不抓住，那真就是天予不取，反受其咎了。
……
…………
敖丙是个行动派，心中有了想法后，立即开始实施起来。首先，他把在外收集资源的散修准圣们，全都叫回了龙洲。
除此之外，他还叫来了先天三族的强者，即以龙凤麒麟三族为代表的鳞甲一脉，飞禽一脉，走兽一脉。
敖丙就是龙族出身，如今手上有好处，岂能忘得了龙族。再加上，他最近欲与五行圣兽交好，就顺便把其余两族也给带上了。
主动卖五行圣兽一个好，那等他们脱困之后，立即就会成为敖丙的一大靠山。
以前这靠山的作用，兴许没多大，可现在的话，这靠山就很有必要了。龙洲越是重要，敖丙就越是危险，盯上他的大神通者就越多。
这种情况下，只是龙族与通天教主，怕是护不住他了。所以，稳妥起见，敖丙就需要多找一些靠山。
五行圣兽，就是其中之一，同样的，玉帝也是敖丙的目标。
答应玉帝的条件，利用不周鼎为七仙女积累一份功德，说是卖玉帝面子，其实还不是为了拖他下水。
敖丙给玉帝面子，玉帝投桃报李之下，肯定要在关键时刻拉他一把。
别的不说，未来若真有大神通者集体打上门来，那不管玉帝心中有多不愿意，最不济也要为敖丙挡住一尊大神通者，以偿还这份人情。
敖丙四处攒人情，卖别人好处，为的就是这一刻，在关键时刻保命。
除先天三族外，星神一脉也在，北海异种亦偷偷派了一些人过来。
星神一脉肯定是支持敖丙的，北海异种一脉嘛，敖丙暂时也不知道他们究竟是怎么想的，但这并不影响他把人邀请过来。
这就是继续向他们施压，制造紧迫感了。建立势力后，敖丙就没先前那么自由了，可以随意把属于自己的好处许出去。
莫要忘了，敖丙建立势力的初衷，是为了保护自己人的利益，这是新势力成立的根本，也是团结众人的关键。
因此，敖丙若不想新成立的势力，在短时间内分崩离析，那他就绝不能带头破坏这点。
就算要将手中的份额分出去，也要优先自己人，而不是外人。
基于这点，北海异种若不想放弃不周鼎带来的好处，就必须要尽快做出决定，是否要加入敖丙新成立的势力。
只有加入其中，他们才是自己人，能第一批享受到不周鼎带来的好处。
反之，他们就是外人，若想得到不周鼎的好处，就要慢慢的等了。
“不知人龙道友急忙忙的召集我等返回龙洲，是为了何事？”
待众人到齐后，一散修准圣神情阴郁的问道。
看他表情就知道，这些天他肯定承受了很大的压力，被不少人施压，强迫他交出手中的份额。
暂时来说，他还能撑得住，可时间一长，就不好说了。修士间的争斗，向来是残酷的。
若迟迟达不成自己的目的，那些向他施压的人，恐怕就不会那么好说话了，对他下杀手是必然的。
正是因此，使他承受了很大的压力，神情都变得阴郁起来。
“诸位道友，你们最近的遭遇我都听说了，对此，我深表歉意。我也没想到，我的突发奇想会给你们带来这么大的麻烦。”
敖丙说话的同时，也在观察众人的表情，见他们大都神情阴郁，面色难看，就知被施压的人绝不在少数。
这个时候，朋友多的作用就体现出来了。越是朋友多，受到的施压就越小。反之，越是没朋友，受到的施压就越大。
若是一个朋友都没有，那就要小心了，一个搞不好，可能整个人都会消失。
柿子要挑软的捏，这是亘古不变的道理。朋友多的人不好得罪，牵一发而动全身，很可能施压不成，以至于反过来给自己招惹麻烦。
可欺压没朋友的人，就没那么多顾虑了。敢反抗，直接让你消失。这种没朋友的人，消失了也就消失了，根本没人会在乎。
“莫非道友也被人施压了？”
“想来也是，我等不过分润一些好处，就被诸多势力找上门来，先后施压。”
“道友占据最多的好处，他们一定不会放过道友，说不定会联手向道友施压，进而逼迫道友让利。”
众人闻言，先是诧异的看了一眼敖丙，接着心中不由浮现出不好的预感，他该不会是顶不住越来越大的压力了吧。
以己度人，他们得到的好处远不如敖丙，都承受了巨大的压力。可想而知，敖丙所要面临的压力是何等之大，撑不住是很正常的。
就算是有圣人与龙族做后盾，那又如何？圣人与龙族，又不是只有敖丙一个传人。所以在汹汹大势面前，他们也要让步。
众人彼此对视一眼，偷偷用神念交流，然后迟疑着说道：
“此事并非道友之过，当时我们也没有想到，这事情会闹得这般大，以至于完全超出我们的掌控。”      “但事已至此，说再多也是于事无补，该面对的，终究还是要面对。”
“依我等之见，如果道友真的顶不住压力的话，那先前我等的约定，便就此作废。”
“这不是道友的过错，我们也没有怪罪道友的意思，皆是我等实力不足，这才被人欺压。”
众人心累了，也绝望了，连背景最大的敖丙都没顶住压力，何况他们。继续坚持下去，非但没有意义，反而会丢掉性命。
不如及时退出，这样还能收回先前的投入，不至于有什么损失。
各路顶级势力虽然先后向他们施压，逼迫他们交出手中的份额，但也不会让他们白白交出去，会用各种宝物与他们交换。
这些宝物的价值，未必会让他们赚，但肯定不会让他们亏。
所以，及时退出，他们最多白忙活一场，不至于有什么损失。
可要是继续坚持，那不仅先前的投入会全部打水漂，就连性命，恐怕也会保不住。
“诸位道友误会了，压力我确实有，但还没有大到承受不住的地步。我之所以这么说，主要是怕大家承受不住。”
“毕竟，我乃圣人嫡传，更有大功德在身，得天道庇护。最后的结果就算再坏，也不至于丢了性命。”
“可诸位道友却不同，面对各方的施压，是真的会遭遇危险的。”
敖丙轻轻一笑，让众人放心，无需为他担心。别看他担心这担心那的，可实际上，他才是最安全的。
他是这一系列计划的主导者与推动者，极为的重要，无论是谁想加入其中，都绕不开他。
因此，对于他来说，最坏的结果，也只是被人夺走主导权，排挤到一边，失去最大的好处。
是的，最坏的结果，也只是失去最大的好处。别说丢掉性命了，就是把他从这些事中踢出去都做不到。
无论如何，只要这些计划还在进行，敖丙都能得到一份功德。这是保底，除非计划取消，不然这份功德绝对少不了他的。
至于杀掉敖丙，不存在的，这不是别人愿不愿意的问题，而是根本做不到。
首先，敖丙受天道庇护，杀了他必定会触怒天道，进而招来天罚。而天罚之下，就算是大神通者，也难逃一死。
其次，得天道庇护者，又怎会被人杀死。就算有人情愿冒着触怒天道的风险，去袭杀敖丙，也是杀不了他。
毫不夸张的说，在天道的庇护下，除非洪荒天地毁灭了，不然没人能杀得了敖丙。
就算死了，也能立即复活。
这就是敖丙的底气，无论如何也不会死。基于这点，他所争的，是能否得到最大的好处。
修复祖脉一事，涉及到的人越多，好处就越大，甚至能从修复祖脉，升华为修复洪荒。
是故，此事做成后，所产生的功德极为庞大，足以造就出好几个圣人。
而敖丙所争夺的最大好处，就是足以成圣的功德。
反观他的保底，虽然也不少，但最多只能让他成为大神通者，差距太大了，所以他一定要争，为此不惜与很多大神通者为敌。
哪怕不会死，与众多大神通者为敌，依旧是件很危险的事。毕竟，不会死不代表不会受伤，不代表不会被人封印。
但不管怎么说，只要不死，就有无限可能。可这不死只限于他，并不包括那些散修准圣。
面对各方势力的压迫，他们真的会死。
敖丙这番话要表达的意思，就是在点明自身底气的同时，也告知众人各自的处境，非常的危险。
其用意，是为了制造危机感，让众人明确的感知到危机，这样，才能为接下来的合作打下基础。
唯有感觉到危机，众人才会抛下成见，选择抱团取暖。
“听道友的意思，是有办法解决我们的危机？”
众人都是聪明人，闻弦歌而知雅意，不难听出敖丙话中隐藏的意思，故语气试探的问道。
“办法自然是有的，就怕众人不同意。”
敖丙点头，承认自己确实有办法破局，但也暗示众人，这办法怕是会让他们难以接受。
“我等同不同意另说，道友还是先把办法说出来，让我等听一听。”
听到敖丙有办法，众人皆是着急的追问道。若有可能，谁又愿意放弃到手的好处？
那可是他们突破的希望，错过下次，天知道还要等多久。所以，但凡有一丝的可能，他们都不愿放弃。
至于条件苛刻，他们很难接受。呵，开什么玩笑，再苛刻的条，也不可能有被人强迫着交出到手的好处，更令人难以接受。
“这办法很简单，就是我们团结起来。”
“那些势力之所以敢向我们施压，无非是欺负我们势单力薄，就算被他们欺负，也只能忍着，根本无力报复。”
“可只要我们团结起来，立即就会成为一股极为强大的势力，可排进洪荒前十，乃至前五，为当之无愧的巨无霸。放眼整片天地，都少有人敢招惹。”
“那时，我等不向别人施压就算是好的了，又岂会被别人欺负到头上？”
敖丙深知过犹不及的道理，没有继续卖关子，直接将自己的想法说了出来。
“合我等之力，真的有这么强吗？”
与敖丙所想不同，众人没有质疑他的办法，反而怀疑自己的实力，是否有他所说的那般厉害。
“诸位道友莫要妄自菲薄，你们仔细看看，在场的众人中，光是准圣就有二三十位。”
“试想，天地间有几个势力，能同时拥有二三十个准圣坐镇？巫妖两族巅峰时，也不过如此了吧。”
敖丙想也没想的，就把巫妖两族拿出来举例子。因为按照记载，两族巅峰时，准圣的数量差不多就这么多。

第391章 新模式
当然，人族的准圣要多些，因为人族做到了巫妖两族未曾做到的伟业，横扫万族，一统洪荒，跻身为天地主角。
先天三族也好，巫妖两族也罢，最巅峰时也只是天地霸主，仍旧有难以战胜的强敌，算不上洪荒的主宰，天地的主角。
所以，他们都不如人族。
靠着天地主角的气运，人族虽然是后起之秀，但也做到了后来居上，在整体实力上超过了巫妖两族。
这也是为什么，敖丙拿巫妖两族举例，却不拿人族来举例的原因。
二三十个准圣虽然不少，但也只能勉强碰瓷一下巫妖两族，距离人族还差得远呢。这要是拿人族来举例，只会是自取其辱。
“道友说的很有道理，二三十个准圣联手，就是大神通者见了也要倒着走，不敢招惹。”
“我等要是真的联合起来，组建一个新的势力，那确实能扛住外界的压力。”
众人听了敖丙的分析后，皆是认真沉思起来，不得不承认，他们心动了。
单打独斗会被人欺负，可抱团在一起的话，那就是他们欺负别人，而不是别人欺负他们了。
放到以前，众人或许还意识不到背靠大势力的重要性。可这次被人胁迫后，他们的认知就太深了。
倘若他们身后也有一个顶级势力，这次谁还敢向他们施压？他们不向别人施压就不错了。
“诸位道友仔细想一下，我等的实力本就不弱，联合起来，更是强大到没边。唯一的短板，就是缺少顶级强者坐镇。”
“而关于这点，我也有了想法。诸位也知晓，我是龙族出身，有这份关系在，等我们组建好势力后，完全可以由我出面，与先天三族联盟。”
“先天三族并不缺少顶级强者，反倒缺少准圣这一层次的强者，刚好与我们互补。”
“若与其结盟，便能成为洪荒当之无愧的霸主，连圣人都不敢小觑。”
见众人有所意动，敖丙连忙趁热打铁的说道。
先天三族终究是过去式了，昔日的顶级强者虽然还在，但这些年的发展却一直停滞不前。
是的，先天三族都有同样的困境，那就是青黄不接。不对，不仅是先天三族，连巫妖两族也是如此。
这或许就是破坏洪荒的代价，以至于属于他们的时代过去后，先天三族与巫妖两族的发展全都陷入停滞，皆靠老一辈人物撑着，几乎没什么后来者。
没有后来者，就是再强的势力，也有衰落的一天。
人族为何这么强大，远超巫妖两族与先天三族，就是因为人族还在发展，还在变强，有无数后来者涌现。
未来在人族，而先天三族与巫妖两族已经没有未来了，只能活在过去。
先天三族的老祖们不知道这一点吗？不，恰恰相反，他们很清楚，并一直在寻找改变的办法。
与人族通婚，与天庭结盟，这些都是他们尝试的办法，不能说没有效果，只能说效果不大，反倒为人族培养了很多强者。
他们在尝试，敖丙也在尝试，与他组建的势力结盟，就是他做出的尝试。
毫无疑问，先天三族已经过气了，被天道所抛弃。是故，他们的发展才会停滞不前。
而想要改变这一点，最简单的办法，就是抛去过往，加入一个崭新的，被天道所青睐的实力。
加入天庭，与人族通婚，就是基于此点做出的尝试。而敖丙所说的，与他所建立的势力结盟，亦是如此。
修复破碎的祖脉，乃洪荒未来之所在。以此为核心建立的势力，无论成员是谁，都将获得天道的青睐。
既然如此，只要把先天三族拉进这个新势力中，自然能使他们重新获得天道的青睐，进而迎来新的发展。
先天三族已经腐朽，然敖丙新建的势力却是洪荒的未来。
招揽三族年轻一代的佼佼者加入其中，既解决了三族发展停滞不前的问题，又解决了新势力没有传人的问题，可谓是一举两得。
就连敖丙，也忍不住为自己的这个想法而惊叹，实在是太妙了。
“还有星神一脉，这也是一股极强的势力，并且在天庭有极大的权势。”
“他们与我的关系不错，同样能结成盟友。这样，等势力建成后，我等就能通过他们，在天庭发出属于自己的声音。”
不等众人回应，就听敖丙继续说道。
星神一脉多在天庭为官，这是官面上的势力，与他们结盟，等于得到了官方的支持，以后很多事办起来无疑会简单许多。
“这个可以有！”
有人眼睛一亮，忍不住赞同道。
其实说到这里，众人大都心动了，再给他们一些时间考虑，说不定他们就同意了。
只是，敖丙的话还未说完，就见他看向北海异种一脉派来的强者，朝他们问道：
“几位道友的意见呢？若我等真的组建一个势力，你们异种一脉可愿加入其中？”
“在场的道友实力虽然不弱，但终究是散修出身，气运有限。不似你们异种一脉，生来就秉承混沌魔神的开天气运。”
“若得你们之助，那气运方面的短板，就算是得到弥补了。如此，就不用再担心，稍微遇到一些挫折，新建势力就面临分崩离析的风险。”
洪荒的成型，混沌魔神也是出了一份力的。若非吞噬了他们的血肉，洪荒哪有今日的辉煌。
可以说，洪荒天地就是建立在混沌魔神的尸骸上。
而天道至公，不管混沌魔神是否出于自愿，反正洪荒的成型有他们一份功劳。
是故，洪荒成型后，有一部分开天气运是属于混沌魔神的。
可混沌魔神已经陨落，无法使用这部分开天气运。于是乎，这部分开天气运就落到了他们的后人，也就是他们血肉化生的生灵身上。
与混沌魔神有关的生灵不少，其中最强的，就要数凶兽量劫的主角先天凶兽。所以，这部分开天气运，理当归他们所有。
然而，凶兽量劫过后，先天凶兽被灭族了，大部分开天气运因此溃散，余下的小部分，则是落入天地异种一脉的头上。
这也是为什么，明明天地异种浑身是宝，可至今都没有屠杀到灭族的原因。
余下的开天气运虽然不多，无法让异种一脉成为天地霸主，但也能护持他们传承不灭。
敖丙看上异种一脉，是为了他们身上的魔神传承。可这种事，却不好对外明说。      是故，他编出了一个理由，把自己看上异种一脉的原因，归咎到他们掌握的开天气运身上。
这个理由很能服人，毕竟，开天气运是所有气运种类中作用最强的。凡是拥有开天气运的势力，最后都成了天地霸主。
如先天凶兽与巫族，他们的下场虽然不好，但不能否认他们都是天地霸主。
开天气运作用如此之强，敖丙看上它们，实在是太正常了，众人都不觉有异，反而认为这很有道理。
另外，开天气运是不灭的。别看天地异种一脉只继承了相当少的一部分，可余下的大部分并没有消失，仍存于天地间。
只要天地异种化形成功，得到天道的认可，那他们就能继承更多源自混沌魔神的开天气运。
天地开辟之初，先天凶兽乃当之无愧的天地霸主，差点就统一了整个洪荒。由此就能看出，这股开天气运是何等的强大。
敖丙若能将其据为己有，再加上修复祖脉所得的功德，那他所创建的势力，说不定会成为堪比仙道魔道这样的超级巨无霸。
“开天气运，玄妙莫测，这个也可以有。”
这次，更多的人点头，全都用期待的目光看向那几个异种一脉的强者。
别的不说，只是为了开天气运，就值得他们联手创建一个势力了。
“若真有这样的势力，我天地异种一脉求之不得。”
这次天地异种一脉没有继续让敖丙失望，终于下定了决心，愿意为修复祖脉做一份贡献。
事实上，见龙洲被这么多势力给盯上后，他们确实动摇了。太危险了，稍有不慎，龙洲就有倾覆之危。
此时他们若是舍身转世进龙洲，那不是上杆子找死吗？一旦龙洲倾覆，他们别说是化形了，连逃命的机会都没有。
念及至此，天地异种一脉自然在心里打起了退堂鼓。可还没等他们下定决心，事情又发生了变化。
在如此险恶的局势下，敖丙竟然真的想到了破局之法，他要联合众人，组建一个顶级势力，以抗衡外界的压力。
这么一来，龙洲的危机自然就化解了。同时，此法也斩断了天地异种一脉的退路。
新势力什么都不缺，或者说，天地异种一脉能给新势力带来的好处着实有限，有无他们，其实都一样。
开天气运虽好，但没有也能过，并非不可或缺之物。
所以，当敖丙询问他们的意见时，他们都不敢犹豫，直接就同意了。生怕自己一犹豫，就错过了加盟新势力的机会。
不趁着敖丙还对开天气运感兴趣的时候，同意他的邀请，那等以后他对开天气运不感兴趣了，天地异种一脉再想加入新势力可就难了。
不再是创建者，而是护宗灵兽，这差距不可谓不大。
“诸位道友的意见呢，觉得我这计划是否可行？”
见异种一脉如此识时务，敖丙忍不住满意的点了点头。然后，他又看向其余人，询问他们的意见。
这次议事，异种一脉也好，星神、先天三族也罢，都不是重点，众人的意见才是关键。
只有他们同意，新势力才能建成。没有他们，敖丙所构造的场景，全都是镜花水月，没有化成现实的基础。
“道友说的，确实令人心动，但我等却有一个顾虑，若道友能够解决，那组建势力之事，我等就再无意见。”
众人用神念交流了一会，方才选出一个代表代众人说道。
“什么顾虑？还请道友言明，我尽量一试。”
敖丙没敢打包票，但仍就用诚恳的语气回道。
“就是收徒之事。”
“组建势力后，难免要招收弟子，留下传承。”
“不然，组建势力又有何意义，一个没有传人的势力，毫无未来可言，根本维持不了多久。”
“然而，我等孑然一身久了，根本没有收徒的想法。可不收徒，势力就没有未来，也没有凝聚力，根本不可能长久。”
“这就陷入了死循环，不知道友对此可有解法。”
沉默一会，众人方才说出了自己的用意。
他们有此顾虑，一是真的没有收徒的想法，二是怕一不小心，就被绑死在了先天三族的战车上。
敖丙话中隐藏的意思，他们还是能听出来的。
与先天三族结盟，说的好听，到时招收的弟子全是三族子弟，他们要是收其为徒，岂不是与三族绑死了。
这可不是什么好事，先天三族又不是人族这样的天地主角，一早已丧失未来的势力，与他们结盟，只会拖累自己，对进步毫无益处。
故而，若此事得不到解决，那他们宁愿放弃这次机缘，也不愿与先天三族绑死。
“原来诸位道友是顾忌这点，此事易尔。不想收弟子，那就不收。”
“待势力建成，诸位道友只需每隔时间讲一次道，开解一些疑惑，就算是完成任务了。”
“就和道祖在紫霄宫讲道差不多，只收记名弟子，不收真传弟子。”
知道众人在担心什么后，敖丙笑着解释道。
他所创建的势力，与众人认知中的势力不同，更类似于后世小说中的仙侠宗门。
统一招收弟子，按天赋分为真传，内门，外门三类。管理层则分为掌教、长老，各司其职。
掌教与长老可以收弟子，也可以不收弟子。但出于责任，每隔一段时间就要为弟子讲道，并为他们开解疑惑，指点其修为。
这种指点，最多也就是记名弟子，还算不上师徒，完全在众人的接受范围之中，很符合那些不愿收徒之人的意愿。
且这样做还有一桩好处，那就是能招收的弟子更多。

第392章 搬运道场
广撒网，多捞鱼嘛。
说是不愿意收徒，其实就是没有碰到合适的。如果碰到合适的，不愿收徒这种话就是屁话，完全当不得真。
除此之外，这种宗门模式极大的淡化了师徒关系，转而加强了弟子与宗门的关系，将归属感建立在宗门上，而不是师父上。
弟子只知宗门，而不知师父，无疑更有利于掌教的统治。
说到底，敖丙与在场众人也不是什么志同道合的朋友，他们之所以走在一起，共同创建一个新势力，也不是为了梦想，全是为了利益。
因利益走到一起，注定不会长久，随时都有分崩离析的风险。所以，敖丙肯定要防着他们一手。
按他所想的模式创建宗门，弟子对宗门的归属感大于个人，那就算日后众人散伙，愿意跟着他们出走的弟子也有限，不至于动摇宗门的根基。
敖丙从未想过，将在场众人一直绑在身边，他的目光始终放在未来，下一代才是他的目标。
他创建势力的目的，除合众人之力共同抗衡来自外界的压力外，另一个就是借众人之手，为他培养人手了。
有这么多准圣教导，再加上无与伦比的资源，最顶级的修行环境，教出一些大罗金仙实在是太容易了。
未来就算众人散伙，这些大罗金仙也不可能全部都随他们离开。而无论剩下多少，哪怕只是剩下一半，对敖丙来说也是赚的。
“这……”
众人的目光闪烁起来，明显是在思考敖丙所言的可行性。
他们都是聪明人，哪怕暂时看不出敖丙的目的，可只要略微思索，就能猜出个七七八八。
当然，就算猜出敖丙有在利用他们，他们也不会多说什么，因为这是应该的。
按照敖丙的计划，他确实得到了最大的好处不假。可不要忘了，他同样也承担了最大的风险。
新势力建成后，敖丙无疑会成为诸多大神通者的眼中钉、肉中刺，不知有多少人恨不得将他除之而后快。
也就是敖丙背景大，功德多，这才无所畏惧，换做是他们敢这么干，能活到第二天，都算他们厉害。
是故，在整个计划中，敖丙才是不可或缺的。离了他们，未必不能成事，可离了敖丙，一定不能成事。
另外，责任与义务是相对的，既然承担了相应的风险，那自然要得到相应的好处。不然呢，还能让敖丙白冒险不成？
无亲无故的，敖丙凭什么为他们冲在前面，抵御来自四面八方的危机？自然是为了利益！
众人都知道这点，所以，他们思考的，并非是敖丙利用他们可不可恨，而是被他利用值不得值得。
若是收益大于损失，那就算是被利用，也是值得的。
反之，若损失大于收益，那就要看想要利用他们的人，是否有镇压他们的实力了。
而经过一段时间的思考，众人发现，被敖丙利用，完全是值得的。
毕竟，他们所求，无非是功德。与之相比，为敖丙培养一些弟子又算得了什么，刚好可以还一部分人情。
有了这部分人情，以后他们要是待的厌烦了，想要抽身，也有了理由，不至于不好意思。
念及至此，在场众人心中都有了答案，于是就听他们异口同声的说道：
“道友甘愿冒着天大的风险为我们出头，我们要是再拒绝，就有些不知好歹了。所以，道友的提议，我们同意了。”
终究是舍不得到手的功德，也咽不下这口被人欺压的气，所以他们愿意陪敖丙疯一把，共同组建一个新势力，与各方巨头抗衡。
“很好，有诸位道友相助，何愁大业不成！”
敖丙闻言，语气激动的说道。他当然激动，因为随着众人的点头，他马上就要成为新的天地霸主了。
试想，一个坐拥二三十位准圣，又有先天三族、异种一脉、星神一脉支持的势力，不新的是天地霸主，又是什么？
而他敖丙，就是这个新霸主当仁不让的领头人。
哪怕暂时实力不足，可在天地霸主强大气运的加持下，依旧能将他的实力拔高到一种极为可怕的境界。
那时，他就是屹立在洪荒顶点的人物，能否纵横天地不好说，但日后修为的进境，绝对会一日千里。
人族一堆准圣，就是靠着人族强大的气运，这才后来居上的。
而敖丙的计划若成，他所得的气运还要远超这些人族准圣，修行速度自然也要远超他们。
“现如今，我等的意见已经达成一致，不知道友可有下一步的计划？”有人开口，询问敖丙接下来的指示。
建立一个新势力，并非是一件简单的事，不是说大家都同意就行了，这只是开始，之后还需要制定一系列计划，并将其全部落实。
众人担心的也是这点，他们怕敖丙建立势力的想法，只是头脑一热的产物，根本没有详细的计划。
“下一步的计划，我早已制定好了。我等最大的问题，就是太过分散，道场位于四海八荒，彼此之间相隔无穷距离。”
“以前的话，这没什么，可现在的话，道场如此分散，只会给敌人逐个击破的机会。”
“所以，我制定的下一步计划就是，把诸位道友的道场搬来龙洲，与其融合，组成一块新的大陆。”
知道众人在担心什么，敖丙连忙将自己的想法说了出来。
既然要联合起来，那众人从今以后就是一个整体了，自然要聚在一起。否则，还像以前那般分散，彼此相隔甚远，依旧各自为战，算什么结盟。
还有，龙洲虽然不凡，但也没有富裕到可以同时供养几十尊准圣的地步。不是资源不足的问题，而是面积太小，供养不了这么多强者。
浅水养不了真龙，龙洲虽然不算浅水，但这次来的也不是一头真龙啊，而是很多头。
龙洲充其量也就是一大湖，养不了几头真龙。想要供养一大群真龙，就必须变成大海。而让众人将道场搬来，融入龙洲，就是再让龙洲由湖变海。
敖丙相信，融合了在场众人的道场后，龙洲势必能成为洪荒排名前三的先天圣地。
就算不如昆仑山，那起码也能超过须弥山。甚至于，就连九州也不能与龙洲相媲美。
“道友这个想法非常的好，我等组建新势力后，势必会成为诸多强者的眼中钉、肉中刺，若是还不聚在一起，那恐怕会有性命之危。”
众人闻言，纷纷点头道。看得出来，敖丙是真的用了心，不是一时头脑发热，否则也不会考虑的这么详细。      把道场搬到龙洲，安全是一回事，可还有一点，众人虽然都没有明说，但心里都很清楚。
那就是，将他们的道场融入龙洲后，无疑会使龙洲变得更加适合修行，甚至是使其修行环境一举恢复到太古时代的水平。
不可否认，修行环境对修行的影响极为巨大。
举个简单的例子，那就是在太古时代，除圣人之外，还有几个混元大罗金仙，如帝江、帝俊、太一等。
可太古之后，无数年过去了，却再无一人踏足此境。哪怕强如羲皇，有人族气运加持，依旧未能踏足混元之境。
要知道，早在太古的时候，羲皇就接近这一境界了，只差临门一脚，没道理直到现在也无法突破。
与羲皇情况类似的，还有昊天、冥河、镇元子、鲲鹏等人，都卡在了突破的边缘，却始终无法迈出那关键的一步。
没道理太古时代能修成，现在却修不成。
要说一开始，众人没意识到问题所在，可如今无数年过去了，他们要是还找不到原因，那就白活这么多年了。
是修行环境变了，天地受损，大道有缺，再无法容纳混元大罗金仙了。
所以才会出现现在这种情况，任你惊才绝艳，冠绝古今，依旧无法突破，要卡在混元之前。
洪荒的强者们虽然知道这一点，但却无力改变，只能另辟奇径，需求不依靠外界天地也能突破的办法。
然而，大神通者有此智慧，不代表普通准圣也有。相比较于摆脱对天地的依赖，另寻突破之法，对普通准圣来说，还是重新营造出太古的修行环境更现实。
然而，想是这么想，可就连这点，普通准圣也做不到。哪怕他们用尽手段的改造道场，也无法使其重现太古时的模样。
说到底，还是整体大环境不行了，以他们一己之力，还能逆大势而行不成？
只是，他们不行，不代表别人不行。起码，合他们之力重塑龙洲，让他们看到了一丝重现太古时代辉煌的可能。
这不是源于对自己道场的自信，而是对祖脉的自信。他们的道场本就不凡，融合在一起后，势必会发生惊人的蜕变。
这时，再得祖脉之助，营造出太古时代的修行环境，实在是太简单了，甚至犹有过之。
抱着这样的想法，众人对龙洲的未来难免期待起来。
“诸位没有意见就好。”
“还有，搬运道场对诸位来说虽然只是小事，但为了安全起见，我们还是不要分头行动的好。”
“这样，我们聚在一起行动，按照距离由远至近，一家一家的搬，免得招来危险。”
见众人都没有反对，敖丙继续建议道。
把道场搬来龙洲，就众人的实力而言，实在是太轻松了。可如此多的人同时把道场搬来龙洲，不可能不引人注意。
别把其他人当傻子，见众人如此，就是猜也能猜到众人的目的。然后，其余势力绝不会坐视不理。
毕竟，洪荒格局已定，没人愿意看到一个新的霸主级势力崛起，与他们抢夺资源。
这种情况下，他们势必会出手，阻止新的霸主级势力诞生。
而他们要怎么阻止呢？最简单的办法，就是趁这势力还没有成型的时候，先将其骨干干掉。
如此一来，没了人手，看你怎么建立势力。
所以，众人分开行动的话，无疑是件极为危险的事，稍有不慎，就会丢掉性命。
反之，若众人联合起来行动，那就算其余势力察觉到不对，也是不敢朝他们出手的。
就洪荒现在的情况，二三十尊准圣拼死反击之下，绝对能拉着天地一同陪葬。
是故，就算真有大神通者不顾一切的对他们出手，那为了保护洪荒天地，圣人绝不会坐视不理，必然要出面阻止。
太古之后，圣人存在的意义，就是防止其余强者掀桌子。反正有圣人盯着，除非大多数大神通者一起闹事，否则绝对没能力掀桌子。
当然，要是圣人决定掀桌子的话，那就完了，没人能阻止。
“还是道友考虑到周道，确实是这个理。没有势力愿意看到一个新的霸主诞生，所以，我们要是分开行动的话，恐怕大部分人都没机会返回此地了。”
众人点头，与敖丙一样，对其余势力的底线没什么信心。底线这种东西，只存在于没有触及核心利益的情况下。
一旦触及核心利益，那基本可以说，所有的势力都没有底线，为维护核心利益，无所不用其极。
“不过，就算是联手，有我们也够了，道友还是不要出龙洲的好。相比较于我们，还是盯着道友的人更多。”
“道友身负洪荒未来，万万不能有失。是以，道友居中指挥就好，剩下的事有我们。”
这时，一强者开口说道。
他们是怕死不假，但更怕敖丙出事。毕竟，敖丙才是关键。他在，计划方能继续下去。
他不在，那所有的计划都是一纸空文，完全进行不下去。
因此，谁都可以出事，唯独敖丙不能出事。一切有风险的事，都不能让他去做。
具体的计划，由众人去执行、去落实，他只需老老实实的待在龙洲，比什么都强。
“那就辛苦诸位道友了。”
敖丙闻言，也没有强求，客气的说道。就算众人不说，他也不会出龙洲的。这不是胆小，而是为了大局。
他即大局，一切以他为重！

第393章 洪荒因我而变
搬运道场并非小事，更别说还不是一两个人这么做，而是一群人联合起来行动。
是故，没过多久，洪荒的其余强者就察觉到了此事。
“发生了什么，好端端的，他们为何要搬运道场？”
注意到众人的反常举动，暗中有人疑惑道。然后，他就开始默默关注众人，试图搞清楚他们的目的。
而与他做相同举动的人，在洪荒并非少数，几乎所有没在闭关的强者，都被惊动了。
“他们的目标是龙洲！”
“啧啧，把道场搬到龙洲，真有意思，看来，不久之后，洪荒就要迎来大的变动了，又有一顶级势力崛起。”
能成为强者的，哪个不是精明之辈，只是默默的看了一会，见众人把道场全都搬往龙洲，就大致猜出了他们的用意。
这是要联合起来，共同进退。
至于他们为何会如此，这还用猜吗，不周鼎之事闹得沸沸扬扬，洪荒强者几乎无人不知。
只要稍微留意，不难得知有大神通者向他们施压，逼迫他们交出手中份额之事。
既知此事，那众人为何团结起来的原因，就很显然了，共抗强敌嘛。
单打独斗打不过，那就联手，几十个准圣齐心协力，别说是大神通者了，就是圣人也要皱眉。还向他们施压，不被他们反过来施压就不错了。
“这洪荒真是越来越有意思了，有人怕是要坐不住了，偷鸡不成反蚀把米。”
“本以为自己出面，能轻易压服那些没有背景的散修准圣。可没料到，逼得太狠，反而激起了他们的反抗之心，迫使他们联合起来。”
“这下好了，看他们还怎么施压。”
想到最近发生的事，暗中有大神通者笑道，觉得接下来怕是不缺乐子看了。
散修准圣不团结，那他们就是大神通者的乐子，任其拿捏。可他们要是团结在一起，那成乐子的就是大神通者了，根本拿他们没办法。
“可恶！”
“他们怎敢如此！”
看到一座座仙山大泽拔地而起，朝龙洲飞去，暗中向散修准圣施压的大神通者们愤怒不已。
他们有心出手阻拦，给众人一个难忘的教训，可奈何，众人早有防备，一直聚在一起，根本不给他们出手的机会。
面对一群准圣，就算他们是大神通者，也不敢说自己能稳赢。
说到底，大神通者与准圣仍旧处于同一个境界，只是距离成道更近罢了。
即为同境，那差距就有限，能做到一打十，却做不到以一当百。
而且，能修炼到准圣境界的强者，哪个手里没有一两个保命的底牌。
再加上洪荒还有阵法这种不讲道理的实力增幅器，足以确保几十个准圣能从正面反杀大神通者。
要这些大神通者恃强凌弱，他们敢，可要让他们冒着陨落的危险，去与一群准圣血拼，他们肯定是不愿意的。
这不是怕不怕的问题，而是不值得。真要这样做了，对他们半分好处也没有不说，反而会便宜他人。
无论谁与这群准圣拼个两败俱伤，那最后，都会便宜外人。
用他的牺牲，帮助其余大神通者立威，从而迫使这些散修准圣不敢违抗他们的意志。
如此大无我的牺牲精神，这些躲在暗中向散修准圣施压的大神通者们，肯定是不具备的。
所以，尽管他们心里愤怒万分，可却没一个人敢站出来阻止众人。只是在心里一个劲的痛骂别人，为何还不出手。
是的，他们全都寄希望于别人会忍不住出手，从而让自己捡个便宜。
……
时空匆匆，转瞬间，就是数十年过去了。而在这段时间里，一众强者也都把各自的道场，全都搬来龙洲了。
与敖丙预想中的不同，本以为只会有二三十个准圣加入，可中途消息传出去后，又有一些准圣赶来。
于是，到了现在，决定与敖丙联手，共同创建一个新势力的准圣，数量竟然达到了惊人的三十六尊。
三十六尊准圣啊，毫不夸张的说，这是一股足以威震天地的势力，也就不如人族，别的势力皆不能与其抗衡。
当然，这是夸张的说法。三十六尊准圣虽多，可弊端也很明显，那就是只有准圣，缺乏顶级强者坐镇。
天地霸主从不靠准圣的数量取胜，而是靠至强者的数量。
所谓至强者，大神通者勉强能摸到门槛，圣人与混元大罗金仙才算是名副其实。
人族之所以是天地主角，除女娲娘娘外，还有几个实力堪比混元大罗金仙的圣皇才是关键。
毫不夸张的说，只要有他们在，那就算人族一个准圣也没有，也依旧是天地主角。
巫妖两族与先天三族的情况也差不多，全靠顶级强者撑着，这才坐稳天地霸主之位。
龙洲这边准圣虽多，但因为缺乏顶级强者坐镇的缘故，所以严格意义上来说，还算不上天地霸主。
但这并不重要，没人敢当着三十六尊准圣的面，说他们算不上天地霸主。是故，敖丙他们非要自称自己是天地霸主的话，并没有问题。
另外，龙洲也未必缺至强者。莫要忘了，在洪荒，气运也是有力量的。
现在龙洲是没有至强者坐镇，可随着新势力建成，那在气运的加持下，势必能直接造就出一尊顶级强者。
如此，便能弥补龙洲最大的短板，使其一跃成为当之无愧的天地霸主。
……
龙洲上空，看着多出来的三十六座名山大川，敖丙心中忍不住一阵感慨。
这些年发生的事，简直就和做梦一样，完全超出了他的掌控。
他也没有想到，自己灵机一动的想法，竟然会产生这么大的变动，以至于马上就要诞生一个新的霸主级势力，这让他很是惶恐。
事情发展至此，已不仅仅是偏离他计划那么简单了，更是偏离了洪荒既有的路线，使其走向未知。
现在的话，洪荒全乱套了，敖丙那来自后世的记忆，价值越来越低，作用越来越小。      这就是说，他最大的优势，先知先觉没了。接下来的发展，就只能靠他的智慧了，再也无法像先前那般靠情报取胜。
最大的金手指没了，能不诚惶诚恐吗？可要说敖丙后悔，那也是不可能的。
按照洪荒既定的轨迹，他就是一炮灰，早该身死上榜了。
所以，对敖丙来说，洪荒的未来一定是要变的。因为洪荒原有的未来没他，不变的话，他根本成了不主角。
既然一定要变，那肯定要变得彻彻底底，这样，作为炮灰的他，才有成为主角的可能。
就像现在，随着新势力建成，他就是新的天地霸主，谁敢说他不是主角？
诚惶诚恐是有，但却不是源于对未知的恐惧，而是源于激动。激动自己终于彻底摆脱了原有的命运，走出了属于自己的未来。
未知又如何？这样才更有挑战性。他早已不是前世的普通人了，他现在是洪荒人龙道人，开香火神道，创神话与神通体系。
他现在是洪荒史上绕不开的人物，哪怕就此陨落，洪荒史上也要有他浓厚的一笔，为无数后人所敬仰。
他就是神话！他就是传奇！他亦有能力开辟未来！
而接下来，洪荒的发展，就将进入他开辟的未来之中。属于他的时代，就要到来！
未知……
未知才好，意味着无限的可能，可以让他尽情的发挥自己的智慧。
按照洪荒既定的历史，只会走向毁灭，只有他开创的未来，才会带来新的可能。
反正再坏也坏不到哪里去，不如按他的想法搏一搏，或许能博出一条生路也说不定。
这样想着，敖丙的内心越来越激动，就听他语气激昂地朝众人说道：
“诸位道友，随我一同施展神通，以祖脉精气为桥梁，将这些名山大泽全数融入龙洲，使其蜕变。”
洪荒既定的历史中，是没有龙洲的。因此，龙洲极为重要，它的出现具有划时代的意义，它越强盛，对洪荒的未来影响也就越大。
若未来真的要发生变化，那所有的变化，都将从龙洲开始。新时代的帷幕，将因龙洲的蜕变而拉开。
“遵盟主令！”
三十六尊准圣闻言，纷纷回道。
盟主，指的当然是敖丙，仙盟盟主。没错，敖丙联合众人所创建的势力，就叫仙盟。
他为仙盟盟主，三十六尊准圣为仙盟长老。先天三族与星神一脉的强者，为仙盟客卿。
至于天地异种一脉，他们将会成为仙盟第一代弟子。转世之后，一切都要从头再来。
天地异种一脉既然要转世，那肯定是当不了长老了，只能给众人当弟子。
本来，敖丙是想给新势力取名为仙庭的，可他反复衡量一段时间过后，还是放弃了。
仙庭这个名字，目的性还是太强了些，给人一种随时都会取天庭而代之的感觉。真要起这个名字，玉帝怕是要睡不好了，肯定会想尽办法的打压仙庭。
敖丙等人本就仇敌众多，如今更是好不容易才与玉帝缓和关系，实在不宜继续招惹他，为自己再树一强敌。
所以，思来想去，敖丙最后还是放弃了仙庭这个名字，转而取了仙盟这个他构思很久的名字。
仙盟，仙道联盟，倒是与众人的处境符合，皆是出身仙道，然后结成同盟，可不就是仙盟。
有名有人有地还有弟子，仙盟这就算是建成了。当然，还不够完善。众人此刻要做的，就是一步步将仙盟完善。
这一点，先从建立仙盟根基开始。
修行四要，法财侣地，这其中，地虽然排在最后，可却是最为重要的。因为地能生财，能聚人，能衍法。
一块上好的洞天福地，能产生源源不断的财富。且洞天福地秉承天地造化而生，生来就承载了天地规则，堪称一部完整的先天道经，能引人入道。
财有了，法有了，之后还会缺人吗？哪怕什么都不做，随着时间的流逝，也会有越来越多的人慕名而来。
所以，修行四要之中，就属地最为重要，为一切的根基。只要“地”选的好，法、侣、财都不会缺的。
众人此刻按敖丙的吩咐，将各自的道场融入龙洲，就是在为仙盟打造一个前所未有的洞天福地。
众人的道场各成一体，不是说把道场搬来，就算是完成任务了，还需使其与龙洲的地脉相连，这样才算是一个整体。
不然，只是简单的聚在一起，地脉散而不凝，和以前也没什么区别。
“昂～～”
龙洲最深处，神秘不可知的空间之中，突然传来一道悠扬的龙吟声。
刹那间，无尽的紫气喷涌从地底而出，将龙洲，以及众人搬来的道场，三十六座名山大川全数龙洲。
这紫气，便是祖脉精气。
洪荒的一切，皆是源于祖脉。故而产自祖脉的精气，就是洪荒最好的粘合剂，能将不同的名山大川，彻底融为一体。
在众人的感知中，位于龙洲地下的地脉在疯狂的滋生，三十六座名山大川也是如此，很快就充满了地下，开始朝外蔓延。
这时候，祖脉精气开始发挥出自己的作用，将不同的地脉融为一体。
就像是在生根发芽，三十六座不属于龙洲的名山大川，开始深深的扎根在龙洲之上，渐渐与其融为一体。
然后，惊人的变化发生了，无论之前是什么模样，此刻，三十六座名山大川内部的灵脉，全都聚成一团，化成三十六条七爪苍龙。
龙脉呈现七爪，是为主脉，相当于准圣。
也就是说，无论是谁，只要成为这三十六座名山大泽之主，那在其龙脉的加持下，都能获得堪比准圣的力量。
三十六域！
按照敖丙原先的划分，这三十六座名山大川，皆可划分为大域，与龙域一般的大域。
“我现在有些后悔了，他们在搬运道场的时候，我应该出手阻止的。”
看着眼前的变化，有大神通者忍不住后悔道。他们不该迟疑的，当时若是出手，事情绝不会发展至这般棘手的程度。

第394章 龙洲！
敖丙等人创立霸主级势力很容易，同样的，大神通者想要阻止他们也很容易。
只需在他们搬运道场的时候，突然对他们下杀手，那大概率的能使他们的计划功亏一篑。
然而，因为担心敖丙等人会玉石俱焚，所以，那些躲在暗中的大神通者们都没有出手，而是把希望全寄托在别人忍不住上。
都只想着占便宜，不想承担相应的风险，第一个出头。
这就导致等到最后，也没见有人出面阻止敖丙等人，使得他们大摇大摆的完成了筹建势力的准备工作。
当然，就算如此，其实也不算晚。在这些道场融入龙洲的时候，若有数位大神通者联手发动袭击，仍有希望阻止敖丙等人。
事实上，已经有大神通者这么想，并打算这么做了。
可结果，在他们出手之前，真灵突然剧烈的颤动起来，疯狂的向他们示警。
真要出手，他们会死！
念及至此，这些准备出手的大神通者们被吓到了，连忙掐灭了出手的念头。
真灵示警，这是心血来潮，准确率高达百分之九十九，没人敢不在乎。说他们会死，那就算不死，也要重伤。
另一边，随着三十六座名山大川渐渐在龙洲扎根，融合之事也步上了正轨，接下来，只需慢慢等就行了。
“可惜！”
警惕了半天，见真没有人出手，敖丙不由叹了口气。
为了确保计划万无一失，不会被别有用心的大神通者破坏，他可是专门准备了杀手锏。
那些躲在暗中的大神通者不出手还好，一旦出手，敖丙保管他们有来无回。
毕竟，他准备的杀手锏，可是东皇太一留给妖族的底蕴，一旦完全爆发，绝对可以正面击杀大神通者。
没错，敖丙为暗中之人准备的杀手锏，赫然是他先前从妖族余孽手中抢来的东皇神通——皇天不灭钟！
东皇太一可是混元大罗金仙，堪比圣人的存在，他留下的无上神通，相当于他生前的全力一击。
其威力之强，就是数遍整个洪荒，也不见得能有几个大神通者挡住。普通的大神通者，更是会被一击必杀。
就是数个大神通者联手，虽不会死，但也难逃重伤的下场。
巅峰的大神通者不好对付，可身受重伤的大神通者，敖丙等人只需将他们拖入龙洲，那守护龙洲的三大无上阵法，就能把他们活活炼死。
精心布置的杀局没能派上用场，敖丙难免有些失望。
不过话又说回来，杀手锏威力最大的时候，恰恰是其没有打出去的时候。
只有蓄而不发，才能让人忌惮。一旦打出去，威慑就没了，到时，就会有更多的敌人跳出来。
轰隆隆！
就在敖丙暗自可惜之际，龙洲突然开始发生惊人的变化。
能被准圣选为道场，定为自己的求道之地，那三十六座名山大川，肯定都是顶级的洞天福地。哪怕排不进洪荒前百，排进前几千还是没问题的。
就是这样的顶级洞天福地，龙洲一下子融合了三十六座，变化当然巨大。
首先就是面积，先前龙洲说是洲，其实就是一个大点的岛，可现在，龙洲一下子扩大了上万倍不止，成了名副其实的洲。
三十六座顶级洞天福地融入龙洲，其面积并非是简单的三十六加一那么简单。
大量的地脉之气喷涌而出，与祖脉精气混合，在山与山之间，大川与大川之间，衍生出了大量的陆地。
正是因此，龙洲的面积才会一下子扩大上万倍不止。
另外，这新生的土地，也不是什么荒芜之地，而是顶级的先天神土，里面蕴含着惊人的造化之气。
除此之外，大地之下还衍生出了大量的神金矿脉。
虽是新生，但都是宝地，放在后世，随便选个地方，都能当做是大宗门的立派之基。
面积是扩大了，可龙洲内部的先天灵气含量，并没有因此变得稀薄，反而更加的浓郁了。
因为原先龙洲只有一条主脉，可现在却增加了三十六条。
而随着主脉的变多，再加上洪荒祖脉的加持，越来越多的先天龙脉被衍生出来。
这就使得龙洲的先天灵气非但没有因面积的扩大被稀释，反而越来越浓郁，聚在一起，形成一团团有形的氤氲之气。
道场的大小与灵气含量，决定了发展上限。现在，龙洲的面积扩大了上万倍不止，灵气含量也越来越浓郁。
这标志着龙洲的上限在拔高，真的具备了成为霸主级势力的基础。
山越来越高，河越来越宽，地越来越厚……龙洲正在飞快的变化着，从一个岛，演变成一座大洲。
虽然没有见过传说中的紫府紫极洲，但敖丙觉得，现在的龙洲就是比之紫府，那也是犹有胜之。
九州任何一洲单独拿出来，也是不如现在的龙洲。
放眼整个洪荒，现在的龙洲也是数一数二的先天圣地，或许暂时还不如昆仑山与火云洞，但想来应该不输须弥山了。
“哼，想成为天地霸主，哪有这么容易。太古之前，先天三族之所以成为天地霸主，是因为分别占据了天空大地与海洋。”
“太古之时，巫妖两族能成为天地霸主，是因为分别占据了天界与洪荒大地。”
“而现在，人族乃是天地主角，君临洪荒天地，哪有多余的地盘供敖丙等人崛起，成为新的天地霸主。”
“龙洲固然不凡，但放眼整个洪荒，依旧是个弹丸之地，想凭此成为天地霸主，难矣。”
注意到龙洲的变化，暗中有人语气发酸的说道。
当然，酸归酸，但不得不承认，他的话还是有几分道理的。眼下洪荒人族独尊，已然没了新霸主诞生的条件。
洪荒发展至今，格局基本已经定型，所有的资源，也都被各方势力瓜分完毕。想从他们的手中抢食，岂是件简单的事。
可想要成为天地霸主，就必须占据足够多的资源。
这种情况下，除非敖丙他们能开创出新的利益，另辟赛道，不然必定要和老势力爆发冲突。
但老势力能传承至今，哪一个不是根深蒂固，与他们为敌，三十六个准圣远远不够。      “现如今，已经没有新霸主诞生的条件了。龙洲就算成为洪荒第一圣地，也只能说是一顶级势力，算不得天地霸主。”
哪怕很欣赏敖丙的大神通者，也是忍不住附和道。
天界有天庭，人间有人族，幽冥界有巫族、有血海，东海有龙族与截教，北海有妖师宫，西海有西方教……
虚空世界倒是敖丙开辟的，但也已经被仙道预定。所有的地盘都被分的明明白白，哪里有多余的地方分给敖丙。
就连龙洲，也不是先天诞生，而是敖丙自己后天造就的。
他想成为天地霸主，就只能从无到有，把龙洲发展成另一个洪荒大地。
但这可能吗？没人觉得敖丙能做到这一点。
他能把龙洲从无到有，发展成现在这样的规模，已经可以说是前无古人了。同时，在众人看来，这也已经到极限了。
未来就算再有变化，也顶多是再大几倍，成为九州这样的富饶之地，不可能成为新的洪荒大地。
所以，龙洲的上限被定死了，最多也就是三教这样的顶级势力，不可能成为先天三族、巫妖两族这样的天地霸主。
……
众人所想，敖丙并不知晓，当然，就算他知道了，也不会太过在意。
关于如何壮大龙洲，他早已有了详细的计划，无需外人操心。
这就到极限了？还差得远呢。
别的不说，那分布在东海的无数岛屿，还有至今不见踪迹的紫府紫极洲、三仙岛，以及已是敖丙囊中之物的汤谷，这都是龙洲接下来的目标。
将这些地方全都融入龙洲，势必能使其再上一层楼。之后，事情就更简单了。
真以为祖脉是白修复的？祖脉每恢复一分，龙洲就要随之壮大一分。到了最后，等祖脉完全恢复，龙洲未必没有成为另一块洪荒大地的可能。
若是这还不够，那也不要紧，敖丙还有备选计划。
没人规定，发展势力一定要朝一个方向努力，敖丙完全可以全方面发展。
这边补一块，那边补一块，东凑西拼之下，说不定就能拼出来一个新的天地霸主。
靠着修复星空之举，无垠星空敖丙可以插上一手。靠着天地异种的关系，北海他同样可以插上一手。
随着城隍体系的铺开，幽冥地府的建立，幽冥界与人间，他亦能插上一手。
虚空世界更不用说了，仙河的掌控权还在他手里呢。
天上、地下、人间、海外，虚空，敖丙都能插上一手，各自占据一块地盘，这还不够他发展出一个霸主级势力吗？
当然，这些事敖丙自己心里清楚就行，没必要到处嚷嚷，闹得人尽皆知。
现如今，很多至强者正是觉得他成不了新的天地霸主，这才没出面针对他。可要是让他们知道，敖丙暗中准备了那么多。
那接下来还用说，他们势必会想尽办法的针对敖丙，将威胁扼杀在萌芽之中。
……
“诸位，从今日起，龙洲之名，总算是实至名归了。而这，全是诸位之功。”
待龙洲的变化逐渐趋于稳定，敖丙来到新建的不周殿前，满脸笑容的朝众人谢道。
他是龙洲之主，龙洲的变化越大，带给他的好处就越大，此刻自然很是高兴。
而众人呢，也很高兴。龙洲的变化他们都看在眼里，先天灵气越来越浓郁，更有混沌元气流淌。
如此优厚的修行环境，使得自太古之后，就逐渐趋于沉寂的天地大道都在复苏。
这才是他们最看重的，修行到了他们这个境界，已经不怎么依赖灵气了，反而更着重于领悟大道。因此，大道越是活跃，对他们的好处就越大。
大道越活跃，越容易捕捉，自然也就越容易领悟。反之，大道归于沉寂，都捕捉不到，谈何领悟？
龙洲之中，沉寂的天地大道在复苏，这意味着，他们之后的修行会变得更加容易。混元大罗金仙不敢想，但成为大神通者的难度，肯定要比先前低。
“非也，这非我等之功，而是盟主之功，若无盟主统筹一切，哪有今日这番盛况。”
众人不敢居功，连忙谦虚的说道。
“诸位谦虚了，只能说，我们互相成就，今日之事，无论离了我们哪一方，都成不了。”
先是捧了众人一把，然后，敖丙方才面色严肃的说道：
“诸事已毕，接下来，还请诸位随我一同祭天，向世间宣告仙盟的成立。”
这才是最关键的，一个势力的诞生，不是众人聚在一起就行了，也不是有了地盘就完事了。
而是向天道宣告之后，得到天道的认可，这个势力才算是真的成型，有了汇聚气运，争霸天地的资格。
天道总揽洪荒的一切，气运是其权柄的载体，故而，想要凝聚气运，必须得到天道的认可。
否则，就是聚的人再多，占据的地盘再好，也是一盘散沙，算不上正经势力。
这就是为什么，每逢大事，都要祭天的缘由了。不祭天，就无法名正言顺。
就好比现在，仙盟人有了，地盘也有了，但因为没有祭天的缘故，仍旧没有凝聚属于仙盟的气运。
……
随着敖丙一声令下，不周殿前，三十六尊准圣站在他的身后，共同看向不周鼎。
不周殿，仙盟大殿，得名于不周鼎。仙盟之所以成立，皆是因不周鼎而起，为铭记此事，这才将仙盟大殿命名为不周殿。
“天道在上，今洪荒衰败，我等为修复祖脉，决意立下仙盟，以护不周鼎周全，还望天道允之！”
凡是都讲个名正言顺，尤其是建立一个新的势力。
敖丙肯定不能实话实说，称他们是为了抵御各方势力的施压，这才抱团取暖，建立仙盟。
真要这么说了，天道肯定不会同意。所以，敖丙就想了一个高大上的理由，即为了保护不周鼎，这才成立的仙盟。

第395章 气运带来的巨大增幅
不周鼎事关洪荒未来，天道可以不在乎敖丙等人的死活，却不能不在乎不周鼎的安危。
是故，以保护不周鼎为名组建仙盟，天道绝不会不同意。
果然，正如敖丙所预料的那般，随着他的誓言落下，天道立即给予了回应。
天穹之上，无边的云气汇聚而来，呈现七彩之色，垂下亿万道霞光，将整个龙洲笼罩。
同一时间，一股沛然莫测的力量降临，作用在不周殿身上，使其发生蜕变，由后天之物渐渐逆反成先天之物。
不过几个时辰，一件极品先天灵宝就这么诞生了。
极品先天灵宝不周殿，辅助类法宝，得天道加持，有隔绝内外之能。
里面所发生的一切，都不会被外人推算出来，包括圣人。同时，在里面修行，悟性也会得到提高，修行进境会更快。
辅助类先天灵宝虽然没什么杀伤力，但对所有的大势力来说都尤为重要。因为有了辅助修行的法宝，以后就不用担心青黄不接的问题了。
这是代代高手不绝的保证！
仙盟得不周殿，未来便有了保证，除非是遭遇毁天灭地的大劫数，不然就算再不济，也不会彻底没落，顶多就是发展变缓。
当然，不周殿的作用虽然不小，但却不是重头戏，真正的重头戏，还是气运。
仙盟建立后，究竟能汇聚多少气运，此刻成了所有势力都关注的重点。
仙盟很强，一旦获得天道的认可，必将汇聚大量的气运，这点所有势力都知晓。
但这个大量具体是多少，却没人能推算出来。所以，此刻洪荒一众强者全都在死死的盯着龙洲上空，看着那不断翻滚涌动的气运意象，等其慢慢成型。
气运本是无形之物，但数量若是足够多的话，就会慢慢凝聚成型，化为肉眼可见的有形之物，为一团虚幻的云气。
一般而言，气运庞大到能被人肉眼观测到，那便相当强大了，实力堪比大罗金仙。
若是在此基础上更进一步，气运由云气化成各种形象，如兽形器形，或是自然万物等。
那这样的气运，就被称之为气运意象，实力堪比准圣。
然而，就是凝聚出了气运意象，此时的气运，依旧是虚幻之物，并不具备实质的形体。
之后，等气运意象化虚为实，看起来宛如活物，那它的实力，就会堪比混元大罗金仙。
而拥有这等气运异象的势力，就是众人所熟知的天地霸主，先天三族与巫妖两族。
唯有气运堪比圣人的势力，方有资格被冠以霸主之名，君临洪荒天地。
未能做到这一点，气运异象的实力只是堪比大神通者，则是被称为顶级势力。
现在的巫妖两族与先天三族，以及九州、阿修罗教，基本都是这个水平。
而按众人的猜测，仙盟成立后，也该是这个水平。
气运所成的意象，实力最多堪比大神通者，距离成为天地霸主，仍有不小的差距。
拥有的地盘太小，是仙盟最大的短板，且目前看起来，也没有弥补的可能。
只是，众人猜是这么猜，可具体的结果，不到最后一刻，谁也不敢百分百确定。
仙盟的短板确实明显不假，可仙盟也不是没有别的优势，不周鼎就是其最大的优势。
谁敢保证，为了保护不周鼎的安危，天道不会再给仙盟加一把气运，强行将其抬高到天地霸主的位置上。
这种事发生的可能性虽然很小，但并不是没有。
轰隆隆！
在洪荒一众强者的注视下，越来越多的气运从四面八方涌来，汇聚在龙州上空，不停的演变着。
时而化成苍龙，时而化作人首龙身的先天神圣，亦或者是化成巍峨的神山，庞大的道鼎……
总之，气运意象变化的很快，迟迟无法定型。但可以确定的是，仙盟气运每变化一次，威力都会变强一分。
其虽未定型，可散发出的力量，却已经让很多大神通者忌惮不已了，他们都从中感觉到了巨大的威胁。
还未定型，就已经能威胁到他们。那等其彻底定型，他们恐怕将不会是这气运意象的对手。
念及至此，一些暗中窥伺不周鼎的大神通者有些坐不住了。仙盟这么强，他们再想从其手中夺走不周鼎，怕是很难了。
单打独斗肯定不行，除非与人联手。只是，修复祖脉之功只够一人成道，或许是两人，但这就是极限了，绝不可能是三人。
所以，就算与人联手，最多也只能选一个。选两个的话，战利品就不好分了。
可问题是，仙盟如此强大，仅靠两个大神通者的话，根本就打不进去，更别说是抢走不周鼎了。需要五六个，乃至更多的大神通者一起出手才行。
但这么多大神通者联手的话，战利品根本就不够分的，就算最后真的能抢来不周鼎，事后也会因为分配的问题大打出手，闹得不欢而散。
想到不周鼎距离自己越来越远，这些躲在暗中窥伺的大神通者们不由攥紧了拳头，忍不住想要给站在龙洲上空的敖丙一巴掌，直接结果了他。
可奈何，现在天道的目光正集中在敖丙身上，此时对他出手，无异于自杀。
任你修为通天彻地，就算是堪比混元大罗金仙，在天道面前，仍如蝼蚁一般，弹指可灭。
所以，不想死的话，忍不住也要忍，绝不能对敖丙出手，甚至是不能对他露杀机，以免被天道感知到。
“办法是人想出来的，不急。而且，天地格局已定，各种利益也都已瓜分完毕。”
“此时突然冒出来一个顶级势力与他们抢食，短时间内或许没什么，但时间一长，必然会生出诸多矛盾。”
“而这，就是我们的机会。”
洪荒的强者们，最不缺的就是耐心了，见眼下事不可为，他们也没有强求，全都收起了多余的心思，准备慢慢的等。
等仙盟自己露出破绽，与各方老牌势力爆发冲突。而那时，就是他们的机会，可趁乱夺走不周鼎！
…………
外人的想法，敖丙一概不知，因为此刻，他的心神全都被仙盟气运给吸引住了。      在一股莫名力量的加持下，敖丙的心神离开躯体，与汇聚在龙洲上空的仙盟气运相连。
旋即，他的心中突然生出一股玄妙的感觉，好似他能控制仙盟气运，使其按照自己的心意转变。
这样想着的同时，敖丙已经这样做了。然后，奇异的一幕发生了，仙盟气运真的随他的心意而变。
先是散成一团，化成无边的云气，接着猛的聚在一起，化成一座宛如天柱般的巍峨神山。
“不周山！”
看到这一幕，有强者忍不住惊呼出声。因为他认出了此山的来历，正是早已倒塌的洪荒天柱不周山。
伴随着一声声惊呼，仙盟气运所化的不周山突然崩塌，碎成无数碎片，然后重新聚在一起，化成一个几乎凝成实质的大鼎。
不周鼎！
在这一刻，仙盟的气运意象终于定型，与不周鼎一般无二。
嗡嗡嗡……
随着仙盟气运成型，两座不周鼎之间突然产生共鸣，玄妙的波动随之扩散开来，使得它们的力量渐渐融为一体，变得越来越强。
“于内为不周鼎，炼化天地万物。于外为不周山，镇压天地万物。”
天机突然出现在众人心中，使得洪荒的强者们，明悟了仙盟气运意象的跟脚。
虽不是天地霸主，但也很接近了
甚至于，在龙洲之中，因为有不周鼎加持的缘故，仙盟的气运异象可以暂时拥有实体，发挥出堪比天地霸主，也就是混元大罗金仙的力量。
正常来说，仙盟的气运虽然强，但肯定没有强到这种程度，很明显，这是天道为了加强不周鼎的防御，特地给仙盟开了挂。
但这个挂开的合情合理，让人找不到反驳的理由。
因为这不是天道直接凭空给仙盟加了一截气运，而是巧妙的将不周鼎的力量与仙盟气运异象的力量连在一起。
如此一来，在龙洲之中，仙盟气运意象得不周鼎之助，就是货真价实的天地霸主。
但出了龙洲，其位格就会跌落，力量也会从混元大罗金仙跌回大神通者。
也是因此，于龙洲之内，仙盟的气运意象是不周鼎，可出了龙洲，其气运意象就会变成不周山，这正是威力下降的标志。
不周山变成不周鼎，是往上演变。不周鼎变回不周山，是往后倒退。
“虽不是霸主，但也算得上是最顶级的势力了。”
“突然多出一个如此强横的势力，还与不少大神通者有仇，料想以后洪荒要热闹了，必然少不了事端。”
想到仙盟建立的原因，一些大神通者忍不住忧心忡忡的感慨道。
洪荒好不容易才有了变好的趋势，可这才没过多久，就又要乱起来了。心忧天地之人见此，有所担心是正常的。
至于他们是不是在杞人忧天，那显然不是。
正所谓树欲静而风不止，那些暗中窥伺不周鼎的大神通者，见仙盟势大，虽是收起了多余的心思，但这并不意味着，他们先前所做的事就算是这么过去了。
因果既已结下，又岂是那么好了结的？被他们欺压的散修准圣，肯定会将他们的所作所为牢牢记在心里，并想方设法的报复回去。
而这，也正是仙盟出现的缘由之一。
以前没实力也就罢了，现在既然有实力了，肯定要与他们清算因果，把被欺压的耻辱，一一讨回来。
无需怀疑，现在的仙盟，绝对有这个实力。
而仙盟一旦开始对那些欺压过他们的大神通者展开报复，洪荒势必要因此生乱。
心忧洪荒的大神通者，担心的正是这一点。他们没有理由阻止仙盟准圣报仇，更无法劝说那些大神通者放弃反抗。
所以，就算意识到洪荒将要生乱，他们也什么都做不了，只能眼睁睁的看着事情一步一步的往他们预想中的那般发展。
无力啊！
纵然修为已至天地之巅，可在大势之下，他们依旧充斥着无力感，什么都改变不了。
……
“好强的气运意象，只要不出龙洲，那就是圣人来了，我也有一战之力。”
“出了龙洲，实力虽然弱些，但在气运异意象的加持下，依旧能使我发挥出顶级大神通者的实力，这也很夸张了。”
龙洲上空，感觉到仙盟气运意象带给自己的加持，敖丙的脸上满是激动。众人想的再多，感受也不如他亲身体验来得深刻。
此时，敖丙感觉自己体内充满了力量，无穷无尽的力量，一念之间，就能生灭大千寰宇，全力出手之下，更是具备毁天灭地之能。
这并非是错觉，而是仙盟气运意象带给他的加持，将他的境界，从大罗之境强行拔高到顶级大神通者乃至混元的程度。
气运，就是如此的玄妙。
想想帝辛，他的修为还不如敖丙呢，可在大商国运的加持下，很多准圣都不是他的对手。
而这，还只是大商的气运。若是再加上九州的气运，那帝辛的实力堪称圣人之下第一档，很多大神通者都不是其对手。
敖丙现在的情况，就和帝辛差不多。本身实力是不怎么样，但拥有的气运却相当强大，故而给他们带来了不可思议的增幅，直接将实力提升至天地之巅。
当然，气运提升的再多，那也是外力，并非是属于自己的力量，有着种种限制。
其中最明显的，就是气运与势力的强弱挂钩。仙盟越强，气运越盛，给敖丙带来的增幅就越大。
反之，仙盟越弱，给敖丙带来的增幅就越小，甚至是拖累他，将他拖入深渊。
敖丙因仙盟而荣，这并非是没有代价的，从此以后，他的命运将牢牢与仙盟绑定在一起。
仙盟越强，他得到的好处就越大。可同样的，仙盟越弱，他受到的影响也越大。
若仙盟破灭，他势必会受到仙盟气运反噬，从天上跌入泥潭，修为大损，元气大伤不说，前路更是会因此断绝。

请假
请假
快过年了，事多。

第396章 分汤
因气运而荣者，日后也必将因气运的衰弱而跌入泥潭，这是以气运成道者逃不开的命运。
这点，敖丙很清楚。当他决定借助气运修行的时候，就已经做好了这个准备。
风险越大，好处越大。借助气运修行，代价固然很高，可相应的，好处也很大。
就如此刻，在仙盟气运的加持下，敖丙不仅能拥有堪比大神通者，乃至混元大罗金仙的实力，还能拥有与之对应的修行视角。
试想，以混元大罗金仙的视角，去审视他如今的境界，修行速度能不快吗？
不仅快，还稳，能提前规避修行路上的所有错误，以最完美的姿态去突破。
气运加身，可以让人提前拥有更高境界的视角去修行，这就是为什么洪荒无数强者，包括圣人在内，都在苦苦追求气运的原因。
修行越往后，就越是迷茫。尤其是到了混元大罗金仙之后，前面已经没路了，再想往前走，就需要自己去摸索、去开辟。
而没有前人的指引，自己开辟道路，无疑是最难的。
这种时候，若是能提前拥有更高境界的视角，无疑能为自己指明前路，省却无数年的苦修。
气运，就是这么的玄妙，能让人立足于尚未踏足的境界。
也正是因此，它才会让人着迷，宁愿冒着巨大的风险，也要尽可能的将其据为己有。
当然，洪荒的强者们敢追寻气运，更多的还是源于自信。
一是自信自己建立的势力绝不会衰败，二嘛，就是自信自己能解决气运反噬的问题。
没错，气运反噬听起来是很吓人，但也不是没有解决之法，其中最为人熟知的，就是保证所建势力永不衰弱。
势力不衰，始终昌盛，气运就会延绵不绝，如此，自然也就不用担心气运反噬的问题。
洪荒风急浪高，敢建立势力，欲成大事者，哪个没有无敌的自信？
全都坚信自己所建的势力绝不会衰败，必定会不朽于世，与天地共存。所以，他们从未考虑过气运反噬的问题。
奈何，历史证明，有此心的强者，大都是空有自信而无相应的能力。
不是技不如人为人所杀，就是争霸失败，势力被灭，受气运反噬而亡。
总之，这条路虽然确实可行，但能走到最后的却没几个。
既然第一条路很难走通，那第二条路很快就应运而生，即只要我足够强，气运反噬便拿我没办法。
这听起来很不讲道理，但强者有任性的权力，亦或者说，道理一向是由强者制定。
气运反噬就算再强，那也有个限度，威力不会超过其本身带来的增幅。
就是说，大神通者级别的气运，所产生的反噬之力，最强也不会超过大神通者，达到混元大罗金仙的程度。
既然气运反噬的威力有上限，那想要将其解决就简单了。
只要修行速度够快，在气运反噬到来前，将修为提高到超越气运的程度，那便能无惧气运反噬。
拿敖丙来举例，只要他在仙盟衰败前修炼到混元大罗金仙的境界，那之后就算仙盟被灭，所产生的气运反噬，顶多也就是让他元气大伤，不至于丢掉性命。
仙盟能坚持多久，敖丙也说不好，他只能尽力维持。但他既然敢借助气运修炼，自然是有把握在仙盟衰弱前，修炼到混元大罗金仙的境界。
修成混元之境，对洪荒大多数强者来说，都是此生遥不可及的梦想。
可对敖丙来说，修成混元之境从来不是问题，因为他已经提前预定混元之位，接下来只需慢慢的熬时间，早晚能踏足此境。
修复星辰之功，修复祖脉之功，建立地府之功，开创香火神道之功，发行货币之功，梳理地脉之功……
这么多的大功德之举，哪怕每项敖丙都只占一点点，可加在一起，所产生的功德也足以让他修成混元大罗金仙之境。
建立仙盟，只是敖丙众多优势之一，除此之外，他仍有很多优势加速修行。这就是他为什么自信，自己能在仙盟解体前修成混元大罗金仙之境的底气。
他手里的好牌那么多，这都能输，活该他受气运反噬而亡。
……
…………
借助混元大罗金仙的视角，敖丙只觉眼前所见完全不同了。洪荒仍是那个洪荒，可所有的一切，却全都变成了道纹。
天地万物，皆是由道纹构成。无数道纹相互缠绕嵌合，构建出了所有的事物，包括大道与规则。而蕴含的道纹越多，就越是玄妙。
敖丙只是粗略看上一眼，就觉无穷感悟涌现在脑海，让他情不自禁的想要悟道。
不仅如此，就连他苦苦追寻的时空之妙，此刻在他眼中，也露出了真面目，所有的玄妙尽皆清楚的呈现，没有任何的隐藏。
在这种玄妙的视角下，敖丙自信，只要他舍下一切，专心修行十几万年。
那他就能完善神话体系，于百尺竿头更进一步，踏足神话大罗之境，掌握时空之妙，集无数平行时空于一身，拥有倒果为因之能。
只可惜，这种事也就只能想想，如今仙盟初建，正值百废待兴之际，有一大堆事等着他去处理，如何能让他舍下一切外物，专心修行？
他想要心无旁骛的修行，起码也得等仙盟的一切都步上正轨才行。
“恭喜盟主，如今得气运加持，未来大道可期，实在让人羡慕。”
就在敖丙沉迷于气运带来的变化时，仙盟的一众长老开口了。嘴上说着恭喜，实则是在提醒他不要吃独食。
仙盟是一个整体，可不仅有盟主，还有三十六位准圣长老，他们也需要气运辅助修行。
仙盟建立后，固然由盟主吃肉，但长老地位也不低，不求待遇堪比盟主，怎么着也得弄口汤喝。
众长老这时开口，就是怕敖丙舍不得气运，准备自己吃独食，一口汤也不给他们留。
也不怪他们如此担心，实在是这种事历史上发生的次数太多了，很多人都饱受其害。      洪荒开辟至今，诞生的势力数不胜数了，可绝大多数都倒在了第一步，即利益分配不公。
开创者不愿与同伴分享气运，以至于爆发内讧，进而导致刚刚成立的势力还未来得及发展，就已元气大伤，然后很快的就消失在历史长河之中。
虽然仙盟是众人迫于压力，这才成立的。但不可否认，仙盟的潜力很大，乃准霸主级势力，未来未必没希望去掉“准”字，成为新的天地霸主。
所以，众人都希望仙盟能好好的，不愿其中道崩殂。因为只有这样，他们才能获得最大的好处。
而想要仙盟好好的，关键就在于敖丙的态度，看他舍不舍得与众人分享气运。
他若舍得，哪怕是他吃肉，众人喝汤，那为了仙盟的未来，众人也能接受。
可他要是不舍得，连口汤都不愿意给众人喝，那这仙盟，还是趁早散伙为好。不然呢，他们就真的成了为敖丙打白工的。
努力忙活半天，好处全成了敖丙的，他们什么都没捞到。这种吃力不讨好的事，谁愿意做谁做，反正他们不愿意。
“还请诸位道友放心，仙盟能建成，全赖诸位之功，所以这份气运，我绝不会独享。”
敖丙回过神来，猜到众人所想，连忙表态道。
差点就忘了，仙盟气运虽多，可却不是完全属于他，起码要分出三分之一给长老，三分之一给弟子，剩下的三分之一才算是属于他的。
三分之一，听起来不多，实际上已经很多了。要知道，敖丙这三分之一气运是他一人独享，可长老的三分之一，却是由三十六人共享。
而弟子的三分之一，就更不用说了。现在仙盟虽然没有招收弟子，但未来弟子的数量绝不会少，别说是三十六了，三万六都打不住。
是以，真要细分下来，其实每个长老所得的气运都不多，弟子就更少了。唯有敖丙，一人独享三分之一的气运，可谓是远超众人。
当然，气运是分出去了，但因为敖丙是仙盟盟主的缘故，这些气运在名义上还是属于他的。
所以，气运带给他的实力增幅并不会变，变的是视角，大约要从混元大罗金仙跌落回大神通者。
低是低了点，但相应的，仙盟衰弱后，所产生的气运反噬也会随之减轻。
轰隆！
随着敖丙的表态，仙盟气运突然发生变化，先是分出三分之一，然后再平均分成三十六份，分别落入仙盟三十六长老体内。
这是属于长老的三分之一，至于属于弟子的三分之一，因为仙盟还没有招收弟子的缘故，暂时由敖丙执掌。
直到仙盟开始招收弟子后，这三分之一气运才会还给他们。
之所以都是三分之一，则是因为仙盟的建立，主要是靠三方势力。即敖丙与三十六散修准圣，以及天地异种一脉。
刚好，他们三方的身份，分别是盟主、长老、弟子，可形成三权分立的局面，相互制衡。
仙盟因三方势力而成，既然要分气运，那肯定是三家均分，而不是按人头分。这样，才能彰显公平。敖丙正是因此，才能独享三分之一的气运。
至于散修准圣与异种一脉，不管他们有多少人，反正在分气运的时候，他们是一个集体。故而，他们各自共享三分之一的气运。
“天地气运，果真玄妙！”
气运加身的瞬间，三十六仙盟长老皆是感觉到了不同，虽然没有敖丙明显，但也使得他们的视角，皆有了显著的提升。
是的，只有视角，没有实力。实力是全都加持在敖丙身上的，这是盟主的福利，也是仙盟武力的保证。
实力肯定是要集中在一人身上的，唯有如此，方能极大的震慑外敌。
反之，实力分散，虽然能提升仙盟的整体实力，但没有顶级强者坐镇，如何能震慑外敌？
集体的力量固然强大，但这里是洪荒，道法显圣的世界，个体实力是没有上限的，很容易出现个体力量压过集体的情况。
所以，一个集体的强大，不仅要整体强，还要有足够强大的个体，这样才能在洪荒立足。
“果然，视角从混元跌落到了大神通者。”
与此同时，少了三分之一气运的敖丙，立即感觉到自己的视角开始跌落，从混元跌落至半步混元的极限，即顶级大神通者的水平。
虽然之后还要跌三分之一，但这大概就是极限了。毕竟，仙盟招收的第一批弟子，乃是北海异种的转世身。
他们本身就携有大量的气运不说，随着他们的转世，还能为仙盟带来部分开天气运。
这么一算，异种一脉带来的气运，完全足以抹平敖丙分给他们的三分之一气运。
一个势力的气运，并非是一成不变的。招收弟子，固然分出了一部分气运，可弟子本身也拥有气运。
这一进一出，究竟是亏是赚，还要看弟子的水平。
若招收的弟子都是大气运者，那肯定是赚的。反之，若招收的弟子都是普通人，那肯定是亏的。
异种一脉生来就拥有开天气运，无论如何也算不上普通人。他们的加入，无疑会使仙盟的气运得到整体提升。
而随着总量的提升，就算只有三分之一，也要胜过先前的三分之二。
现在，享受到气运带来的好处的敖丙等人，都在期待着异种一脉的到来。尤其是仙盟长老，更是望眼欲穿。
他们比敖丙更加期待异种一脉的到来，因为他们得到的气运有限，远不如敖丙。
三分之一的气运，平均分到他们身上，每个人只有三十六分之一。
这点气运委实不算多，带给他们的提升有限，最多也就是提升一个小境界，远不似敖丙，直接提升到顶级大神通者的程度。
人的欲望是无法满足的，尤其是有了对比之后，所以，他们迫切的想要更多。
而异种一脉的到来，无疑能给他们带来更多的气运。是故，他们这才无比期待。

第397章 与北海的冲突
“诸位道友，仙盟即立，我等便有足够的底气应对外人的窥伺，无需再担心机缘被人夺走，当真可喜可贺。”
见众人越来越偏题，敖丙开口，将话题导回正轨。
仙盟成立后所带来的气运加持，说白了只是附带的，并非他们的真正目的。
他们之所以成立仙盟，归根究底，还不是为了修复祖脉的功德。
这才是关键所在，气运再玄妙，也不能直接提升境界，但功德却可以。
仙盟众人若想突破，终究还是要靠功德，气运只是添头，不能本末倒置。
“盟主说的对，我等差点忘了大事，仙盟气运终有极限，然修复祖脉之功却是无穷无尽。”
“我等的未来，不能寄希望于虚无缥缈的气运，还是功德比较实在。”
仙盟众长老闻言，纷纷回神道。
气运气运，一个气字说明了一切。它是流动的，随天命而变，不可能永远青睐一人。
哪怕拥有的再多，未来也有失去的一天。不似功德，炼化了就是炼化了，没有消失一说。
所以，相比较于虚无缥缈的气运，仙盟众长老更加看重功德。
当然，这主要还是因为他们有渠道获得源源不断的功德。若非如此，他们肯定视气运在功德之上。
很现实的一个问题，随着天地规则愈渐完善，获得大功德的渠道越来越少，以至于功德难求。
反倒是气运，随便在天地间搞点动静，就能汇聚来不少的气运，比获得功德简单太多了。
既然获取气运比获取功德简单，那世人自然更加看重气运。因为气运与功德这两样东西，不是物以稀为贵，而是以多为贵。
越多价值就越高，如此一来，自然是谁更容易获得，谁的价值就越高。
于外人而言，凝聚气运更容易，所以在他们眼中气运的价值更高。
然而，对仙盟众人来说，因为有不周鼎的存在，可以助他们获得源源不断的功德。
这就导致在他们眼中，获取功德更容易。如此，自然是功德的价值更高。
虽是功德价值更高，但这是最近才发生的情况，仙盟众人还未适应，习惯依旧停留在先前气运比功德价值更高的时代。
故而，在看到仙盟那庞大的气运后，他们才会迷失其中，直至被敖丙开口点醒，这才回过神来。
“我等成立仙盟后，使用不周鼎转化盘古精气，虽是应该以自己人为先，但先前许出去的承诺，却是不好作废。”
“因此，我准备分出一半的份额，专门留给仙盟的盟友，先天三族，星神一脉，天庭，以及人族与巫族，不知诸位道友以为如何？”
敖丙旧事重提，说起了仙盟成立前，他许诺诸多势力的事。
现在仙盟强大了，对于很多大神通者的无理要求，他们都可以拒绝。但先前答应好的事，他们却是不能拒绝。
尤其是人族与巫族，他们不仅早早的就把资源给搬了过来，还花费巨大代价的为龙洲布置护洲大阵。
这种情况下，仙盟要是翻脸不认人，那不仅名声全毁了，更是会与人族和巫族结下死仇。
而无论是巫族，还是人族，都是仙盟招惹不起的势力。人族有女娲娘娘，巫族有后土娘娘，这都是圣人中的佼佼者。
别说敖丙不是混元大罗金仙了，就算他是，也不是两位娘娘的对手。
与两族翻脸，实乃死路一条。所以，于公于私，敖丙都该遵守先前的约定。
“我辈修士，以诚信立足于洪荒，即可失信于他人？既然已经答应，那就没什么好说的了，履行承诺就是。”
仙盟众人闻言，没有任何的犹豫，纷纷义正言辞的说道。
这种事没什么好犹豫的，身在洪荒，人族与巫族好不好惹，他们还不清楚吗？就算事先没有承诺他们，事后也要补上。
否则，真要被两族盯上，仙盟以后也别想着发展了，不死也要脱层皮。
还有，拉人族与巫族进来，明显是件好事，虽然损失了部分利益，可却等于给自己拉来了两个强大的保镖。
有人族与巫族坐镇，再加上仙盟本身的实力，今后看谁还有胆量敢招惹他们。
“好，既然诸位都没意见，那此事就这么定下了。”
敖丙欣然点头，心中不由松了一口气。他就怕有人脑抽，突然跳出来反对。真要这样，那有此人在，仙盟未来堪忧啊。
“盟主，分出一半的份额，我们能接受，可巫族能接受吗？当初说好的，第一个炼化巫族的资源，之后才是人族。”
“现在，说好的份额突然下调一半，恐怕巫族不会同意。”
这时，有一长老忧心忡忡的站出来说道。
他的担心不无道理，按照先前的约定，是不周鼎先全力炼化巫族的资源，之后才轮到其他势力。
全力，就是指除敖丙的一成外，其余九成全部分配给巫族。
可现在，随着仙盟的成立，敖丙要把九成改成五成，效率将近降低一半。
这与说好的不一样，谁敢保证巫族一定会同意，吃这个闷亏？
“道友的担心不无道理，但道友忘了一点，随着仙盟的成立，大量的气运汇聚而来，不周鼎的威能因此提升，转化盘古精气的效率大大提高。”
“虽然从九成变成了五成，但炼化效率却没有减少，反而更多了。”
“总得来说，巫族并未吃亏，还赚到不少，想来，他们应该不会因此心生不满。”
敖丙示意众人看向不周鼎，观察它的变化。不周鼎也是仙盟的一份子，甚至可以说是仙盟的根基所在，为其象征。
既然不周鼎如此重要，那仙盟成立后，它就是承载仙盟气运的镇盟至宝，威力自然会得到相应的提升。
而不周鼎的威能越强，转化盘古精气的效率就越高，较之先前，足足提升了数倍有余。      这多出来的效率，皆是仙盟之功，理当是属于仙盟的，不在先前与众人的约定范畴之中。如何分配，自然是由仙盟说的算。
敖丙分出去的一半份额，其实就是原先与众人约定的份额，甚至还有些多。
总体来说，他们还是赚的。要是这样，他们还不高兴，那敖丙也没办法了，翻脸就翻脸。
“咦，不周鼎的威能，确实变强了好几倍。”
众人方才没注意，现在才看到，不周鼎的形体较之先前更加的凝实了，玄妙的大道神韵缠绕其上，散发出一股不朽不灭，亘古长存的气息。
现在，就是有人说不周鼎的威能堪比先天至宝，他们也是信的。因为在他们的眼中，不周鼎与其说是鼎，不如说是小号的不周山。
那气韵，那神态，不能说是像了，只能说是一个模子刻出来的。即是不周山，哪怕只是小号的，有比肩先天至宝之能，并不足为奇。
敖丙生得晚，没有见过不周山。可众人早在太古时代，就已是成名多年的强者，不仅见过不周山，还爬过很多次。
是以，他们绝不会认错。
“这股气息，是不周山无疑了，时隔无尽岁月，它还是那般的强大，令人发自内心的仰望。”
“越是如此，我就越想不明白，不周山如此强大，力量还在先天至宝之上，当年共工究竟是怎么把它撞塌的呢？”
“就共工的实力，哪怕是在不周山上自爆，也无法撼动其分毫，怎么就轻轻一撞，就把镇压天地，亘古长存的不周山给撞塌了呢。”
说起不周山，众人不由想起一个困扰他们多年的疑惑。
那就是，不周山怎么就被共工撞断了呢。不应该啊，共工没那个实力。
当初的情况众人记得很清楚，共工撞向不周山，是一时冲动，准备寻死。
不周山乃盘古大神脊柱所化，坚固至极，就算强如共工，一头撞上去，也要形神俱灭，化作元气回归天地。
当时洪荒天地破损严重，众人就想着，有一祖巫舍弃本源修补天地，也是好事，就没阻止。
可孰料，在共工的撞击下，不周山应声而断。本就濒临破碎的洪荒天地，没了不周山的镇压，彻底支离破碎。
这一幕，可谓是看傻了众人，就连当事人共工也懵了，没想到不周山会被他撞断。
“不周山之毁，里面肯定有我们所不知道的原因。至于具体是什么，道祖与圣人应该有所察觉。”
“可他们既然没有公布出来，那就说明这些事不是我们应该知晓的。”
“所以，别再想这些了，安心修炼就是。等修为到了，自然会知道所有真相。”
见众人都陷入回忆之中，敖丙不由出声打断道。不周山具体因何而毁，他也很好奇。
所谓被共工撞塌，这种鬼话敖丙肯定是不会信的。就共工，还撞倒不周山，这就和他能撞倒昆仑山一样可笑。
为了查明原因，在审阅洪荒史的时候，敖丙重点关注了这一部分。
这就是敖丙的优势了，他虽然生得晚，可他却是洪荒史的主修者，这就使得他能接触到很多常人无法接触的天地隐秘，太古秘闻。
可奈何，无论是圣人，还是大神通者，都对不周山倒塌这段历史忌讳甚深，不愿多谈，甚至都没有留下记载。
这让敖丙失望的同时，也意识到，此事不是他能掺和的。连圣人都对此忌讳甚深，他还傻乎乎的追寻真相，那不是主动找死吗？
在洪荒，凡是不愿被人提及的历史，最好都不要去探寻。
因为鬼知道那是谁的黑历史，一不小心挖出来，不就把人得罪死了，到时真是死都不知道怎么死的。
“说的也是，真相这种东西，向来只对弱者隐瞒，而在强者面前则毫无秘密。”
众人回过神来，纷纷点头称是。然后，就听他们问道：“敢问盟主，不知异种一脉的道友，何时转世进龙洲？”
说到提升实力，那肯定绕不过异种一脉。通过不周鼎，虽然能获得源源不断的功德，但想要靠其提升实力，却需要时间。
可提升仙盟气运，眼下却有一个极为简单的办法。那就是让异种一脉，尽早转世进龙洲。
如此一来，他们身上携带的气运，以及散落在天地间，那属于混沌魔神的开天气运，都会往仙盟汇聚，进而使仙盟气运暴涨一截。
“说到此事，也是一个麻烦。诸位道友，接下来，我们怕是要与北海妖族发生冲突了。”
提及异种一脉，敖丙沉思片刻，方才沉声说道。
“也是，鲲鹏老祖一向视异种一脉为自己最大的臂助，如今我们将他们挖来仙盟，无疑是在挖鲲鹏老祖的墙角，他能愿意才怪了，势必要出面阻止。”
“而异种一脉能否到来，关乎着我仙盟的兴衰。是以，我等绝不能退让。”
“大家都不能退让，那这场纷争，确实避无可避。”
众人闻言，先是一愣，继而全都意识到敖丙想要表达的意思。
只要异种一脉还在北海，那在外人看来，他们就是鲲鹏老祖最大的臂助。反之，若是异种一脉离开北海，那就意味着鲲鹏老祖断去一臂，实力大跌。
这种事，鲲鹏肯定是不允许的。所以，见异种一脉离开，他势必会出面阻止。
甚至于，不惜与异种一脉翻脸，将他们诛杀殆尽。
之所以如此极端，主要还是因为，异种一脉投靠的是敖丙。
异种一脉要是投靠别人，那鲲鹏老祖见阻止不了，说不定会礼送他们出北海，以保留一份香火钱。
可他们既然打算投靠敖丙，那还是杀了省事，以免未来给自己添堵。
敖丙与鲲鹏有仇，这才是最大的原因。投靠谁不好，偏偏投靠他的敌人，这在鲲鹏看来，就是异种一脉已经打算和他撕破脸，彻底站在他的对立面了。
既然异种一脉不仁在先，那就不要怪他不义了。对待敌人，鲲鹏老祖向来不会心慈手软。
与其未来在战场上相遇，给自己造成巨大的损失，那还不如趁其不备之际，先将他们赶尽杀绝，以绝后患。

第398章 仙盟未来
这不是愿不愿意的问题，而是无论是谁处于鲲鹏的立场，都会选择这么做。
敖丙就是预料到这一点，才会说他们与北海妖族的冲突无法避免。而很显然，他想到的事，众人也都想到了。
若要接纳异种一脉，那仙盟势必会与鲲鹏对上。反之，若放弃异种一脉，则就无需担心与鲲鹏对上的问题。
避免冲突的办法很简单，只需与异种一脉划清界限即可。但是，仙盟众人都不会同意的。
这不仅仅是为了利益，更是为了立威。仙盟初建，正需要一场足够亮眼的战绩，来证明自己的实力，以震慑四方。
这种情况下，哪有未战先怯的道理。
真要因忌惮鲲鹏的缘故，就放弃刚刚结盟的异种一脉，那仙盟恐怕立即就会沦为洪荒笑柄，为世人所耻笑。
那时，仙盟还有何威严可言，怕是谁都能来咬两口。是以，与鲲鹏一战，仙盟绝不能退缩，他要战，那便战，还怕了他不成！
当然，仙盟众人之所以无惧北海妖族，主要还是因为他们虽强，但却强的有限，称得上是一方霸主，却算不上顶级势力，甚至还不如现在的仙盟。
三十六尊准圣啊，这是多么强大的一股势力，连圣人都要重视。北海妖族若是与妖族余孽合并，那确实不失霸主之名，实力还要胜过仙盟一筹。
但奈何，虽然同为妖族出身，可北海妖族与妖族余孽却是两个势力。如此就导致，他们的实力皆不如仙盟，要弱上一线。
这还是没有算上异种一脉的结果，要是再加上异种一脉，那北海妖族与仙盟间的差距就更大了。
一个威名足够，但实力却不如自己的势力，刚好还有仇，不正是用来立威的最好对象吗？
正是抱着这样的想法，仙盟众人在听到仙盟与北海妖族的冲突无法避免后，才会全都没有任何犹豫的直接表态，要打就打，怕他不成？
仙盟正好缺一个有份量的立威对象，既然北海妖族主动跳出来，那再好不过了，能省不少的事。
“鲲鹏老祖，冢中枯骨罢了，虽然实力强大，却也不足为惧，诸位道友无需太过担心。”
这时，见氛围有些压抑，敖丙不由开口缓解道。
嘴上说着不怕，但人的名，树的影，鲲鹏老祖纵横洪荒无数载，连巫妖量劫都没能杀了他，其实力之恐怖，洪荒人尽皆知。
是故，哪怕优势在他们，可在听到要与鲲鹏老祖为敌后，众人还是忍不住心中喘喘。
说到底，还是他们实力增长的太快，一点准备都没有，突然就成了庞然大悟，以至于一时无法适应，未能及时摆正心态。
不然，此刻该担心的，就不是他们，而是鲲鹏老祖了。
“盟主此言何意？”
听到敖丙如此蔑视鲲鹏老祖，一仙盟长老忍不住疑惑的问道。
若非他们了解敖丙，知晓他不会无的放矢，否则，在听到他这番言论后，很难不怀疑，他是不是实力提升太快，以至于心境跟不上，变得膨胀起来。
若非如此，他岂敢如此轻视鲲鹏老祖？未免太过目中无人了些。
要知道，那可是鲲鹏老祖，屹立在洪荒之巅的存在。除圣人外，洪荒能胜过他的强者，不知道有没有十指之数。
这样的强者，何曾被人如此轻视过？
“诸位道友以为我是在说大话，并非如此，我之所以轻视鲲鹏老祖，是有缘由的。”
“我承认，鲲鹏老祖是很强大，但他这人人品不行，以至于树敌颇多。太古之前，他首尾两端，先加入龙族，后来又投靠凤族。”
“太古之时，他先是参与袭杀红云老祖，与镇元子结下死仇。之后巫妖量劫时，他又临阵脱逃，背叛妖族。”
“而太古之后，他又与人族爆发冲突，被女娲娘娘夺了从妖庭偷来的河图洛书。”
“洪荒有名有姓的大势力，基本都被他得罪了一个遍。这样的人，除非实力天下无敌，无人能制。不然，我想不出来他有何好忌惮的。”
“鲲鹏老祖就是再强，那又如何，他敢出北海吗？只能龟缩在北海不出来，以防被仇人寻到下手的机会。”
“且就算他躲在北海，也未必安全。他的仇人那么多，之所以还平安无事，皆是没人带头的缘故。”
“一旦有势力挺身而出，第一个对鲲鹏老祖出手。那他的其他仇敌，绝不会作壁上观，定然不会放过这个难得的机会。”
“那时，迎接鲲鹏老祖的，就是墙倒众人推的局面。”
敖丙把先前制定的，用来对付鲲鹏老祖的计划，重新朝仙盟众人叙述了一遍。
诚然，他这计划之前在北海的时候，被玄武圣兽给否了。但此一时，彼一时。
先前他制定计划的时候，能调动的力量可没有现在这么多。
异种一脉的诸多高手，再加上仙盟三十六尊准圣，以及他这个顶级的大神通者。
一下子增强了这么多力量，就算鲲鹏老祖炼化了北海本源，与北海同存，仍是无法自保，杀不了他，还封印不了他吗？
在绝对的实力面前，再厉害的保命手段，也有破解之法。
仙盟的出现，给予了敖丙更大的底气，进而让他有能力做到先前无法做到的事，即在击败鲲鹏老祖的同时，顺便将他封印。
玄武圣兽先前否掉敖丙计划的原因，就是他准备的手段，只能击败鲲鹏老祖，却无法在他自爆前将他封印。
可现在，随着仙盟的出现，敖丙的实力大增，却能做到这一点了。
想自爆？做梦的吧。
自爆这种事，只会出现在实力差距不大的情况下。若是实力差距过大，弱小的一方，根本没有自爆的机会。
“盟主说的有理，若我仙盟与北海妖族开战，那其余与鲲鹏老祖有仇的强者，绝不会放过这个机会。”
“毕竟，鲲鹏的存在，对他们来说始终是个隐患。若有机会将其拔除，他们绝不会放过。”
“此战，看似是我仙盟与北海妖族开战。实则是鲲鹏一人，独战四方强敌。”
仙盟众长老听完敖丙的分析，纷纷点头称赞道。
这么简单的道理，他们未必想不明白。只是，花花轿子抬人嘛，不把自己表现的蠢一点，如何能衬托出盟主的英明神武。
而且，在洪荒，很多话是不能乱说的，尤其是这种算计顶级大神通者的话。一旦说出口，就等于是与其结下死仇。
日后鲲鹏要是报复，那第一个要找的，就是开口之人。      因此，仙盟众长老虽能想明白这些道理，却未必敢说出口。
仙盟强大，不代表他们也强大。鲲鹏真要铁了心的针对他们中的一人，那此人必死无疑，谁也救不了他。
也就敖丙底牌众多，实力强大，加之与鲲鹏已经结下不死不休之仇，这才无所顾忌，什么话都敢说出口。
“虽说鲲鹏强敌众多，但他毕竟是顶级大神通者，实力远超我等。”
“现今，我等既然决定与他为敌，那之后还是小心为妙，最后不要分开，以免被他寻到机会，逐个击破。”
有人出言提醒道，嘴上怎么轻视鲲鹏都行，但心里却不能真的轻视他。
毕竟，强大的是仙盟，不是他们个人。真敢轻视鲲鹏，不将他放在眼里的话，那真的会死人。
“嗯，鲲鹏的事，我们做好准备就是，也不一定真的会打起来。万一鲲鹏见势不妙，选择隐忍下来，任由异种一脉离开，我们也不好主动挑衅鲲鹏不是。”
见众人压力如此之大，敖丙笑道。他只是把最坏的结果说出来，未来的发展，未必会如他所说的那般。
鲲鹏不年轻了，早已过了冲动的年纪，忍一时之辱算什么。
当年在紫霄宫，元始天尊当着一众先天神魔的面，毫不留情的羞辱他，他都能忍下来。
与此相比，敖丙撬走异种一脉，对他的羞辱实在不算什么。
是故，真要见事不可为，鲲鹏大概率的会选择隐忍下来，而不是直接与仙盟撕破脸皮，大打出手。
从巫妖决战时，鲲鹏临阵脱逃这件事中就能看出，他还是挺惜命的，不至于拿命去赌。
与仙盟翻脸，半点好处也没有，且什么也改变不了，反而有可能会丢掉性命。这种事，向来惜命的鲲鹏，真的敢做吗？
“不管鲲鹏老祖敢不敢，小心谨慎一些，总归没有错。”
仙盟众人其实也觉得鲲鹏不敢彻底翻脸，但不怕一万，就怕万一，万一他就是咽不下这口气呢？
这种事，谁也说不好。毕竟，人不是机器，不可能永远保持理性。一时冲动，酿成大错的事，在洪荒并不少见。
另外，就算鲲鹏能忍，不代表他的手下也能忍。
巫妖大战也好，三族大战也罢，是掌权者想打吗？恰恰相反，掌权者都很克制，都不想打。
奈何，手下不愿意啊，矛盾积累的太深了，根本压制不住。以至于顶层被中高层裹挟着，被迫展开了决战。
先前的量劫都已经证明了，决战的爆发，都是由一连串的小冲突引起了。
一旦中低层失控，开不开战，打不打，已经不是掌权者说的算了。
所以，敖丙等人怎么揣测鲲鹏都没用。有时候，事情的发展并非是鲲鹏能够控制的。
“不提鲲鹏了，他只是疥癣之疾，不足为惧。我们还是先讨论一下，仙盟之后该如何发展吧。”
这时，敖丙转移话题道。与北海妖族的冲突，虽然是仙盟接下来发展的重点，可却并不是全部。
仙盟建立后，总要做点什么，以彰显自己的存在感。不然何以发展壮大，凝聚更多的气运？
还有，仙盟建立的初衷，虽是为了自保，但建都建了，总要继续往下发展。
仙盟本就是个松散的组织，要是再不找个明确的目标让众人贯彻，把他们的力量团结起来。
那都不用外人出手，久而久之，仙盟自己就名存实亡了。
“嗯……”
“关于这点，不知盟主有何高见？”
听到敖丙询问他们仙盟接下来的发展计划，众人全都傻了。
他们有个屁的计划，仙盟的成立，本就是临时起意的结果，当时他们只想着抱团取暖，根本没想这么多。
后续的发展，从来都没有想过。若是给他们时间，他们或许能想出来。但现在，他们除了听敖丙的安排外，别无他法。
“我就知道……”
看众人的反应，敖丙就知他们的想法。事实上，关于仙盟之后该如何发展，他也没有想过。
成立仙盟又不是他深思熟虑的结果，全是临时起意。所以，与众人一样，仙盟成立后的事，他也没有怎么考虑。
不过，这不重要。仙盟之后该如何发展，他没想过。可他自己之后该如何发展，他早已推演无数次，有着完善的计划。
既如此，他直接按照为自己规划的路线发展仙盟不就行了。亦或者说，成立仙盟，本就是他未来要做的事之一。
只不过，敖丙原计划中的仙盟，主体是玄门三代弟子，为玄门未来所在。
可现在的仙盟，却汇聚了大量准圣，直接成为准天地霸主。较之他原计划中的仙盟，实力不知道强大了多少倍。
但这不是坏事，而是好事。仙盟实力越强，能做的事就越多。
如推演修行百艺，编写修行百科等，这些事由他们来做，速度无疑要快上许多。
当然，这些都是次要的，目前仙盟的首要之急，还是梳理地脉。
这件事，本就是由敖丙来负责，而仙盟又是他创建的势力。所以，他完全可以让仙盟代他处理此事。
仙盟实力更强，在梳理地脉一事上，能发挥的力量更大。
由他们来负责，再联合巫族人族截教等势力，或许能一举解决地脉淤塞的问题，使洪荒再不受此事的困扰。
越想，敖丙越是觉得可行，于是就听他开口说道：“诸位道友应该知晓，我有意梳理洪荒地脉，并为此做了很多准备。”

第399章 暴怒的鲲鹏
“只是，随着仙盟的成立，我需处理的事越来越多，怕是很难再兼顾此事了。
“既如此，不如将此事交由仙盟负责，不知诸位道友以为如何？”
这就是掌权者的好处了，无需事事亲为，只需定好大方向，剩下的事，自会有手下去完善与执行。
“梳理地脉乃大功德之举，若是做成，必为世人所铭记。”
“如此好事，盟主愿意交给我等，这是何等大的信任，我等绝不会让盟主失望。”
众人听到敖丙的提议，皆欣然领命道。
梳理地脉所得功德虽多，但因为参与的修士太多，真要分下去，具体到个人手里，其实并没有多少。
以众人的修为，倒还看不上这点功德，不至于不顾体面的与一众散修争抢。
他们之所以同意敖丙的提议，也不是为了功德，而是为了名声。或者更准确的说，是为了气运。
在洪荒，想要汇聚大量的气运，就必须拥有极大的名声。且这名声，还不能是负面的。
正面名声能带来气运，可负面名声却不同，它能招来天罚。
负面名声太大，相当于每时每刻都被大量的生灵谩骂、诅咒。
正所谓念念不忘，必有回应。被无数生灵长时间不停的诅咒、谩骂，必然会招来人道的反噬。
此时，若是修为够强，那顶多就是倒霉一些，不至于有生命危险。可要是修为不够强，那就要小心了，在人道的反噬下，随时都可能遭到人劫，灰飞了去。
巫妖量劫过后，两族的发展基本都陷入停滞之中，你道为何？还不是因为名声坏了。
被无数生灵的谩骂与诅咒所笼罩，以至于气运低迷，再难诞生出挑的后辈。
名正则言顺，名不正则言不顺，洪荒很讲究这个的。所以，凡是顶级势力，在建立之初，都会喊出一个光伟正的口号。
祖龙凤凰麒麟他们在建立先天三族的时候，喊出的口号是为洪荒建立秩序。
妖族成立天庭，祖巫创造巫族时，喊出的口号是管理洪荒天地。区别是，妖族是代天道管理洪荒，巫族是代盘古管理洪荒。
众圣立教时，喊出的口号是代天道教化万灵。
人族称霸洪荒，喊出的口号是结束动乱，再立秩序。
看看，这些大势力喊出的口号一个比一个响亮。是以，他们才被尊为正道，并因此凝聚大量的气运。
当然，光喊口号是不行的，还得做出实际行动。
这些势力如今的气运与名声，都是在他们行动的过程中，一点点积累出来的。
仙盟若想壮大，就必须效仿他们。因此，敖丙在成立仙盟时，喊出了修复洪荒的口号。而梳理地脉，就是在践行这一点。
地脉被疏通后，无疑能极大的改善洪荒的环境，这不就是在修复洪荒吗？
接下来，随着洪荒修行环境的改善，众生得了好处，仙盟的声望自会随之提高，进而汇聚来大量的气运。
而仙盟在修复洪荒一事上，做出的成效越多，日后汇聚来的名声与气运也就越大。如此，仙盟自然而然的就会发展壮大。
这就是仙盟的壮大之路，贯彻成立时喊出的口号，竭力修复破碎的洪荒天地。
知晓了仙盟的壮大之路，就知道梳理地脉之事对仙盟的重要性了。哪怕不要功德，也要尽力做成此事。
与鲲鹏老祖爆发冲突，就算能赢，也只是壮大仙盟的声威，于天道眼中不值一提，并不值得祂另眼相看。
但一力促成梳理地脉之事，无疑能证明仙盟建立之初喊出的口号，并非说说而已，而是真的准备贯彻到底。
这么一来，仙盟便会得到天道的青睐，从此天眷在身，修行犹如天助，机缘更是多的数不过来。
得天道青睐，这就是修行的捷径。哪怕是圣人，都万分的向往，何况仙盟众人还不是圣人。
“诸位道友没意见就好，那接下来，我仙盟的首要之务，就是这两件事了。”
“一是防备鲲鹏老祖，想办法从北海接引回异种一脉的道友。二是积极联络各方，尽力促成梳理地脉之事。”
敖丙点头，给仙盟接下来的发展路线定了调。确定这些事，对于他来说同样很重要。
他能成为仙盟盟主，并非是实力强大，也不是众望所归，而是众人没得选，只能将背景最大的他推出来抗雷，当出头鸟。
是故，众人对他这个盟主，未必全是心服口服。
这无疑是个隐患，若是众人不服他，那等仙盟的危机渡过，恐怕要不了多久，他就会被众人赶下台，不得不退居幕后。
辛苦忙活这么久，为此更是不惜承担了天大的风险，敖丙肯定不想最后为他人做嫁衣，将好处拱手相让。
所以，他要抓紧时间奠定自己盟主的地位。这样，就算仙盟的危机渡过，众人也不会生出换个盟主的想法。
而想要做到这一点，其实很简单，只需给众人带来足够的好处就行。
只要仙盟在敖丙的治下越来越兴盛，那众人疯了，才会想着换一个盟主。相反，那时就算敖丙想退居幕后，众人也不会同意。
敖丙现在的所作所为，就是在努力做到这点。只要他所言的这两件事做成，那众人就会初步产生仙盟离不开他的念头。
之后，他再做成几件能促进仙盟发展的事，那仙盟就算是彻底与他绑定在一起了，离了谁都离不了他。
……
…………
就在敖丙等人商议仙盟未来发展路线的时候，距离龙洲极为遥远的北海也不平静。
超过七成的天地异种齐聚在冰川尽头，准备偷偷离开北海，前往龙洲。
为何要偷偷的？当然是为了防备鲲鹏。他们虽无意与鲲鹏为敌，但防人之心不可无。
毕竟，他们此去，可是去投靠鲲鹏的敌人。谁敢保证，鲲鹏知晓消息后，不会阻拦他们。
诚然，他们异种一脉与鲲鹏有旧，关系极好。但说到底，他们也不是一家人，利益并不一致。
亲兄弟都能为利益翻脸，何况他们还不是亲兄弟，为各自的利益发生冲突，实在是再正常不过了。      偷偷离开最好，这样不仅能省很多事，还能避免与鲲鹏发生冲突，减少死伤。
可奈何，事物的发展不以人的意志为转移，越是不想发生什么，就越是会发生什么。
还没等异种一脉商量好何时动身，鲲鹏老祖的身影，就突然出现在附近。
“果然，此事根本瞒不住。”祖鱼见此，忍不住叹了口气。
当看到北海异种只来了七成，而不是十成的时候，他就意识到，想要瞒过鲲鹏，偷偷离开北海，怕是不行了。
敖丙许出的好处确实大，也真的能助他们以近乎完美的方式化形。
可就算如此，异种一脉也不是人人都愿意的。因为代价太大，要将现在的修为全部舍弃，一切都从头再来。
重修，说起来容易，做起来难。十个强者重修，能有三分之一恢复到原先的水平，就算是不错的了。大都半路夭折，沉沦在轮回之中。
这不是天赋的问题，而是舍弃修为后，就失去了对事情的掌控，使得安排好的一切，都变得不可控起来。
假如重修的时候，被仇敌寻到，或是发生了意外，那还有何未来可言，基本是没什么翻身的机会了。
所以，若非被逼得实在没办法了，很少有人会选重修这条路。
至于敖丙承诺，会保护好他们的转世身，不会让其出现意外。对此，异种一脉是信的。
但意外这种事，谁说的准。就像小金乌出事前，谁也不敢相信，帝俊的儿子会发生意外。
因此，真要有意外发生了，那敖丙也只能干瞪眼，什么都做不到。
这种情况下，有天地异种心生忌惮，不愿拿自己一身修为，去赌未来的可能性，是完全可以理解的。
这也是为什么，北海异种没有全部赶来，只来了七成的原因。剩下的三成，出于各种各样的原因，都拒绝了敖丙的好意。
但他们拒绝归拒绝，可消息他们还是知道的。
而众所周知，消息这种东西，一旦知道的人多了，那再想保密就难了。
尤其是知道这个消息的人中，还有三成与他们不是一条心。是故，消息泄露出去，为鲲鹏所知，完全是可以预见的事。
更别说，鲲鹏也是天地异种出身，要说他在异种一脉里没有死忠，那是不可能的。
投靠仙盟的消息，要是知道的人少还好说，可知道的人这么多，定然是瞒不住的。
“我去见鲲鹏，你们去知会盟主一声，让他们做好接应我们的准备。一旦鲲鹏爆起发难，那我们立即就与盟主里应外合，杀出北海。”
见鲲鹏赶来，北海异种中的最强者，曾受到祖龙指点的祖鱼做好了最坏的准备，站出来朝同伴说道。
鲲鹏此来，要是动之以情、晓之以理的劝说他们，那倒还好，最后他们虽然仍会离开，但却不至于伤了和气。
可鲲鹏要是劝说不成，突然爆起发难，那事情就麻烦了，他们并不是鲲鹏的对手。
真要打起来，在无外人策应的情况下，那就算他们最后能杀出北海，也要损失惨重。
已经化形的天地异种，和还没有化形的天地异种，那完全是两个概念。同境界的话，前者完全能做到以寡敌众。
而鲲鹏，就是那个已经化形的天地异种，他们则受制于天赋，迟迟无法化形。
甚至从某种程度上来说，他们在鲲鹏的眼中，就是一群发育不完全的同类，差距太大了。
“鲲鹏道友，缘何突然到访，也不提前打一声招呼，好让我们有个准备。”
祖鱼跃出水面，朝赶来的鲲鹏远远的招呼道。
“我倒是想提前招呼一声，可我怕打了招呼之后，就再也见不到道友们了。”
鲲鹏闻言，皮笑肉不笑的说道。看北海异种聚在一起，他哪里还不明白对方的想法，这显然是打定主意投奔龙洲了。
见此，他心中仅剩的一点侥幸也没了。不得不无奈的承认，就在他的眼皮子底下，在他不知道的时候，被他视为最大臂助的北海异种，被人偷偷拐跑了。
而这个拐跑他们的人，还是他的一大强敌。
鲲鹏可不觉得，他能与敖丙和睦相处。北海为龙族故地，现在却是他的地盘，这里面的仇大着呢，不是他归还北海就能化解的。
洪荒有大鹏食龙的说法，而这个大鹏，很多人都认为是凤凰之子金翅大鹏鸟。可事实上，这个大鹏指的是鲲鹏。
金翅大鹏鸟与孔宣，都是凤凰的遗腹子，即三族量劫结束后，他们方才诞生。
而在此之前，大鹏食龙的说法，就已在洪荒流传甚久。
这都是鲲鹏干的好事，也只有他有这个实力，且也只有太古之前，才有相应的环境。
太古之前，化龙之道是洪荒的主流，所以天地间到处都是真龙，可谓无穷无尽。
鲲鹏就是在这时大肆吃龙，方才闯下大鹏食龙的名声。
而太古之后，龙族的数量锐减，几近于灭族。这个时候，别说金翅大鹏鸟没实力屠龙，就算他有，洪荒也没有多少真龙供他吃。
所以，大鹏食龙这件事，纯纯是金翅大鹏鸟给鲲鹏背锅，什么都没做，就闯下了偌大的名声，被无数龙种生灵所仇视。
鲲鹏与龙族仇深似海，眼下敖丙得势，他肯定不会天真的以为，敖丙能与他和睦相处。
这不，拐走异种一脉，就是他报复的开端。
敖丙既已出招，那鲲鹏肯定要接下，不可能让异种一脉完完好好的离开北海。真要这样，敖丙说不定还以为自己怕了他，之后势必会越来越过分。
是故，鲲鹏必须得做点什么，好让敖丙知道，他也不是好欺负的。
“既然道友都知道了，那我也没什么好说的了。非是我等执意要与道友为敌，而是为了化形，不得不如此啊。”
“道友也是异种出身，当知化形之难。是以，化形的机会就在眼前，哪怕代价再大，我等也不能拒绝。”

第400章 鲲鹏的毒计
祖鱼一开始还想着哄弄过去，但见鲲鹏一副兴师问罪的样子，就知说什么都没用了，不如直接摊牌。
北海异种只是忌惮鲲鹏，要说怕，那还不至于。尤其是，他们还有外援。
他们与仙盟联手的话，实力肯定是超过鲲鹏的。所以，真要生死对决，担心的应该是鲲鹏。
但打仗哪有不死人的，尤其是在这种关键时刻，苦熬多年，终于等到了化形的机会。
好日子就在前面，北海异种岂能倒在这里。
所以，他们都不想死，这就是他们不愿与鲲鹏爆发冲突的原因。要是死在黎明之前，那可就太冤了。
“龙洲真就这么好，能让诸位道友忘记亿万载相处的情谊？”
虽然对这结果早已有所预料，但鲲鹏心中还是不甘，忍不住打起了感情牌，试图将北海异种重新争取回来。
祖鱼不语，只是沉默的看向鲲鹏。他觉得，鲲鹏这话说的，实在有些过分了。他们不在意往昔的情谊，难道鲲鹏就在意了？
真要在意，把他们当朋友，这个时候就不应该出现，而是默默的注视着他们离开，并在心中送上诚挚的祝福，愿他们都能有个美好的未来。
这才是朋友应该做的事！
而像现在这般，专门跑过来道德绑架，阻止他们奔向更好的未来，这哪是真朋友能做出来的事。
“道友，要不再考虑考虑，我知龙洲特殊，有不周鼎在，能转化盘古精气与功德，助诸位道友化形。”
“然而，不周鼎就是再好，那也是人龙之物，并非异种一脉的宝物。”
“你等跑去龙洲借用，终究是寄人篱下，要看人眼色行事，肯定多有不便。”
“不如这样，你我联手，里应外合之下，破开龙洲的守护阵法，夺走不周鼎。”
“如此一来，不周鼎就成了我北海之物，我等还不是想怎么用就怎么用，无需顾忌太多。”
动之以情不成，鲲鹏又尝试以利诱之。
不得不说，鲲鹏真不愧是妖族智者，连这种办法都能想得出来。按他所言，说不定真的能把不周鼎从龙洲抢走。
坚固的堡垒，往往都是从内部开始崩塌的。龙洲外设三大无上阵法，更有诸多准圣坐镇，四周还有强援，几乎没有被人从外部攻破的可能。
这种情况下，想要攻破龙洲，就只能从内部着手了。
倘若有人里应外合，从内部破坏龙洲的守护大阵，使其失去作用，那只要出手之人够强，猝不及防之下，还真有可能得手。
所以，鲲鹏的提议，非常的有可行性。但奈何，北海异种也不是傻子，如何会被鲲鹏当枪使，按他说的送死。
真要按鲲鹏所言，就算最后计划成功，他们北海异种恐怕也没机会离开龙洲了，会被愤怒的仙盟强者撕成碎片。
另外，鲲鹏成功夺走不周鼎后，也未必有能力将其带回北海。
不周鼎在龙洲的时候，很少有人强抢。可在鲲鹏手中的话，那就不一样了，敢动手抢的绝不是一个两个。
龙洲内有强者坐镇，外有三大阵法守护，附近还有强援。但鲲鹏什么都没有，对他出手，可比攻打龙洲简单太多了。
是故，一旦不周鼎离开龙洲，落入鲲鹏之手。那鲲鹏立即就会成为众矢之的，遭到洪荒诸多大神通者的围攻。
这里面的道理，祖鱼活了无尽岁月，怎么可能想不明白。鲲鹏的提议，听听就好，完全没有可行性。
因为无论成功与否，北海异种一脉都没啥好下场。
成功了，得到好处的是鲲鹏，他们北海异种一脉会被仙盟众人围杀殆尽。失败了，他们北海异种依旧难逃灭族的下场。
从这里就能看出，鲲鹏的提议，实在没按什么好心，这是要借外人之手灭了北海异种一脉。
亦或者说，是让北海异种用自己的生命，为他争取一丝夺走不周鼎的可能。
越想，祖鱼就越气，为鲲鹏的狠毒而愤怒，连带着看向他的目光，也变得越来越冷淡。
“道友之意，我已明了，但兹事体大，不是我一人能够做主的。所以，还请道友暂等一段时间，等我与众人商议过后再做答复。”
心中虽然愤怒，但祖鱼并没有失去理智。因此，他并没有直接拒绝鲲鹏的提议，而是采用了拖字诀，准备拖延时间。
眼下优势在他们，时间拖得越久，他们准备的就越充分，优势就越大。是以，无论鲲鹏的提议是什么，合不合理，祖鱼都不会直接拒绝。
“没关系，我不急，诸位道友慢慢商量就是。只是我希望，诸位道友到时千万不要不告而别，让我找不到你们。”
鲲鹏闻言，笑道。
他大概猜出了祖鱼的想法，但事发突然，他也没有做好万全的准备。冒然出手，非但无法将此地异种全灭，反而会在对方的拼死反击下遭受重创。
而在这种时候遭受重创，那事后面对仙盟与其盟友的反击，他怕是难逃被封印的下场。
念及至此，鲲鹏认可了祖鱼的说法，准备先安抚他们，然后在他们松懈之际，再调兵杀他们一个措手不及。
“那是自然，我等与道友相交多年，若是离开，无论如何也会知会道友一声，好让道友前来送别。”
祖鱼客套道，但也是实话。
事已至此，他们想偷偷离开是不可能了。既然如此，只能反其道而行之，大张旗鼓的离开。
离开时闹得声势越大，引来的强者越多，他们就安全。
他们还就不信了，鲲鹏真这么勇，敢在仙盟与其盟友一众强者的注视下，对他们出手。
真要这样，事情反倒简单了，就鲲鹏仇敌遍天下的情况，他只要敢出手，最后死的人一定是他。
“希望如此！”
点了点头，最后留下一句话，鲲鹏便匆匆离开。
通过刚才的对话，他已确定，异种一脉是留不得了，必须尽快下手，将其铲除。
不然时间拖的久了，等仙盟的援军赶来，那再想对付他们就难了。
而另一边，祖鱼见鲲鹏离开后，连忙回到同伴身边，催促他们向仙盟传讯，请求支援。
鲲鹏的性格，祖鱼还是知道的，不可能等到他们答复后再动手。估计这次回去后，要不了多久就会领兵杀来。
他们异种一脉若不想损失惨重，那最好在鲲鹏动手前离开北海。只要出了北海，鲲鹏就再无威胁。      ……
洪荒虽大，但强者各有秘法，能做到无视距离直接联系。是以，龙洲那边很快就得到了消息。
“鲲鹏这么急的吗？一刻也不愿意忍，这就要动手了？”
得到消息的敖丙有些诧异，他料想到鲲鹏会对北海异种出手，可却没想到会这么快。
这就有些打乱他的部署了，很多事他都还没有准备好。
仙盟强归强，但威胁也大啊。天地间不知有多少强者正在暗中盯着他们，试图找出他们的破绽。
这就使得，仙盟众长老根本不能分开行动。一旦分开行动，势必会被人逐个击破。
同时，仙盟准圣虽多，但必须留够三分之一，乃至一半的人数留守龙洲。
若是仙盟长老齐出，必会导致龙洲空虚，那些躲在暗中的别有用心之人，肯定不会放过这个机会，必然会出手攻打龙洲，试图夺走不周鼎。
所以，无论北海异种的处境有多危险，敖丙最多也就只能派仙盟一半的准圣去支援他们。再多的话，龙洲就危险了。
不，不对，连一半都不行。
敖丙突然意识到，这是一场针对仙盟的局。看似是冲着北海异种去的，实则是冲着不周鼎来的。
鲲鹏应是与人联手了，这才跑去异种一脉施压。否则，他真要对异种一脉出手的话，直接率兵杀过去就是了。
这样还能杀北海异种一个出其不意，提高全歼他们的可能。
至于像现在，动手之前先过去打个招呼。无疑是在打草惊蛇，给他们准备的机会。
以鲲鹏的智慧，不可能犯如此低级的错误，可他偏偏还是这么做了。
如此反常的举动，只能说明一件事，那就是里面有诈，鲲鹏就是故意的。
故意让仙盟知道，他要对北海异种出手了，好让仙盟来援。
而鲲鹏这么做的用意，也不难猜测。北海妖族势大，仙盟若是来援，必然要全力以赴，派出大量的高手。
可这么一来，就会导致龙洲空虚，守护不周鼎的力量大大减弱。
如此，便给了那些窥伺不周鼎的大神通者一个可趁之机，让他们有机会攻打龙洲。
“是啊，若要救援北海异种，无论是出动盟友，还是出动仙盟长老。本质上，都是对仙盟的削弱。”
“这是阳谋，避无可避！”
虽然这一切都只是敖丙的猜测，但他有九成的把握，自己的猜测都是真的。
这就是那些窥伺不周鼎的大神通者，联合鲲鹏特意针对仙盟设的一个局。
只要仙盟决定支援北海异种，那就会落入局中。反之，若是不救，仙盟虽不会入局，但名声却完了，代价更大。
坐视盟友被杀，这名声仙盟一旦背上，今后谁还敢和仙盟往来。而且，仙盟成立的初衷，就是互帮互助。
故而，谁都可以放弃盟友，唯独仙盟不行。仙盟一旦放弃盟友，核心凝聚力就没了。
接下来，其内部必然会人心惶惶，对未来失去信心。再然后，就不用多说了，仙盟分崩离析是早晚的事。
所以敖丙才说，这是阳谋，救与不救，仙盟都已落入局中，根本没得选。
“利益动人心啊！”
回过神来，敖丙忍不住感慨道。
他不知道有多少大神通者与鲲鹏联手，亦或者说，根本没有大神通者与鲲鹏联手，这全是他自导自演。
但这不重要，正如敖丙感慨的那般，利益动人心。只要仙盟露出虚弱的迹象，那根本无需事先串联，窥伺不周鼎的大神通者们都不会放过这个机会。
也就是说，鲲鹏无需与其余大神通者联手，只需设局让仙盟的力量分散。那接下来，自会有大神通者忍不住出手攻打龙洲。
很多事就怕有人带头，一旦有人第一个出手，那之后，绝不会缺少趁火打劫之辈。
可以预见，龙洲不出事则已，一出事便会不可收拾，绝不是一两尊大神通者来袭那么简单，很可能会演变成诸多大神通者混战的局面。
若是如此，那仙盟就完了。
而这，估计就是鲲鹏的目的，借众人之手灭了仙盟。
仙盟的存在，对鲲鹏来说实乃一大威胁。仙盟一日不除，他就一日寝食难安。于是，他就想出了这么一条毒计。
按照这计划，鲲鹏未必有机会得到不周鼎，但仙盟肯定是完了。能除掉一大威胁，这对鲲鹏来说，就已经够了。
“看来，我需要加快进程了，不然这次，仙盟真的危险了。”
收拢所有的思绪，敖丙将目光看向天庭。那里，就是他破局的关键所在。
阳谋说是无解，其实不然，所有的计谋，都有一套相同的破解之法，那就是以力破之。
管你阴谋阳谋，在绝对的力量面前，都是土鸡瓦狗。
鲲鹏的计划之所以能让敖丙感觉到威胁，无非是现在的仙盟还不够强罢了。
既然如此，那只要让仙盟的实力在短时间内暴涨，自然能让鲲鹏所有的谋划全都落空。
而关于如何在短时间内提升仙盟实力这点，敖丙早已有所准备。就是他先前与玄武圣兽所聊的，请玉帝册封五方圣兽的化身为五方帝君之事。
只要玉帝同意此事，那在位格之力与众生愿力的共同作用下，无疑能让五方圣兽各自凝聚出一尊能在外行走的化身。
而这化身的实力，最差也是准圣大圆满。之后，再加上先天三族残留的气运，足够将他们推上大神通者的境界了。
一下子多出了五个大神通者，还是圣兽化身，仙盟的实力可不就是暴涨吗！
那时，只需让五大圣兽的化身往北海走一趟，保管鲲鹏老老实实的，什么都不敢做。

第401章 野心勃勃的敖丙
谏言玉帝册封五大圣兽的化身为五方帝君，以此让他们摆脱天道的约束，重新行走在天地之间。
此事极为的隐秘，目前只有敖丙和五方圣兽知道，鲲鹏与别的大神通者，以及圣人，都不知晓此事。
这就意味着，五方帝君的出现，是鲲鹏预料之外的力量。他算计仙盟的时候，绝对没有预料到这一点。
而这多出来的力量，就是破局的关键。任你鲲鹏的计划再精妙，在绝对的力量面前，依旧是土鸡瓦狗，不堪一击。
既然已经找到了破局之法，那接下来要做的事就简单了。
只需在鲲鹏对北海异种动手前，敲定册封五方帝君之事，那就能让鲲鹏的计划功亏一篑。
所以，此刻的敖丙，本体虽然还在龙洲，但化身却早已动身前往天庭，与玉帝商议此事去了。
为何是化身，而不是本体，那还用说，当然是因为敖丙怕死。
现如今，洪荒不知道有多少大神通者正在盯着他，未必是想让他死，但肯定是想把他抓住。
都知道他是不周鼎之主，这就意味着，无论是谁掌控了他，都等于是间接掌控了不周鼎。
如此一来，那些对不周鼎感兴趣的大神通者们，自然就盯上他了。要知道，对付敖丙可比正面攻破龙洲简单太多了。
只需出动三五个大神通者，就能把敖丙拿下。可攻打龙洲的话，只是三五个大神通者，那能不能逃走都是个问题。
好汉也架不住群殴，尤其是，敖丙的状态也有问题。
他很清楚，自己虽然有着堪比大神通者的战力，但终究是仰仗外力的结果。
论及真正的实力，肯定不如那些历经无数劫难方才获得大神通者之称的强者。
是故，真要与这样的强者爆发大战，一打一或许没问题，可一旦一打多，他必败无疑。
这是经验上的匮乏，不是短时间内可以弥补的。
既知自己的缺陷，敖丙又怎么给别人可乘之机。所以，在仙盟成立之初，他就打定主意，无论外界发生何种变故，他的本体都不会踏出龙洲半步。
从此以后，他将以化身行走天下，直至修为大成为止。
当然，说是化身，可论及实力，却和本体没什么区别。这就是气运的玄妙之处了，不仅能加持本体，还能加持化身。
只要需要，敖丙随时都能把身上的气运转移到化身身上，使其实力在瞬间暴涨至顶级大神通者的程度。
同样的，只要愿意，他亦能随时将转移到化身身上的气运收回。
正是因为气运非常的好用，敖丙才会想出本体在内闭关，化身在外行走的办法。
不然，化身若是不够强，哪有资格在外行走，怕是刚出龙洲，就被人一口气吹散了。
……
…………
视线转向天庭，就见弥罗宫皇极殿内，玉帝端坐在宝座上，目光深沉的看向下方的敖丙。
弥罗宫，玉帝统御诸天之所在，位于天界最高处。
宫内有三殿，分别是玉帝御天之殿凌霄宝殿，休息之殿通明殿，以及理政之殿皇极殿。
本来，敖丙是想在凌霄宝殿内，当着众神的面，向玉帝谏言册封五方圣兽的化身为五方帝君之事。
此事若做成，使得天地五方各自有主，无疑能进一步稳固洪荒的稳定，并加快其恢复速度。
毫无疑问，这是一件利于天地的大功德之举。按照天庭的立场，不知道也就罢了，一旦知道，断无理由拒绝。
所以，一旦敖丙当众提出此事，就算玉帝本人不同意，众神也会逼他同意。
敖丙若想尽快促成五方帝君之事，这倒不失为一个好办法。可他仔细想了想，这么做难免有逼宫的嫌疑，不利于缓和他与玉帝的关系。
于是乎，敖丙来到天庭后，没有在第一时间提出此事，而是先前往皇极殿，准备私下里先与玉帝通通气，沟通好后，再在凌霄殿内提出此事。
这样，不至于事发突然，打了玉帝一个措手不及，让他全无准备。
同样的一件事，自己主动同意，和被人裹挟着同意，那完全是两种感受。
敖丙与玉帝的关系刚刚有所缓和，实在不宜继续做一些刺激他的举措。
“你让予册封五方圣兽的化身为五方帝君？这对你来说，有什么好处？”
听完敖丙的建议，玉帝很是直接的问道。他不好奇，此事做成后对他有什么好处，因为这是显而易见的事。
受天庭册封，便要遵从天庭的命令。一下子多出了五尊强势帝君，天庭早已跌至谷底的威望势必会大增。
同时，五方有主后，天地秩序会得到加强，很多未成型的劫数都会因此消弭，天地恶劣的环境也将因此得到改善。
总之，册封五方圣兽的化身为五方帝君后，对天庭，乃至玉帝本人来说，好处都太多了，多到他根本无法拒绝。
但这只是对天庭和玉帝的好处，可对敖丙的好处呢？从明面上来看，敖丙能从中得到的好处也不少。
一是加深了与五方圣兽的联系，二是多了五尊强大的靠山，三是可以凭此提高个人威望，扩大在天庭的影响力。
无论玉帝怎么看，这都是一桩互惠互利的事，只要他点头，敖丙与他都能得到极大的好处。
可下意识的，玉帝觉得敖丙想要得到的，并没有自己看到的那么简单。
这股直觉毫无来由，但他却对此深信不疑。所以，玉帝直截了当的问了出来，想要通过观察敖丙的反应，来找出自己忽略的地方。
“玉帝，你想多了，我能得到什么，不是显而易见吗？”
面对玉帝毫无来由的怀疑，敖丙很是无语，不由苦笑道。
天可怜见，他真没有太多的想法，只是单纯的想让五方圣兽脱离束缚，成为他的靠山。
至于别的好处，或许有，但那都是附带的，并非他本意。      “希望如此！”
玉帝不是很信敖丙，仙盟的出现，让他感觉到了威胁。且也让他认识到，敖丙远比他想象的还要阴险。
他原先只是以为，敖丙这人就是权力欲比较大些，所以在天庭上邀买人心，试图建立属于自己的山头。
可他万万没有想到，敖丙的野心竟然如此之大，在这天地格局已经趋于明朗的情况下，露出了争霸天地的獠牙。
仙盟成立后，敖丙想要成为天地霸主的野心，只能说是昭然若揭了。说他没有，根本就没人信。
本以为他留在人间，是为了给截教争一线生机。
可谁能够想到，他不吭不响的憋了个大的，突然就成立了仙盟这个准霸主级势力，在震惊整个洪荒的同时，也打了所有人一个措手不及。
莫要忘了，敖丙现在也不过一万多岁，修为更是才刚到大罗金仙。他是如此的年轻与弱小，可他所取得的成就，却让很多大神通者都望尘莫及。
不过大罗金仙，就已经是准霸主了。玉帝简直不敢想，等敖丙踏足大神通者的境界后，他又会取得怎样的成就？
是成为天帝，还是一步到位，直接成圣？
不怪玉帝这么想，实在是敖丙太年轻了。换成同样年纪的帝俊太一，也远不如他。
只能说，自从敖丙突然成立仙盟后，洪荒一众强者对他的看法就变了。
不再视他为后辈，而是视他为野心家，一个比帝俊还要野心勃勃的家伙。
起码，帝俊在他这个修为，可不什么准天地霸主。他连星空都没有统一呢，建立妖族与天庭，更是没影的事。
野心家，这是敖丙新的标签，且还是撕不掉的那种。仙盟建立的风波虽然平息了，可产生的影响力却才刚刚开始。
首先改变的，就是世人对敖丙的看法。
以前他做好事，大部分人是不会怀疑他的动机的，只以为他是出于公心，极为热忱的为洪荒做贡献。
可现在的话，哪怕他真的是出于公心，但众人依旧会怀疑他的用意，觉得里面肯定有什么他们看不出的深意，从而联想到诸多阴谋。
野心家就是这样的，一举一动都会被人放大，进而产生很多不必要的联想。
玉帝现在就是如此，觉得敖丙提议的设立五方帝君之举，肯定隐藏着他无法察觉的阴谋。
可奈何，只是有所猜测，没有实证的话，他根本无力阻止，只能同意。
因为此事确实是利于天地之举，身为天帝，他的立场不允许他反对此事。
“你的提议，予允了，稍后就会在朝议上提出，由众神讨论并加以完善。”
“只是，予要警告你，收起你多余的野心。现在的洪荒，实在经不起折腾了，也容不下一个新的天地霸主。”
“经过多年的演变，各方势力之间早已形成平衡。现在突然多出一个仙盟，这平衡已然处于崩溃的边缘。”
“之后，若仙盟老老实实的发展，还能维持住这脆弱的平衡。可一旦仙盟有所异动，与别的顶级势力发生冲突。”
“那势必会导致洪荒生变，甚至是引发一场新的天地量劫，将洪荒拖入深渊。”
“所以，予希望你能安分点，就当是看在天地众生的份上，牢牢压制住自己的野心，不要再继续折腾了。”
深深的看了敖丙一眼，玉帝有些疲惫的说道。
因为仙盟的突然出现，使得洪荒现在的局势很是微妙，就像是堆满火药的炸药桶，稍微有点火星，就会引爆。
三教之争听起来是很唬人，但三教弟子最强者也不过大罗金仙，就是任他们闹，也产生不了多大的影响。
是故，很多强者都不在乎仙神杀劫，认为这只是圣人间的小游戏，小打小闹罢了。有圣人看着，还能翻天不成？
可仙盟不一样，这是准霸主级的势力，完全有能力挑起毁天灭地的浩劫。
所以，仙神杀劫强者可以不在乎，但仙盟不行，必须紧紧的盯着。不然一个擦枪走火，就很有可能引发一场灭世的浩劫。
玉帝身为洪荒之主，要是在他的任期内，洪荒爆发了新一轮的天地浩劫，那他真就成了洪荒的罪人。
因此，他的压力很大，更要盯紧了仙盟。一旦敖丙有什么过激之举，那玉帝就是拼着得罪通天教主，也要将他斩杀。
他绝不能成为洪荒的罪人，更不能坐视洪荒走向毁灭。
“玉帝，你对我的误解太深了，事实上，我才是怕惹事的那个人。没看到我来见你，都只敢派出化身吗？”
“所以，你与其防备我，不如防备那些躲在暗中窥视我的大神通者。只要他们不出手，我绝不会主动挑起争端。”
“在这里，我可以向你保证，绝不会第一个出手。”
敖丙觉得，他有必要为自己辩解一下。
明明他只是出于自保，这才成立的仙盟。可怎么在外人的眼中，就成了他故意的了。
而且，他明明什么都没做，可在玉帝的口中，他怎么就成了危害洪荒安全的最不稳因素。
说得洪荒若是出事，皆是他一人之过似的。
该死，他明明什么都没做，却要承受这么大的误解，真就是欺负老实人！
“你有没有此心，予不知晓，但你有能力掀起新一轮天地浩劫这点，却是实打实的。”
“仅此一点，就足够予防备你的了。”
玉帝冷笑，并不把敖丙的保证放在心上。不是不信敖丙，而是事情发展到最后，很多事都不是他能决定的。
说得帝俊太一与祖巫们，想要爆发决战一般，还不是被逼得没办法了。
“好了，时间差不多了，我们可以动身前往凌霄宝殿了。”
见敖丙还欲说些什么，玉帝懒得与他争辩，当即站起身来，朝殿外走去。
敖丙见此，只得咽下到嘴边的话，跟着玉帝前往凌霄宝殿。眼下还是册封五方帝君之事更重要，误解就误解罢，时间会证明他的清白！
……
到了凌霄宝殿后，事情的发展，正如敖丙预想中的那般顺利，册封五方帝君的事一出口，就获得了众神的一致同意。

第402章 鲲鹏的老手艺
就在天庭通过册封五方圣兽的化身为五方帝君之事的时候，被封在天地五方的五方圣兽顿时有感，纷纷抬起头来，朝天庭望去。
下一刻，大量的香火愿力汇聚在天地五方，即四极与大地中央，犹如无边的云气，不停的翻涌着。
“今五方有缺，予深感洪荒不宁，遂决意册封五方帝君，由五行圣兽的化身担任，以镇压天地五方，维护洪荒的稳定。”
玉帝的旨意下达的很快，无需走什么程序，待众神通过后，立即就有天意流转，发出威严道音，于顷刻间传遍整个洪荒。
玉帝代天道管理洪荒，乃公认的天地之主。是故，他的意志就是天意，有言出法随之能。
随着玉帝的声音落下，天地立即为之呼应，五方之力滚滚而来，化作相应的天地权柄，与盘旋在五方之地上空的香火愿力相合，飞快的演变着。
然后，在洪荒一众强者惊讶的目光中，五尊身着冕服的威严帝君自香火中成型，无尽帝威浩荡而出，横扫九天十地。
“这是……”
看到这一幕，洪荒一众强者全都惊呆了，没想到时隔无尽岁月后，被天道囚禁的五方圣兽，竟然还有脱困而出的一天。
这下子，哄哄真的要变天了。
诚然，现在脱困的，并不是五方圣兽的本体，只是他们的化身。可这化身看起来也不弱啊，都有着大神通者的实力。
单个来说，或许还算不上天地巅峰，但五方帝君联手，整个洪荒，除了圣人之外，怕是再无其他人是他们的对手。
先天三族本就强大，现在又多出了五个老祖宗，怕是要重回天地霸主之列了。
当然，同样是天地霸主，但和以前相比还是有区别的。
以前，先天三族皆是天地霸主。可现在，三族要加在一起，才能算是天地霸主。
分开的话，就是三个顶级势力，虽然强大，但与之媲美的势力并不是没有。
不过现在的洪荒，也不是以前的洪荒了，面积缩小太多了。故而霸主级势力所表现出的破坏力，也将远超当年。
以往，想要打碎洪荒天地，需要天地霸主间爆发决战才行。可现在的话，只是霸主级势力内讧，都能把洪荒打得稀巴烂。
这就是为什么，洪荒的强者们都不愿看到新的天地霸主诞生的原因。
大环境退却了，没有诞生天地霸主的条件了。强行为之，很可能会为洪荒招来灭顶之灾。
“天地似乎变得更加稳固了，从混沌中汲取混沌元气的效率也在提升。”
“三族变强，固然是个隐患。但不能否认的是，五方帝君的出现，确实有利于洪荒。”
这时，有大神通者仔细感受了一下五方帝君的出现给洪荒的变化，忍不住喜道。
天地不稳，就相当于是生病了，各方面机能都会有所下降。包括但不限于，自我调节能力降低，自愈效果变差……
简单来说，就是天地不稳的话，从混沌中汲取元气的效率会变低，对本源的掌控力也会变低，进而导致元气失控，衍生种种劫难。
天地不稳，正是洪荒多灾多难的主要原因。而一旦天地趋于稳定，元气不再躁动，很多灾难都会消弭于无形，并且还会化作造化之气，滋润万物。
同时，天地的自我调节能力也会加强，进而从混沌中汲取更多的元气，用以恢复自身。
让天地归于稳定，有着这么多的好处，自然就凸显出了册封五方帝君的必要性。
是故，无论洪荒的强者们，再怎么不愿看到三族变强，都不能否认五方帝君的出现，对洪荒而言是利大于弊的。
总不能因为有隐患，就不发展了吧。要这么说，干脆直接禁掉修行之法算了。毕竟，世人修行后就会变强。而变强后，就会威胁到天地。
“成了！”
天庭之上，玉帝突然露出了笑容。
因为就在刚刚，他感觉到天庭的气运久违的暴涨起来。而这些，都是册封五方帝君带来的。
效果就是这么的立竿见影，没有任何的夸张。
首先，五方帝君本身就携带有大量气运，且他们的出现，意味着天庭被进一步完善，权柄辐射范围更广，气运自然大增。
其次，世人见五方帝君诞生，下意识的对天庭生出了敬畏之心，致使天庭威望大涨，自然连带着气运一起提升。
而天庭气运提升，就意味着天帝治理有功，不仅能得到功德，还能得天道加持，进而缩短他与混元道境间的距离。
按照玉帝的推演，就今天这样的情况，再来上个三五次，应该就足够他突破混元之境的了。
这么想着，玉帝不由期待起接下来的封神之事了。因为封神的初衷，就是为了填充空虚的天庭。
是故，只要封神大劫圆满结束，天庭的气运就会再次暴涨，而他距离混元之境也将更近。
“玉帝，可有空随我往北海走一趟？”就在玉帝失神间，敖丙突然朝他说道。
“嗯？”
“往北海走一趟？”
“你是要予帮你对付鲲鹏？”
“虽说你提议册封五方帝君一事，让予得到了不少好处，但也没有大到让予帮你对付鲲鹏的程度。”
“予最多帮你警告鲲鹏，使他不敢出北海，别的，如入北海对付他一事，断无可能。”
“非是予怕鲲鹏，而是他实力太强。若有十全的把握，对他出手也不是不行，但就怕围杀他不成，反倒被他逃得一命。”
“若是这样，那就麻烦了。一个顶级大神通者的报复，洪荒没人能承受得起。”
玉帝闻言，先是诧异，然后断然拒绝道。可旋即，他就意识到自己拒绝的太过果断了，遂又解释起拒绝的原因。
终究是刚得了敖丙的好处，要是立即就与他划清界限的话，那吃相未免太难看了，以后谁还敢给他出谋划策。
“只是去北海走一趟，至于要不要对鲲鹏下手，还要看到时时机合不合适。若是合适，再动手也不迟。”
“若是不合适，那就不动手，以威慑为主。”      知道玉帝误会了，以为自己请他去北海，是为了诛杀鲲鹏，敖丙特意解释道。
只是，他解释的话才刚说完，就突然意识到一件事，不由开口说道：
“其实斩杀鲲鹏后，得到好处最大的并非是我，而是玉帝你。”
“在名义上，你虽然是洪荒之主，统御着整片天地。可实际上，洪荒还有很多地方并不在你的统御范围之内。”
“如北海！”
“北海，这是鲲鹏的自留地，只尊鲲鹏，而不知天庭。”
“亦或者说，在他们的心中，他们才是天庭的正统，我等天庭众神都是窃取天庭权柄的乱臣贼子。”
“就北海妖族的行径而言，说他们是反贼并不为过。是以，灭了鲲鹏，就等于是为天庭剪除一大隐患，自然是你玉帝所得好处最大。”
敖丙承认，他与鲲鹏有仇，但说的玉帝就和鲲鹏没仇似的。
而且，他与鲲鹏之间也不过是私仇，可鲲鹏与玉帝之间的仇恨，就不是私仇那么简单了，是正统之争，也是新帝与前朝余孽之争。
前朝旧人多了，但称得上是前朝余孽的人却不多。鲲鹏算一个，妖族余孽算另一个。
之所以说他们是前朝余孽，是因为他们非但没有向新朝表示臣服，更是聚众称霸一方，有自立之意。
这都要造玉帝的反了，仇恨能不大吗？而且，鲲鹏与妖族余孽一日不除，玉帝这个洪荒之主就一日不名副其实。
所以敖丙才说，要说鲲鹏死后谁得到的好处最大，那肯定非玉帝莫属，直接没了一个心头大患不说，还顺便稳固了自己的天帝之位。
“就算你这么说，予也不会对鲲鹏出手的。予乃天帝，有守护洪荒之责。为了洪荒的稳定，个人荣辱并不算什么。”
玉帝不为所动，丝毫没有被敖丙的话给影响到。
开玩笑，他可是道童出身，受到的羞辱可太多了，都形成抗性了。一般而言，只要不是骑脸输出，他都能坦然受之。
“不过，你终究是帮了予一个大忙，与你走一趟北海，并无不可。”
玉帝起身，示意敖丙可以动身了。他的底线就是不对鲲鹏出手，别的都没什么。
至于随敖丙走一趟北海，是否有为他站台的嫌疑？
这有什么，敖丙才帮了他一大忙，就算是还他人情，帮他站台也是应该的。
……
此时动身前往北海的，可不止有敖丙与玉帝，还有那刚被册封的五方帝君。
本该前往天庭谢恩的他们，并未前往天庭，而是齐聚在北海。
与此同时，注意到这反常的一幕，身在东西方交界处的镇元子若有所思，也动身前往了北海。
他觉得，此次北海风雨际会，正是斩杀鲲鹏的大好机会。
已知，五方帝君的诞生与敖丙有关，而敖丙又与鲲鹏的关系不好。那他们此刻齐聚北海，目的不言而喻，必然是为了给敖丙站台来的。
换而言之就是，他们与鲲鹏的关系很不好。当然，仅是如此的话，他们未必会与鲲鹏打起来。
可这个时候，要是他突然对鲲鹏下杀手的话，那五方帝君未必会放过这个送上门来的机会，从而与他联手，共同围杀鲲鹏。
镇元子就是在赌，赌自己出手的话，其余与鲲鹏关系不好的强者，会一起出手。
不可否认，他有赌输的可能。但镇元子不在乎，因为这是他至今以来，遇到的最有希望斩杀鲲鹏的机会。所以，无论如何他都不能错过。
大神通者的速度何其之快，镇元子刚有这样的想法，下一刻人就到了北海。
然后，他毫不犹豫的就杀向了妖师宫，要与鲲鹏决一死战。
可当他到了妖师宫之后却发现，眼前所见空空如也，偌大的妖师宫整个的消失不见，原地只留下空荡荡的海面。
鲲鹏逃了！
妖师宫是鲲鹏创立妖族文字时，天道赐予他的顶级先天灵宝。鲲鹏以其为道场，搬家非常的简单，心念一动即可。
洪荒之大，鲲鹏一心要走，何处去不得！
而另一边，已经赶来北海，并与异种一脉，以及五方帝君汇合的敖丙，也意识到鲲鹏逃了。
五方帝君，再加上敖丙与玉帝，还有异种一脉的高手，这阵仗不可谓不强，就是圣人来了，也能一战。
见己方实力如此之强，那还有什么好犹豫的，敖丙立即就欲动身前往北海，准备武力恐吓鲲鹏。
当然，说是恐吓，实则是为了试探鲲鹏。若他还有底牌，那此行就是单纯的恐吓。
可他要是没了底牌，那敖丙等人也不会心慈手软，立即就会送他上路。
就连玉帝，也是抱着这样的想法。别看他嘴上说着不想杀鲲鹏，那只是没找到机会罢了，实则心里比谁都想鲲鹏死。
是故，在意识到己方有足够的实力斩杀鲲鹏后，不对他出手这种话，玉帝是一句也不说了，前往妖师宫的速度比谁都快。
然后，在半道上，他们就得知鲲鹏率众逃跑的消息。
嗯，或许不应该说是逃跑，而是战略性撤退。可以确定，此时鲲鹏仍还在北海。但具体躲在哪里，就没人知道了。
北海本源早已被鲲鹏炼化，可以说北海就是鲲鹏，鲲鹏就是北海。所以，他一心要躲的话，那除非是将北海整个的炼化，否则休想找出他的藏身之地。
然而，在没有解决鲲鹏前，谁也无法强行炼化北海。因为鲲鹏掌控着北海的本源，随时都能让其自爆。
这就陷入死循环了，要找出鲲鹏，就得先炼化北海。可要炼化北海，需先解决鲲鹏。但要解决鲲鹏，就需找到他……
“哎，鲲鹏不愧是洪荒见风使舵第一人，果然够谨慎的。”
长叹一口气，敖丙只得无奈取消这次狩猎鲲鹏的行动。人都找不到了，还狩猎个屁，只能等下一次了。
现在的话，还是先带异种一脉前往龙洲，完成转生事宜。

第403章 舍身
“终于走了！”
躲在暗中的鲲鹏，见敖丙等人失望的离开，不由大大的松了一口气。
他又不是愣头青，能从巫妖决战中活下来，已经足以证明他的警惕性，见势不妙直接就望风而逃，没什么是放不下的。
天大地大，都没有自己的命大。
是故，在见到五方帝君诞生时，鲲鹏就察觉到不妙，哪里还顾得上对付异种一脉，立即就藏了起来。
然后，果不其然，五方帝君与镇元子几乎是同时赶来北海。
五方帝君还好，到了北海之后，并未去寻他的麻烦，而是前往了北海异种所在，显然是为他们站台来的。
可镇元子就不一样了，他一到北海，就直奔妖师宫而来，打的什么主意不言而喻。
鲲鹏躲在暗中看到这一幕后，不由庆幸万分，幸好他及时躲了起来。否则，在这种情况下与镇元子打起来，他怕是性命堪忧。
而之后发生的情况，更是印证了鲲鹏的猜测。继五方帝君与镇元子后，玉帝与敖丙也赶来北海了。
他们到达北海后，先是会合在一起，然后也直奔妖师宫而去。
鲲鹏看到这里，人都麻了。
五方帝君，镇元子，玉帝，敖丙，加起来一共八个顶级大神通者，打他一个。
这待遇，都快赶得上太一了，同时被九尊祖巫围攻。然而，就是强如太一，也被九大祖巫逼得自爆。
他鲲鹏哪怕到现在，依旧远不如太一，被八大顶级大神通者围攻，其中还包括了实力在他之上的玉帝与镇元子。
这种情况下，他的下场只怕会更惨，连自爆的机会都没有。
越是如此，鲲鹏就越是庆幸，幸好他足够警觉，在察觉到不对的瞬间，立即就躲了起来。不然，今天这场死劫他是过不去了。
“该死，玉帝竟然会与五方圣兽联手，以天庭权柄助他们凝聚化身，从而让他们能继续行走在天地间。”
“这下好了，龙族的实力为之暴涨，再加上仙盟这个盟友，我的处境反倒变得不利起来。”
“若是再不拉上几个盟友，这北海霸主的地位，我恐怕是保不住了。”
难得的，鲲鹏感觉到了威胁，决定为自己找几个盟友。不找不行了，就龙族现在所能调动的力量，已经超过他了。
斩杀他或许有些困难，但绝对能撼动他的地位，将他从北海霸主的位置上拉下来，重新夺回北海的掌控权。
而北海是鲲鹏的立身之本，没了北海，他别说是称霸天下了，连现有的势力都无法维持。
因此，鲲鹏是无论如何都不能失去北海的。
“先去妖族那边，这次他们若是再不同意结盟，就别怪我心狠手辣了。”
想到妖族，鲲鹏狠了狠心，分出一缕化身，悄悄前往妖族余孽所在，欲与十大妖圣商议结盟之事。
之后，或许是觉得这么做还不够保险。鲲鹏又分出一缕化身，偷偷潜入幽冥界，找冥河老祖去了。
当年截杀红云的人，可不止他一个，还有冥河老祖。诚然，截杀红云的主意是鲲鹏出的，但动手的主力却是冥河。
若无冥河相助，以鲲鹏当时的实力，最多只能击败红云，根本无力将他斩杀。
所以，在镇元子的报仇名单里，除鲲鹏外，还有一个冥河。
考虑到他们有着共同的仇敌，鲲鹏觉得自己可以尝试与冥河结盟。就是不知道，冥河看不看得上他。
论及实力，冥河还在鲲鹏之上。就是镇元子，也不是他的对手。亦或者说，圣人之下，单打独斗的话，现今已无人是冥河的对手。
他就是圣人之下的最强者！
是故，鲲鹏忌惮镇元子忌惮到不敢出北海的程度，可冥河却从不在乎。
他根本不怕镇元子，镇元子要想找他报仇，尽管来就是，就怕他有命来，没命回去。
也是因此，先前鲲鹏从未有过与冥河结盟的想法。不是他不想，而是冥河不需要。
但现在不一样了，鲲鹏实在是被逼得没办法了，所以决定死马当活马医，与冥河联系试试，万一要是成了呢。
听说冥河在幽冥界的处境并不好，说不定他也需要盟友。
……
…………
鲲鹏如何想，已经不在敖丙的考虑范围内了。现在，他的主要精力，都已放在赶到龙洲的天地异种身上。
因为与鲲鹏翻脸的缘故，这次北海异种搬迁，是举族搬到龙洲，并非只有强者。
所以，眼下赶来的天地异种有些多，大大小小加起来，足有数千万头之多。
数千万，听起来是很多，其实并不多。要知道，天地异种的历史可以追溯到洪荒开辟之初。
就是这么个与天地同寿的种族，繁衍至今，族人的数量才不过数千万，简直低的离谱。
须知，天地异种都是长生种，不似凡人有生老病死的困扰。
在拥有无尽寿元的前提下，哪怕繁衍能力再低，经过无数年的繁衍，族人的数量也该遍布洪荒，以百万亿计才对。
可偏偏，出现在敖丙眼前的天地异种，数量不过数千万。就算这不是全部，也是异种总人数的大半了。
繁衍至今，族人数量不够一亿，只能说，天地异种的处境在洪荒并不是很好。
哪怕是龙族，真龙的数量也没有这般稀少。若是再算上龙种的话，那数量几乎能与人族媲美。
别忘了，人族内部，拥有龙血的族人，数量也不在少数。从某种程度上来说，他们也都是龙族预备役，随时都能化龙。
但话又说回来，天地异种的数量虽少，但体型是真的大，连龙族都要甘拜下风。
一个个的，体型大得都好似漂浮在海上的大陆，连在一起，几乎挤满了海面，一眼望不到头。
“要是把他们全都杀了，尸体堆在一起，完全能重新造就一块大陆。面积或许不如东西方，但修行环境，肯定胜过西方大陆。”
望着眼前连成一片，看起来好似一块新大陆的天地异种们，敖丙的心中突然浮现一个大胆的想法。
天地异种体内蕴含着魔神血脉，其肉身乃是天地间少有的瑰宝，同时也是演化山河的最好材料。
若真能将他们斩杀殆尽，用他们的肉身演化新大陆，那最差也能造就一个新九洲。
说真的，想到这里的时候，敖丙还真有些心动。但好在，这些异种已经是他的盟友，并决定舍弃肉身来助力洪荒的修复。      不然，敖丙恐怕会真的忍不住朝他们下手。
嗯，下手也不是不行。
没记错的话，投靠他的北海异种只有七成。剩下的三成不说全是他的敌人，也差不多了。
这不是他们愿不愿意的问题，而是身在北海，他们不得不与敖丙为敌。否则，鲲鹏绝不会放过他们。
敖丙邀请北海异种前往龙洲，其实也算是在逼他们站队。选择留在北海，就是站在鲲鹏那边。选择前往龙洲，就是站在他那边。
因此，那些选择继续留在北海的异种，立场不言而喻，未来也注定要与敖丙对上。
既然都注定是仇敌了，那敖丙对他们，自然不会心慈手软。以后有机会的话，肯定要借他们肉身一用，以造福洪荒！
“诸位，开始吧。”
“你们身上的气息，还是太强烈了。附近的生灵根本承受不起，若是长时间停留在此，那恐怕除了异种之外，附近将再无别的生灵。”
敖丙不愿多耽搁，直接朝祖鱼说道。
异种一脉不为天地所喜，不是没有道理的，他们根本无法收敛自身的气息。以至于他们所居住的地方，环境都会受到他们的影响，变得越来越恶劣。
如属性火的异种，其所居之地会变得越来越炎热，犹如火炉一般，灼烧万物，寻常生灵根本无法生存。
冰属性的异种，会让周围的环境越来越寒冷……
而现在，汇聚在龙洲附近的天地异种，什么属性的都有。短时间内，或许没什么大影响。可停留的时间一旦久了，那就坏了。
龙洲附近的环境，势必会被破坏殆尽，各种极端的先天元气纠缠在一起，相互攻击，完全足以造就成一片绝地。
这就是为什么，异种一脉会栖息在北海的原因。
北海尽头因为靠近归墟的缘故，环境本就恶劣，就算再加上异种一脉，也不会有什么变化。
所以，北海尽头就成了他们最好的栖息地，生活在这里，不会影响到别人，更不会被人人喊打。
“我等该如何做？”
祖鱼朝敖丙请教道，计划是他制定的，具体该如何执行，自然也要听他安排。
否则自己来的话，要是哪个步骤出了问题，那就完蛋了，很可能下辈子就这么毁了。
“我在不周鼎前设了一个祭坛，你们先在此祭天，向天道宣告舍身修复祖脉的决心，然后再自解肉身，主动投入不周鼎中。”
“如此一来，你们就有了两个选择。”
“一是陷入沉睡，由天道为你们重新孕育身躯。这样，待你们再醒来时，就会化身为先天神魔。”
“只是，此法颇耗时间。修为越强，耗时就越久。大罗金仙要十万年以上，准圣要百万年以上，大神通者千万年起步。”
“第二个选择倒是不需要时间，舍身之后，立即就能化形。
“但缺点是，直接化形得来的身体，只是寻常的仙体，潜力有限，远不如先天神魔。”
“不过，你们舍身修复洪荒祖脉，终究有功于天地。所以，直接化形所得的身体虽差，却有大功德与大气运傍身，日后只需勤加修炼，重回巅峰不难。”
舍身转修不难，难的是转修后该如何选。对此，敖丙给了异种一脉两个选择。
一是以先天神魔的姿态面世，但需要时间。修为越强，所需时间就越久，上千万年都不止。
当然，孕育的时间越长，出世之后天赋就越高。
像鱼祖这样的大神通者，经过数千万年的孕育，出世之后，就是先天神圣，根脚可与鲲鹏媲美。
二是立即就化形，这样虽然无法化身为先天神魔，但却能多出大量的时间。
说不定在这段时间里，他们能修炼到更高的境界。
总之，要天赋，就没时间。要时间，就没天赋。
他们具体如何选，敖丙不做评价，全看他们各自的意思，免得以后他们后悔了怪自己。
“这样嘛，我们先商量一下。”
闻言，祖鱼有些迟疑。这两个办法各有优劣，具体如何选，他一时也拿不定主意。
当然，他也可以向外人请教，但这个人肯定不能是敖丙。敖丙还没资格决定他的未来，按祖鱼的想法，是准备请教祖龙。
刚好，祖龙新凝聚的化身就在附近，省了他很大麻烦。
“不急，你们可以先舍身，然后在不周鼎内慢慢考虑。”
“天道对有功之人向来大度，不是说你们舍身之后，立即就要做出决定。”
“事实上，化形这种事，在你们舍身后，只要愿意，随时都能化形。”
敖丙并未逼他们立即做决定，事关未来，肯定要好好考虑一段时间，才能做出决定。
但考虑归考虑，并不影响他们舍身修复祖脉。要考虑的话，舍身之后，在不周鼎内想考虑多久就考虑多久。
亦或者说，他们考虑的越久，化形之后，天赋就越高。
自他们舍身进入不周鼎的那一刻起，天地对他们的孕育就开始了。
诚然，他们要等孕育成熟后，才能将天赋完全发挥出来。但这并不意味着，他们一定要等完全成熟后才能出世。
只要他们想，随时都能提前出世，无非就是发育不良罢了。
“也是！”
“不周鼎内，有的是时间想，眼下还是修复祖脉重要。”
祖鱼点了点头，开始按照敖丙的吩咐召集族人，先祭天，再舍身。
天地异种的人数就是再少，也有数千万之多。一个接一个祭天的话，那太费事了，不如一步到位，举族祭天，对大家都好。
“天道在上，今我异种一脉感天地之艰难，遂决定舍身修复祖脉，以全天地，望天道鉴之！”

第404章 大道圆满
祭坛前，一众天地异种在祖鱼的带领下，庄严的向天道宣告道。
旋即，早已等得迫不及待的天道，立即显化出一股宏大的力量，笼罩方圆亿万万里，将所有的异种全数淹没，试图化去他们的肉身。
与此同时，感觉到天道之力作用在自己的身上，这些异种并未反抗，而是极为配合的散去肉身，化为一股股精纯的本源之气，流入不周鼎中。
“炼！”
同一时间，敖丙催动不周鼎，分出一部分炼化之力，用来炼化这些异种肉身所化的本源。
先前不周鼎炼化的资源，无论是巫妖战场，还是羲皇与祖巫本源，亦或者是众人准备的灵物。
炼化之后，都只能给敖丙提供气运与功德，并不能直接提升他的修为。
可异种肉身所化的本源不同，其中蕴含着混沌魔神之力，于敖丙而言，乃是大补之物。
只需让它们从身上过一遍，就能给敖丙带来无尽的感悟，并使他的盘古元气发生蜕变，化为更强的大道元气，亦或者说是鸿蒙元气。
盘古大神与混沌魔神，都只是大道的一部分，他们合在一起，才是完整的大道之力。
分开的话，哪怕盘古大神的力量最强，但也只是大道之下第一，尚还不如大道。
唯有将盘古大神与所有混沌魔神的力量相结合，才能蜕变出完整的大道之力，即鸿蒙元气。
学我者生，似我者死。敖丙现在境界还低，修行盘古元气并没什么大碍。
可随着他的境界不断提高，那再继续修炼盘古元气的话，问题就严重了。
会在这一过程中，不可避免的被盘古元气同化，进而沦为盘古大神的化身，彻底失去自我。
敖丙可不想修着修着，突然就变成了另外一个人。所以，他必须想办法从盘古元气之道中跳出来。
然而，盘古大神何其强大，想从他的大道体系中跳出来，近乎是件不可能的事。
但好在，天无绝人之路。混沌魔猿的出现，让敖丙找到了一个确切可行的办法。
那就是以盘古元气为根基，继续容纳更多的混沌魔神之力。
如此一来，随着盘古元气越来越强，越来越趋近于大道之力，敖丙自然而然的就会从中盘古元气之道中跳出来。
这就是敖丙想出的办法，只要他修行出的力量比盘古元气更强，那盘古之道就无法继续影响他了。
跳出他人体系的办法有很多，而变得比体系本身更强大，无疑是直接的办法。
正常来说，想要修炼出比盘古元气还要强大的力量，几乎是件不可能的事。
因为混沌魔神陨落太久了，现在已经很难找到他们的踪迹，更别说是获得他们的力量了。
但好在，天地异种一脉的存在，让这件近乎不可能的事，有了可能。
天地异种作为混沌魔神血肉所化的生灵，体内流淌着精纯的魔神之血，只需将他们炼化，就能将其提炼出来。
而这，正是敖丙此刻正在做的事。
不周鼎震动，强大的炼化之力犹如潮水一般，一波波的涌来，作用在异种血肉所化的本源上。
然后，在无人看到的视角中，一缕缕精纯的魔神之力被剥离，从不周鼎内流出，涌入敖丙的体内。
混沌魔神暴虐无比，其力量亦是如此，具有强大的破坏性。这就是为什么，混沌魔神的后裔，多为天地所不容的原因。
血脉力量过于强大，影响了天地的稳定，自然不为天地所喜。
然而，就是再强的混沌魔神之力，在盘古之力所化的不周鼎面前，依旧要被老老实实的炼化。
盘古大神是真正意义上的混沌魔神克星，是故，本来极为暴躁的魔神之力，在经过不周鼎的炼化后，也不免变得温顺起来。
就见它们进入敖丙的体内后，没有产生任何攻击性，而是老老实实的与敖丙体内的盘古元气混合，慢慢的运行了一个大周天。
之后，这些魔神之力留下一部分在敖丙体内的同时，又带走一部分盘古元气离开，重新回到不周鼎中，被它二次炼化，开始朝盘古精气转变，用以修复祖脉。
就在这一增一减之间，敖丙辛苦修持的盘古元气，在数量上虽然没有发生变化，但质量却是悄无声息的变了，多出了更多的变化，渐渐朝一个更高的层次转变。
从这一刻起，在混沌魔神之力的帮助下，敖丙终于开始慢慢摆脱盘古之道的影响，走出属于自己的大道之路。
虽然这还只是个开始，但只要他坚定的走下去，混元大罗金仙绝不是他的终点，未来他未必没有机会比肩盘古大神，乃至超越他！
“嗯？”
“盟主的气息变了，变得更加的内敛与圆满，虽然没有变强，但给我的感觉，却更加的危险了。”
在天道的遮掩下，仙盟众人虽然看不到魔神之力的流动轨迹，但他们却能敏锐的感觉到敖丙的变化。
内敛不算什么，主要是圆满。大道圆满，说明自身所行之路没有缺陷，只要坚定的走下去，早晚能修成混元之境。
一般而言，这种大道圆满的感觉，众人只在圣人，以及少量顶级大神通者的身上感受到过。像敖丙这么年轻的，还是头一次见。
这说明，他已经找到自己前进的目标，并有了确切可行的实现之法。
念及至此，众人皆是无比的羡慕，但并不诧异。因为他们将这一切的变化，都归咎到天道的加持上。
敖丙教化异种一脉，劝其舍身修补破碎的祖脉，这是何等大的功绩，再加上他之前一系列的举动，说是有再造祖脉之功，一点也不为过。
天道给他一些好处，助他修行，实在是太正常不过了，不给他才不正常。
……
时间一分一秒的流逝着，很快，在天道的帮助下，所有的天地异种，肉身都被化成本源，流入不周鼎中，等待被炼化的命运。
而其真灵，同样沉浮在不周鼎中，但却没有被炼化，而是被祖脉精气与功德包裹着，不断的演变，孕育出新的生机。
这就是天道给予他们的回馈，用祖脉精气与功德为他们重塑身躯。这样，等他们重新出世后，不仅能生来道体，更是有望化身为先天神魔，乃至先天神圣。
当然，最后能以什么姿态出世，主要还是看舍弃肉身时的修为。
大神通者为先天神圣，准圣为顶级的先天神魔，大罗金仙为普通的先天神魔，太乙金仙为先天神人，金仙为先天生灵……      总之，修为越高，舍身后得到的好处就越大。
异种一脉虽然数量不多，但高手却是不少，几乎没有金仙以下的，最弱的都是金仙，大罗金仙数以万计，准圣也有一二十尊，大神通者更是有着三尊之多。
这么多强者一同舍身，所得本源之多，几乎堪比羲皇与祖巫的本源。装在不周鼎内，更是差点将其填满。
因此，想要将这么多的本源之力炼化，并非是短时间内可以做到的。尤其是，不周鼎还要同时炼化好几种力量，不可能全部用来炼化异种本源。
如此一来，所需时间就更长了。但敖丙并不着急，反而乐得如此。因为他修为太低，对大道的领悟有限。
就现在的情况，不周鼎所炼化出的魔神之力，还在他的承受范围之内。
若是再多一些，那他就有些承受不住了，虽不至于将他撑爆，却没有足够的精力消化，只能任由多余的魔神之力被白白浪费。
现在的规模，就挺好的。不仅在他的承受范围之内，还能让他分出一部分精力用来处理其余的事。
“盟主，恭喜了……”
待一切变化渐渐归于平静，仙盟众人就欲上前恭喜敖丙修为大进，未来大道可期。可他们的话才刚刚出口，就被一道突如其来的龙吟声打断。
昂～～
高亢的龙吟声响起，虽然气息极为微弱，可却莫名的得到了天道的加持，以至于其声音中蕴含着无上的天威，让闻者皆是发自内心的颤栗。
“这是……”
众人诧异地循声看去，就见一头很普通的五爪黑龙自不周鼎内冲出，在半空中张牙舞爪，周身恐怖的天威弥漫。
五爪黑龙，虽为真龙，但也只是一普通的先天生灵，距离先天神魔相去甚远，根本入不得在场众人的法眼。
至于其修为，那就更不堪入目了，不过金仙而已，在众人眼中连蝼蚁都不如。
可就是这个连蝼蚁都不如的五爪黑龙，在现身的瞬间，就牢牢吸引住了所有人的目光。
这不是因为他周身携带着恐怖的天威，而是因为他的身份。
没错，这头新诞生的五爪黑龙，赫然便是异种一脉的领袖，实力堪比大神通的祖鱼所化。
鱼化龙，并不罕见。但以祖鱼的身份与实力，若是化龙，应该是祖龙起步，如何会化成一寻常的五爪黑龙？
“道友，何至于此！”
突然，有些惋惜道。
经过最初的愣神过后，他们全都明白发生了什么。诚然，以祖鱼的实力，只要愿意等上数千万年，那肯定能以新祖龙的姿态出世。
可奈何，数千万年太长，祖鱼不愿意等，所以，他决定只争朝夕，立即就迫不及待的化形。
而没了数千万年的孕育，祖鱼自然无法化身为祖龙，只能以寻常真龙的形象出世。
“没什么好可惜的。”
“今时不同往日，想来诸位道友也该感觉到了，洪荒马上就要进入大变革的时代。”
“每隔一段时间，天地都要发生惊人的变化。而每次变化产生，都会伴随着大量的机遇。”
“若能抓住这些机遇，那很快就能趁势而起，成为新时代的强者。”
“这种情况下，我又怎能安心等待数千万年，以至于眼睁睁的看着无数机遇从我眼前流过。”
“所以，我舍弃化身为先天神圣的机会，力求在最短的时间内化形，好在接下来的大争之世中搏一份机缘。”
感知到众人的变化，祖鱼解释道。
这是祖龙告诉他的，若是洪荒还一如既往，那他等上数千万年没什么。
可如今，只要是有识之士都能看出，随着不周鼎的出现，祖脉恢复已经势不可挡。这就意味着，洪荒在接下来的一段时间里，势必会朝盛世演变。
说是盛世造化多，但实际上，造化最多的时候，恰恰是洪荒往盛世发展的阶段。
为了演变出盛世，各种顶级造化都会争相涌现。
这时，若能抓住其中之一，就等于是搭上了时代发展的顺风车，很容易的就能成为新时代的强者。
盛世的霸主，肯定不是诞生于盛世之中，而是诞生于盛世之前。或者说，盛世的霸主，本就是缔造盛世的人。
因此，想要迅速变强，最好的阶段不是投身于盛世之中，而是投身于盛世之前。
正如此刻！
“祖鱼道友说的没错，与其等上数千万年的时间，白白错过众多机缘，还不如现在就化形，力争朝夕。”
“无法化成祖龙又算什么，我龙洲有化龙之法，可让人后天化为祖龙。”
“除此之外，我龙洲还有神通成道的法门，可让人神通成道，粉碎寰宇天地，一念超脱。”
“不算这些，龙洲之上，依旧还有着无穷无尽的资源，可让人后天改命。”
“祖鱼道友现在化形，才是最正确的。因为现在可以预见的是，洪荒只会越来越好。”
“可数千万年之后，洪荒会变成什么模样，又有谁能说得清呢？”
就在众人都为祖鱼惋惜之际，敖丙站出来支持道。
祖鱼现在化形，实在是再好不过了。因为他化形后，并不意味着天道给他的回报就没了。
祖脉精气与功德依旧会给他，不过不再是为他孕育身躯，而是会提升他的修为。
换而言之就是，在接下来的很长一段时间里，祖鱼都会得到源源不断的祖脉精气与功德。
同时这也意味着，之后祖鱼的修炼，将会犹如天助，一日千里。

第405章 先天人龙即将诞生
这种状态下，无论是修炼神通体系还是神话体系，祖鱼都能很快的大成。
而这对敖丙来说，无疑是件好事。不仅能壮大他的气运，还能让他多出一个同道，共同推演接下来的路。
神话体系与神通体系，立意都太高了，敖丙如今只是草创，有很多不完善的地方。
想要将其彻底完善，就是穷尽敖丙毕生的智慧，也是很难做到。
这种情况下，就需要诸多志同道合的同道，来帮他一同推演。如此，方能将两大体系彻底完善。
同道同道，不仅要走在相同的道路上，还要有着相近的修为，如此才能被称为同道。不然道不同，如何能被称为同道。
同理，若是修为差距过大，以至于大家对大道的理解不在一个层次，那同样算不得同道。
龙洲之中，修行神话体系与神通体系的修士并不在少数，但他们与敖丙的差距实在是太大了，故而算不上同道。
可祖鱼不同，作为大神通者的转世，他只要开始修行神话或神通体系，那很快就能成长到与敖丙比肩的程度，进而成为他的道友，与他论道，共同推演前路。
同道越多，前进的路上，相互扶持的人就越多。相应的，遇到的风险就会变少，也将更容易踏足大道之巅。
就像现在最强的仙道，虽然尊道祖为仙道祖师，可事实上，仙道的诞生并非他一人之功，乃是他与众多道友共同推演的结果。
只是道祖的那些道友命不好，没能渡过成道之劫，全都陨落在了道魔大战之中。这才使得如今的仙道祖师，就只剩道祖一人了。
但不管怎么说，连道祖这样伟大的人物，在创道期间，都需要诸多道友的扶持，更何况敖丙。
没有诸多道友相助，仅凭敖丙一人之力，如何能完善神话与神通体系？
所以，祖鱼的出现就很有必要了，这意味着敖丙终于有了同道。
同时，祖鱼的出现不是结束，而是开始，因为很快，敖丙就会有更多的同道诞生。
异种一脉并不缺高手，他们若是也选择在此刻化形，那他们都将与祖鱼一般，成为敖丙的同道。
神话体系，一证永证，唯我唯一，遨游时空长河，掌握古今未来，倒果为因。
神通体系，无中生有，自给自足，更有粉碎一切之力，以神通抗衡天数。
这两大修行体系，不管从哪个角度来说，都远超现存的所有修行体系，未来必将成为洪荒的主流。
异种一脉的高手既然决定转世重修，那他们肯定是在这两大体系择一而修，而不是重走旧路。
若非如此，未来注定会被时代所淘汰不说，这次转世重修，不也相当于白转世了。
所以，异种一脉的强者根本没得选，只能修行敖丙创立的神话或神通体系。
而以他们的修为，只要转世后选择修炼这两大体系，那很快就能成为敖丙的同道，进而助他完善这两大修行体系。
至于他们会不会像祖鱼这般，不愿等上千百万年，立即就化形，那无疑是肯定的。
先天神魔，乃至先天神圣的出身，对大罗金仙及之下的修士来说很重要，但对于准圣这一层次的强者来说，意义已经不大了。
虽有增益，但并不多，能否成道，修成混元大罗金仙之境，终究还是要看自身对大道的领悟，与出身的关系不大。
论及出身，十二祖巫血脉第一，为盘古正宗。可他们之中，最后成道者有几人？不过后土娘娘一人。
由此就能看出，出身虽然重要，但也只在前期和中期有优势，到了后期，还是要靠自己。
而异种一脉的强者们，都已到了修行的后期，对出身远没有寻常修士那般看重。
因此，在巨大的利益面前，他们愿意为此放弃成为先天神魔乃至先天神圣的机会。
……
接下来发生的事，正如敖丙所想，随着祖鱼化形不久，异种一脉剩下的两位大神通者，以及十七尊准圣，也纷纷选择了现在就化形。
千百万年太久，只争朝夕。他们都想在接下来的大时代中，搏出一个更好的未来。
“恭喜诸位道友！”
敖丙见此，上前恭喜道。这些人，未来都将是他的道友，同时也是神话与神通体系的中流砥柱。
毫不夸张的说，未来神通与神话体系能否大兴，就全看他们未来的表现了。
“盟主无需如此客气，我等刚刚转世，未来还要靠盟主，以及诸位道友的照顾，真是麻烦你们了。”
祖鱼等人客气的说道，转世之后，他们的修为皆是跌落至金仙，与众人相比，简直和蝼蚁没什么区别。
这样的实力，别说是以前的敌人了，就在他们随便派出一个手下，都能要了他们的命，可谓是此生最为虚弱的时刻。
因此，仙盟的重要性就被凸显出来了。唯有在仙盟的庇护下，他们才能安心修行，以在最短的时间内重回巅峰。
“诸位道友实在是见外了，我等成立仙盟的初衷，本就是为了互帮互助，哪有什么麻烦不麻烦的。”
敖丙闻言，立即说道。天地异种乃仙盟不可分割的一部分，庇护他们更是仙盟的职责，没什么麻烦的说法。
“盟主说的没错，庇护外人才叫麻烦，保护自己人是应该的，怎么能说得上是麻烦呢？”
其余仙盟长老，也是跟着表态道。他们现在高兴极了，因为他们能清楚的感知到，随着异种一脉加入仙盟，他们身上的气运开始缓慢提升起来。
这种提升虽然缓慢，但胜在持久。仙盟众长老都知道这是怎么一回事，无外乎是异种一脉刚刚舍身，要么是还没化形，要么就是化形后修为太弱。
是故，他们凝聚的气运并不多。需要等他们成长起来后，才能将那些散落在天地间的，属于混沌魔神的开天气运凝聚起来，融入仙盟气运之中。
为何要如此，众人也明白，大概是天道为了保护异种一脉，怕他们卸磨杀驴。
异种一脉还没有成长起来呢，他们身上所携带的气运就全部融入仙盟，那岂不是意味着，他们对仙盟的价值大跌？
如此一来，难保仙盟众人不会卸磨杀驴，趁着异种一脉还没有成长起来的时候，将其吃干抹净。
毕竟，正值此生最为虚弱之际的异种一脉，面对强者如云的仙盟，根本没有任何的反抗之力。
因此，天道留一手，用来保护异种一脉，实在是太正常不过了，谁让他们现在是功臣，天道是有责任保护为洪荒立过功的功臣的。
把属于异种一脉的气运，暂时先扣起来，随着他们修为的提升，再慢慢还给他们。
如此一来，为了这些气运，仙盟就算想不对他们好都不行了。      都是套路！
被天道如此提防，仙盟众人心中自是非常不满。
但他们也明白，天道这么做无可厚非。毕竟，天道总不能拿去异种一脉的命运，去赌仙盟众人的人品吧。
“咦！”
相互寒暄一会过后，敖丙就欲说出对祖鱼等人的安排，可就是这时，他像是感觉到了什么，突然轻咦出声。
“发生了何事，盟主为何如此？”众人见此，以为有什么事发生，连忙紧张的问道。
“诸位无需如此紧张，是好事。我先前以自身精血演化的人龙一族，似乎是到了出世的时候。”
这时，意识到发生了什么的敖丙，笑着朝众人说道。
真的是喜事，他早年放置在祖脉之中的人龙一族，本以为还要好久才能诞生。
可没想到，这次动静搞的有点大，以至于祖脉的恢复速度大大加快，这些正在孕育的先天人龙因此得了不少的好处，遂有了提前出世的迹象。
“嗯，人龙一族？”
仙盟众人还是首次听闻此事，不过他们到底是修为高深之辈，只是从“人龙”这两个字中，就猜出了此族的底细。
人龙者，两种意思。
一是人中之龙，为绝代天骄。
二嘛，字面意思，就是人身龙魂，为人形真龙。
敖丙所立的人龙之道，毫无疑问，是为了培养人中之龙的。而他创造的人龙一族，同样毫无疑问，是为了培养人形真龙的。
至于敖丙为何要这么做，在场众人皆是人老成精，只是略微思索，就洞悉了他的意图，为了壮大气运嘛。
人龙嘛，是人也是龙。
于人族而言，人龙是分支。于龙族而言，人龙也是分支。
所以此族诞生后，在增长两族气运的同时，也能同时得到两族的气运加持。若是以其为核心，未来说不定还有一丝融合两族的可能。
这么一看，敖丙的野心果然不小，很早就开始布局了，想要同时成为人族与龙族之皇。
龙皇与人皇，皆是无上位格，两相叠加，完全可以等同于圣人。
这是奔着成圣去的，不愧是仙盟的建立者，能在洪荒衰落的时代成为准霸主的狠人，果真是野心勃勃之辈，才登临仙道不久，就已想的那么深远，令人不得不服。
以众人的修为，自然看得出来，敖丙创造人龙一族时，修为应该不高，才刚踏足仙道没多久。
越是如此，他们就越是佩服。才这么点修为，就敢布局人族与龙族这两个强大势力，此等野心，众人除了惊叹，还是惊叹。
遥想他们年轻时，在敖丙那时的境界，还在为修行奔波，哪里会想这么多。果然，逆天之人，生来就异于常人。
至于敖丙欲以人龙一族为根基，融合人族与龙族的行为，是否有不自量力的嫌疑？
众人对此，皆是报以冷笑。
在敖丙没有表露自己的野心，也就是建立仙盟前，众人得知敖丙要一统人族与龙族，成为新的圣皇，那肯定会嗤笑出声，认为他在哗众取宠，以博取世人的眼球。
可随着仙盟的建立，再听到这个消息后，就没人敢耻笑他了。
一统人族与龙族，听着概率是很低，几乎没有成功的可能。但于现在这个天地衰落的时代，新建一个准霸主级的势力，同样是件近乎不可能的事。
可偏偏，就是这件几乎不可能做到的事，被敖丙做到了。现成的例子就在眼前，谁还敢怀疑敖丙的能力？
万一他真的做到了，那先前怀疑他的人，肯定要被钉在耻辱柱上，被人耻笑一辈子。
想到这样的场景，就算众人心中真的怀疑敖丙无法做到，那也不会表现出来。
“诸位为何这般表情？”
就在敖丙为人龙一族即将诞生而高兴之际，突然注意到众人看向的目光有些不对。
敬佩有之，忌惮有之，恍然大悟有之……总之，相当的复杂，看的敖丙很不自在。
只是稍微愣了愣神，敖丙就想通了众人变化的原因，不由暗道一声坏了，这下真的洗不清了。
天可怜见，他创造人龙一族的时候，真没有想这么多，更没有想到自己会在这么短的时间内，于洪荒产生这么大的影响力。
本来，因为仙盟的建立，就导致洪荒一众强者怀疑他暗藏天大的野心。现在好了，随着人龙一族的出世，更是坐实了这个说法。
现在，就算他再怎么竭力否认，也不会有人信了。不野心勃勃，你创造人龙一族干什么？
一统人族与龙族的野心都不加以掩饰了，还说自己没有野心，这是把别人当傻子吗？
“盟主无需解释，我们理解。”
众人见敖丙面露无奈之色，也不知道懂了什么，纷纷理解的说道。
倘若他们是敖丙的敌人，那面对敖丙这样既有能力，又有野心的敌人，那肯定会忌惮万分，并想尽一切办法的毁了他。
可他们不是啊，他们是敖丙的盟友、属下。如此一来，有一个既有能力，又有野心的领头人，无疑能给他们带来更大的利益。
这是好事啊，他们为何要忌惮，高兴还来不及呢。
所以，他们并不会因此就对敖丙的观感变坏，反而会变得更好。
“罢了！”
敖丙见此，忍不住摇了摇头。

第406章 讲道
事已至此，敖丙心知，再怎么解释都没意义，只得认下野心勃勃这个人设，继续看向洪荒祖脉。他有预感，先天人龙就要诞生了。
果然，就在他目光落下的瞬间，洪荒祖脉之中，突然传出一连串的龙吟声。
旋即，就见昊光升腾，璀璨万分，一百零八尊人身龙尾的先天生灵从中显化，落于敖丙面前。
人龙！
由敖丙与杨婵的精血孕育而成的先天人龙，其中绝大部分都是先天神人。
唯有为首的那尊，秉承人龙一族的气运而生，又得祖脉造化、禹皇垂青，故而以先天神魔的姿态面世，天赋非凡。
此子是天定的人龙王，生来就有大气运，未来若是不死，则不失准圣之位。
先天生灵生而知之，虽是刚刚诞生，可却已经洞悉世事，眼中没有初生婴儿的懵懂与无知，反倒闪烁着智慧的光泽。
就见他们诞生后，先是收敛气息，接着在人龙王的带领下，齐齐朝敖丙拜道：“我等见过父神！”
即因敖丙而生，自然要称他为父神。
“很好！”敖丙满意的点了点头，朝他们说道：“你们得我精血而生，受我造化而成，可为仙盟二代弟子！”
都是他的孩子，敖丙自然要给他们一个前程。刚好，仙盟初立，正值缺人之际，便将他们全部拉入仙盟。
这么做，一可以巩固敖丙在仙盟的地位，二可以壮大仙盟，可谓一举两得。
至于众人的意见，这并不重要。先前他们就已经说了，不愿收弟子。
但仙盟想要发展，又岂能不收弟子。既如此，敖丙只好代劳了，众人不收，他收！
再说，这些先天人龙的天赋并不差，得祖脉精气孕育而成，又同时具备人族与龙族的顶级血脉。
可以说，他们皆有大罗之姿。未来就是混得再差，修成太乙之境应该不难，皆能肩负起壮大仙盟的职责。
既然这些先天人龙的出身与天赋，都是上上之选，那仙盟又有何理由将他们拒之门外？更别说，他们还与敖丙有关，本就是自己人。
与敖丙有关，可不是减分项，而是加分项。
“这些先天人龙本就不凡，又与盟主有关，未来皆是可期，将他们收入仙盟，我等并无意见。”
敖丙话音刚落，仙盟众长老纷纷表态道。他们也很赞成敖丙的决定，人龙一族兼人族与龙族之长，生而不凡，未来很是可期。
他们加入仙盟，必能延续仙的气运，使之更加悠长，这是好事，众人没理由拒绝。
不仅是仙盟众长老，就连异种一脉也无意见。
因为敖丙说了，是收先天人龙为二代弟子，而不是初代弟子。这就是保证了，先天人龙在仙盟，地位是低于异种一脉的。
此举无疑维护了异种一脉的利益，他们自不会反对。
异种一脉说是仙盟弟子，实则是仙盟的创立者之一，故而，为保证其地位，仙盟初代弟子只能是异种出身。
余者，就算是一众长老的真传弟子，也只能从二代开始算起。
嗡嗡嗡……
就在众人为先天人龙的加入，而感到欣喜之际。突然，不周鼎微微颤动起来。
旋即，就见一道道真灵之光从中冲出，与天地之力混合，化成一尊尊神兽的身影。
看到这一幕，敖丙的嘴角忍不住勾起了一抹笑容。却是剩下的天地异种看到先天人龙的加入，似乎感觉到了威胁。
于是，有很多异种也不愿意等了，纷纷选择现在就化形。以免仙盟的造化，被位居他们之下的二代弟子先天人龙们夺走。
很简单的道理，哪怕是仙盟这样的顶级势力，顶级资源也是有限的。其中用来培养弟子的，就更少了。
正常来说，异种一脉作为仙盟初代弟子，顶级资源肯定是优先分配给他们的。
但奈何，他们尚未出世，那本该分给他们的顶级资源，自然要向后顺延，分配给刚刚加入仙盟的二代弟子。
有的异种不在乎这些，可有的异种却觉得，仙盟的建立，他们也是出了大力的，不能让其他人占了他们的便宜。
是故，他们这才迫不及待的出世，准备捍卫自己的利益。
对于他们的小心思，敖丙一清二楚，并觉得他们的担心很有道理，因为事实就是如此，此刻的仙盟，确实不缺顶级资源。
就算是舍身的异种一脉全部出世，再加上先天人龙一族，其所需的顶级资源，仙盟仍旧负担的起。
可那是现在，以后随着仙盟的弟子越来越多，那就不好说了。弟子越多，培养他们所需的资源就越多。
这么一来，等到千百万年后，那些异种圆满出世，仙盟虽然不会缺了他们的资源，可数量就不好说了，肯定没有仙盟初建时多。
有些资源是不可再生的，错过了就是错过了，想寻也寻不到。
“有众人在，我仙盟何愁不兴。”看到仙盟弟子一个接一个的诞生，敖丙大喜道。旋即，就听他兴奋的提议道：
“古时强者立教，都有讲道的传统，此乃洪荒惯例。如今我辈建立仙盟，可不能忘了传统。”
“不如我等大开山门，也效仿古之圣贤宣讲大道，教化众生。”
立教后的第一件事，就是向众生讲道，这确实是洪荒的传统。
五行圣兽建立先天三族时，帝俊太一建立妖族时，圣人立教时，都是这么过来的，仙盟自然也不能例外。
“合该如此！”
仙盟众长老闻言，并无意见，纷纷点头道。确实是这个理，别人立教时都讲道，你立教时不讲，传出去难免被人耻笑小气，亦或者是为人所轻。
若非所修大道见不得人，为何不敢公之于众？
没错，讲道从某种程度上来说，也是一种炫耀实力的方式，算是文斗吧。虽不见血，却能伤人于无形，直接作用在道心上。
实力越强，对大道的领悟就越深，所讲的内容也就越玄妙。而听道之人，若是抱着学习之心，或是请教、辩证之心，那听完讲道后，必然会有所领悟。
可听道之人若是抱着敌对之心，对讲道的内容大加批判，并努力寻其破绽。那要是真找到了还好，可要是找不到，就麻烦了。
敌人讲的道你反驳不了，这不就是不如人的表现吗？一旦意识到这一点，道心难免受损，进而影响到修为。      所以说，讲道其实是一种无形的比斗，虽不见刀剑，但同样可怕，稍有不慎，就有道心破碎的风险。
而且这危险，仅仅只是针对听道之人，并不针对讲道者。
讲道是功德之举，所以在讲道者在讲道的时候，能得天道庇护，就算有人挑刺，也不会受到伤害。
反倒是挑事者，因破坏功德之举，会被天道记上一笔。
“讲道是好事，我等没理由拒绝。而且，我等对盟主所创的神通体系很感兴趣，到时，少不得要向盟主请教。”
众人想到一事，纷纷朝敖丙说道。
他们的修为都差不多，就算听其余人讲道，也不会有什么收获。是故，他们对其余人的讲道内容并不感兴趣，反倒对敖丙要讲的内容很感兴趣。
因为敖丙与众人不同，他对现有的修行体系进行了创新，将只存于设想中的神通成道之法，化成了现实。
众人对这个很有兴趣，说不定听完敖丙的讲道后，能让他们对神通的领悟再上一层楼，进而提升战力。
要知道，敖丙所创的神通体系，可是得到了五行圣兽的认可，说明此法明确可行。
众人就算不信任敖丙，但却不得不信五行圣兽。要知道，五行圣兽联手，那可是能爆发出凌驾于圣人之上的力量的，只有道祖方能镇压。
因此，五行圣兽中一人看错的情况或许会发生，但他们同时看错，绝不可能。
敖丙所创的神通体系，能被五行圣兽认可，已足以证明其不凡，众人有机会的话，肯定是要见识一下的。
“这没问题。”
“论及修为，我远不如你们。此次讲道，要是不想丢脸，就只能把神通体系拿出来炫耀一番了。”
敖丙笑着回道。
神话体系因为废了太乙金仙境的缘故，被很多修士所仇视。敖丙也因此，不敢泄露自己开创神话体系的事实，以免被人找上门来寻仇。
可神通体系不一样，这是神通成道的法门，是无数修士梦寐以求的成道之法。它的出现，不知实现了多少人的夙愿。
敖丙将其开创出来，只会得到世人的感激，而不是怨恨。
是故，对于开创出神通体系这一事实，敖丙完全没必要隐藏，可以大大方方的承认，并将其传给世人。
这是他的功德，隐藏对他来说只有坏处，没有好处。
……
…………
众人的行动很快，决定讲道后不过月余，龙洲外围的限制就被放开，用以容纳四方修士。
是的，此次讲道地点定在龙洲之外，而不是龙洲之内。原因很简单，龙洲太重要了，不是外人能随便进去的。
不然，要是放开龙洲的限制，使得一些大神通者趁机混入其中，那不周鼎就危险了。
故而为了杜绝隐患，就将这次讲道的地点定在洲外，而不是洲内。
放开限制后不过三年，讲道就开始了。之所以这么快，不等消息传出，主要还是因为，龙洲附近本就汇聚了大量从洪荒各地赶来的修士。
这些修士，都是为梳理地脉而来，早在很久之前，就汇聚在龙洲了。
而现在，随着仙盟的建立，梳理地脉之事马上就要开始了，敖丙就想着，索性将这次讲道，当成是给他们的福利，这样也好提高他们的存活率。
正是抱着这样的想法，敖丙才没有拖延太久，只是等了两三年，讲道就开始了。
此次讲道者，共计四十二人，其中三十六人是仙盟长老，都是准圣的修为。另有五人正是天庭新封的五方帝君，也就是五方圣兽的化身，皆是大神通者的修为。
还有一人，自然就是敖丙了。修为虽然不高，但主讲的却是此前从未出现过的神通体系，故而倍受瞩目，引来了大量的目光。
甚至于，有很多大神通者与准圣来此，欲一窥神通体系的玄妙。
别说是准圣讲道了，就是五方帝君讲道，也不会引起大神通者的重视。可神通体系的出现却能，足以使他们亲身到此。
哪怕是不怎么认同神通能成道的大神通者，亦是如此。
因为不管神通能不能成道，洪荒所有的修士都离不开它却是真的。所以，在听到与神通有关的成道之法被人创造出来后，他们都要过来看上一眼。
能不能凭此成道不好说，但肯定能靠此法，让神通的威能变得更强，这才是最重要的。
神通乃卫道的手段，连圣人都离不开，自然是越强越好。
……
准圣虽不如圣人，但依旧是洪荒少有的强者，每一个都是活着的传奇，堪称大道的化身。
他们讲道，阐述自身的修行经验与理念，以及对大道的见解，对修为未至准圣的修士来说，自然大有裨益，能让他们少走很多弯路，减少数千年乃至数万年的苦修。
而这次，在龙洲讲道的，不仅是准圣，且还不止一尊，而是三十六尊。
虽然每人只讲道百年，但三十六人加起来，就是三千六百年，对前来听道的修士来说，实乃不可多得的机缘。
时间飞快的流逝着，很快，三千六百年就过去了，三十六尊仙盟准圣全都讲道完毕。
然后，又五百年过去了，五方帝君也讲道结束了。
就是这个时候，赶来观礼的大神通者与准圣们，突然来了精神，满脸期待的看向敖丙。
他们知道，重头戏来了。仙盟准圣与五方帝君讲道结束后，终于轮到敖丙开讲神通体系了。
而这，正是他们来此的目的，一窥神通之道的最高玄妙。
神通成道啊，此法若真被证实，那意义就太大了，足以颠覆一切，彻底改变神通的定位。

第407章 强者恒强
神通说到底，也只是卫道的手段。是术不是道，与刀剑法宝无二，说重要倒也重要，可却算不得修士的根本，为世人所轻。
可敖丙所创的神通体系若真能走通，那至此之后，神通的地位将完全不同，不再是术，而是升格为道，可为修士的根本。
如此一来，当修士以神通为立身之基时，自会大力发展神通之道，不断的开陈创新，使其愈发的兴盛。
而神通之道越是兴盛，神通的威能就越强。同时也意味着，哪怕没有将神通当成立身之本，只是将其当成卫道手段的修士，也能获得益处。
卫道手段变强，安全性大大提高，能不是好事吗？
众人期待的就是这点，想通过神通体系来提升自身神通的威能，以此让自己活得更久。
……
既是公开讲道，那自然是谁想来就来，包括关系不好的人。
同样的，只要他们不公开找事，那就算敖丙再不欢迎他们，也不好出面赶人。
说的就是下面那群大神通者与准圣，敖丙很不欢迎他们。并非是对他们有意见，而是他们的实力太强了，让敖丙很没安全感。
万一，说的是万一，万一他们一拥而上，强攻龙洲，那估计要不了多久，不周鼎就要易主。
这不是他们有没有这个心思的问题，而是他们真的有这个能力。所以，敖丙才会下意识的不欢迎他们。
可不欢迎又能如何？他们来都来了，敖丙总不好撵人。尤其是，他们的到来，还有给敖丙造势的作用。
到来的强者越多，这场讲道的含金量就越高，所造的声势也就越大，事后给敖丙带来的好处也就越多。
这种情况下，敖丙要是开口撵人，那以后也别想在洪荒混了。
既然不能撵人，那敖丙只好拿出点真东西，以吸引他们的注意力，好让他们没精力想别的事，同时也防止他们不满之下闹事。
正是抱着这样的想法，敖丙一开口，就是惊人之语。
“神通之道，无中生有，不假于外，自给自足。”
此言一出，在场众人，尤其是强者，心中皆是一惊。这四句话的意思他们都懂，可连在一起，他们就不懂了。
从未听说过，有什么修行体系能做到自给自足，不假于外？连仙道都不行，神通之道凭什么，这敖丙该不会是在哗众取众吧？
一时间，众人看向敖丙的目光，不由带了几分怀疑的神色。
不过还好，他们虽然怀疑，却也没有开口质疑什么，而是静静等待敖丙接下来的话。
若他真能说出一二三来，那倒也罢了。若是说不出来，那就算他是圣人弟子，今日众人也要给他好大一个难看，好让他知晓，有些话是不能乱说的。
讲道最重要的就是言之有物，而不是夸夸其谈。若是以后大家都像敖丙这般，讲道时以妄言哗众取宠，那今后再有人讲道，谁还会大老远的跑去听？
这影响太坏了，所以，这种事绝不能姑息。
众人的目光毫不掩饰，身为当事人的敖丙，自然是感觉到了。
但他并不紧张，就见他头顶一股清气冲出，于半空中演化成一座高大的门户，坐落于混沌之中。
下一刻，混沌门户大开，丝丝缕缕的混沌之气从中流出，悉数涌入敖丙体内。
没有什么比事实更具说服力的了，是故，敖丙从一开始，就没打算用言语说服众人，而是准备直接在众人眼前演示神通之道的玄妙。
好让他们好好的看看，神通之道究竟是如何做到无中生有，不假于外，自给自足的。
“这……”
看到敖丙在那演示神通之门，在场修为低的修士，尚还没看懂其中的玄妙，可那些修为高的强者，却已经洞悉了全部。
旋即，就见他们的体内，无数神秘的符文涌现，不断的交织、演变，最后猛然融为一体，化成一门威能强大的神通。
下一刻，神通骤然离体而出，一路向上，破灭虚空，破灭规则、破灭大道，破碎一切的一切，将万物还原成混沌。
然后，不朽之意升腾，于混沌中演化出一座古老的门户，高大而神秘，像是大道的源头，修行的真谛，散发出无尽的玄妙。
轰隆！
紧接着，巨大的轰鸣声响起，高大的混沌门户洞开，无尽的混沌之气从中垂落，形成一道道浩瀚的混沌瀑布，将一众强者的身影淹没。
神通之道，无中生有，不加于外，自给自足。
就在这短短片刻之间，这些大神通者们就已经洞悉了神通体系的精髓，并利用自身的神通，演化出属于自己的神通之门。
这就是强者，他们缺的不是力量，而是灵感。只要有人为他们提供灵感，那他们顷刻之间就能将其验证，并化成现实。
就如此刻，敖丙的神通体系给他们提供了足够的灵感，所以，不等敖丙将神通体系全部阐述出来，他们就推演出了属于自己的神通之门，并做到无中生有，自给自足。
且他们的神通之门，与敖丙的神通之门并不相同。因为加入了自己的理解，故而有别于敖丙，专属于自己。
这不是坏事，他们因敖丙才有所悟，那事后自然要将自己的心得传给敖丙，如此才能报答他的传道之恩。
总不能敖丙大大方方的将自己的神通之门演示出来，供他们参悟研究，他们有所领悟后，却对敖丙藏着掖着吧。
他们真要这样做了，就算敖丙答应，通天教主也不会答应。圣人不是不能对大神通者出手，是不能无故对大神通者出手。
只要找到合适的理由，那还不是想怎么出手就怎么出手。
而欠敖丙人情不还，无疑是个很好的理由。充分到就算其余人想为其求情，都没脸开口的程度。
神通体系本就是初创，有着很多不完善的地方。若能得到这些大神通者的领悟，无疑能省却敖丙很多精力，进而在最短的时间内将其进一步完善。
敖丙又不是开善堂的，见这些与他没有关系的大神通者和准圣前来听道，依旧没有藏私，尽可能的为他们展现神通体系的玄妙，为的还不是施恩于他们，然后再让他们还恩。      天下没有免费的午餐，现在无论从敖丙手里拿多少，以后都要加倍的还给他。
…………
讲道的主要受众，还是那些普通修士，而不是这些大神通者与准圣。
所以，他们弄出来的动静并未影响到敖丙，就见他依旧在讲道，深入浅出的为那些普通修士讲解神通体系的玄妙，以及修行之道。
这次讲道，未尝不是敖丙在借机传播神通之道。一个修行体系的兴盛与否，与其是否强大无关，反而与修行的人数有关。
修行此道的修士越多，那此道就越兴盛，反之亦然。
仙道为何被誉为洪荒最强修行体系，就是因为修行仙道的修士最多，多到比其余修行体系加起来还多的地步，能不兴盛吗？
神通体系想要兴盛，终究是要传下去，让更多的人知晓。这样，才能给敖丙汇聚来大量的气运。
没过多久，关于神通之门的玄妙，敖就阐述的差不多了。
接下来，他开始讲诉神通体系的具体修行之法，以及境界划分，这才是最关键的。
所谓不假于外，自给自足，只是修行神通体系的过程中，附带的产物。像那些大神通者，将这一能力单独拿出来，并不是正常现象。
他们能做到这一点，是因为他们都足够强，几乎走到了大道的尽头。所以，哪怕不修炼神通体系，他们靠着自己对大道的领悟，也能推演出神通之门。
可普通修士并没有这样的实力，因此，他们都得老老实实的从头修炼。
先开辟神窍，然后凭此承载神通，最后再与敖丙开辟的神通之门取得联系，借其力量凝聚出属于自己的神通之门虚影，进而做到自给自足。
凝聚完整的神通之门，那是强者才有的特权。普通修士嘛，还得靠敖丙。
不与他所开辟的神通之门取得联系，那起码要修炼到大罗金仙的境界，才能凝聚出属于自己的神通之门，做到自给自足。
当然，除了敖丙之外，他们也能借助其余强者的神通之门做到这一点。只是那样的话，他们就无法修行神通体系了。
因为敖丙凝聚的神通之门，其实就是神通体系的具现化，只有与其取得联系，才能修行神通体系。
不与其取得联系，那就等于是自己亲手关上了神通体系的大门，自然无法修行此道。
是的，随着敖丙展示完神通之门的玄妙，自给自足，不假于外就不再是神通体系独有的特权了。知晓其原理后，其余修行体系就能通过别的方式做到类似的事。
不要低估大神通者的智慧，很多事他们之所以做不到，不是他们无法做到，而是他们没有想到。
可只要有人提醒他们，或者说给他们做好了模板，那他们很快就能以自己的办法复现出来，并不断的深入。
想想就知道了，敖丙一个大罗金仙都能做到的事，没道理那些大神通者们做不到。
不过，就算自给自足不再是神通体系所独有的特权，敖丙也不是很在乎。
因为神通体系强大的地方，从来都不是它能做到自给自足这点，而是它所表现出的强大战力，即粉碎一切。
神通体系与神话体系，才是洪荒的未来。因为它们不仅仅是修行体系那么简单，更能取代现有的修行境界。
这才是最关键的，管你能不能自给自足，想要强大的权柄，就去修炼神话体系，想要强大的战力，就去修炼神通体系。
至于原有的修行境界，在它们面前通通都要被淘汰。有这两大修行体系存在，还修行旧路，那不是纯纯找虐吗？
同样的境界，新境界直接秒杀旧境界，差距这么大，想不被淘汰都难。
而听道的强者们，在听完敖丙的讲诉后，也很快就意识到了这一点。
“好一个神通体系，粉碎虚空，粉碎规则，粉碎大道，粉碎时空，粉碎诸天寰宇……”
“按照这个路线走下去，确实能做到神通成道。且以此法成道，实力很接近以力成道，远超斩三尸成道与功德成道。”
“我本以为，先前突然出现的神话体系已经无敌了，没曾想，人龙所创的神通体系，竟然能与其并驾齐驱。”
“洪荒真的要变天了，有这两大修行体系在，旧有的一切都要被颠覆，从此进入新时代。”
“或许，未来的洪荒修士，真的能摆脱天地的影响，哪怕身处末法时代，依旧能高歌猛进，踏足无上之境。”
有大神通者喃喃道，就在刚才，他恍惚间好似捕捉到了一角未来的画面。
他看到，未来的修士较之现在的修士，对天地的依赖越来越轻了。哪怕是参悟规则与大道，也是以自我开创为主，而不是参悟天地规则。
亦或者说，在未来，人人都是天地。因此，他们修行的过程，就是在完善自身小天地的过程。
所以，他们更注重于向内求道，而不是向外求道。外界的天地规则，只能拿来当做参考，不能当做根本。
求己与求外，这就是现在的修士，和未来修士的区别。
而带来这一切变化的，就是神通体系与神话体系。
这两大修行体系的出现，使得修士越来越强大，手段也越来越厉害，几乎将修士的潜力开发至极限，使其一步步蜕变成道。
自身都成了道，自然也就不需要向外求道，只求自身即可。
自身圆满，就是大道圆满！
“不虚此行啊！”
有大神通者感慨道，只觉自己此行，真的是开了眼，见识到了新天地。同时他也庆幸万分，幸好，这两大修行体系不是出现在太古时代。不然，那就麻烦了。
神话大罗也好，神通大罗也罢，都有不死不灭之能，哪怕被人打得形神俱灭，随着时间的流逝，也能从时空长河中重新凝聚出来。

第408章 欲谋北海，再临朝歌
可大罗金仙却没有这个能力，死了就是真的死了。
这也就是说，陨落在太古时代的巫妖两族强者，是真的死了，魂飞魄散的那种，很难复活过来。
他们无法复活，当然是好事。可要是他们当时修炼的是神话或神通体系，那死亡对他们而言，无非是一场长眠，早晚能重新苏醒。
已经陨落的两族强者，还有复活的可能。这种事仅是想想，就让人头皮发麻。意味着两族的霸主地位，永远也不会失去。
哪怕暂时没落，随着陨落强者的接连归来，也能很快的重新崛起。
“人族这次，真的是赶上好时代了。不愧是天地主角，运气果然够好。”
巫妖两族早已没落，新时代的红利，他们是吃不上了。可人族不同，乃现今的天地主角，洪荒最强种族。
这即意味着，随着新时代的到来，他们将吃尽红利。
众大神通者担心的事，或许不会发生在巫妖两族身上，但肯定会发生在人族身上。
人族的强者们，肯定会转修神话或神通体系。而一旦他们转修成功，成为神话或神通大罗，那他们就会成为不死不灭的存在。
如此一来，人族就将因他们的存在，而永远强大下去，地位没有任何势力能够动摇。
强者恒强这句话在以前或许是个形容词，可随着神话与神通体系的出现，这句话将成为事实。
越是强大的存在，从神话与神通体系中得到的好处就越大。
……
百年时光，一晃而逝。
转眼间，敖丙的讲道就结束了。
这时，一众大有收获的大神通者与准圣们纷纷起身，朝敖丙告辞道：“道友所讲之道甚是玄妙，给我等带来了诸多感悟，需尽快返回道场闭关参悟。”
“是以，我等就先告辞离开，待有所得之后，再来与道友交流收获。”
说罢，这些强者的身影就渐渐消失在众人眼前。回去闭关，只是理由之一。更多的还是因为他们知道，敖丙并不欢迎他们。
他们的实力太强了，待在龙洲附近，对敖丙来说实乃一大隐患。待得时间越久，隐患就越大。
所以，在得到自己想要的后，他们立即就告辞离开了，以免继续留下来，给敖丙添麻烦。
“诸位道友慢走！”
敖丙略微颔首，算是与众人道别。随着神通体系的传下，他的身份彻底不同了。先前众人敬他，称他一声道友，看的是仙盟的面子。
可现在，众人尊他、敬他，称他为道友，敬的则是他本人。
作为创道者，敖丙的身份就是未来的道祖，理应得到洪荒所有人的尊重。尤其是敖丙所创之道，能给他们带来不少的好处，他们就更要尊敬敖丙了。
……
众大神通者的离去并未影响到敖丙，也没有影响到下方的其余修士。就见他们依旧盘坐在原地，沉迷在对大道的感悟之中，完全丧失了对外界的感知。
见此，敖丙并没有打扰他们，而是悄悄的离开，来到不周鼎，召集仙盟一众长老议事。
这议的，自然是仙盟发展之事。梳理地脉虽然是仙盟接下来发展的重点，但并非是全部。
要知道，仙盟并不是没有敌人的，而北海妖族，就是仙盟目前最大的敌人。
鲲鹏此番吃了这么大的亏，不可能就这么算了。只是如今仙盟势大，他不敢招惹，这才没有动作。
可一旦让他寻到机会，他绝对会立即报复回来。
有此强敌在侧，敖丙岂能心安，所以他决定先下手为强，趁着仙盟势大之际，主动对北海出击。
是的，敖丙此次召集众长老，目的就是为了商议攻打北海之事。
之所以要打北海，一是因为北海不得不打，二嘛，则是因为仙盟想要发展，北海无疑是最好的突破口。
此时想要攻打北海的势力，可不止有仙盟，还有人族与龙族。三方完全可以联手，重创，乃至灭掉北海妖族，以及封印鲲鹏。
对先前前往北海，没能找到鲲鹏一事，敖丙一直很不甘心。
为此，他又想出了好几条针对鲲鹏的计划。其中最具可行性的，就是通过削弱北海妖族的方式，来削弱鲲鹏的实力。
鲲鹏能成为北海霸主，可不仅仅是因为他强大，更是因为他手中掌握着北海妖族这个强横的势力。
通过北海妖族，鲲鹏实现了对北海的统治，进而得到北海气运的加持。他的实力本就极强，再加上北海气运，无疑变得更加强大。
如此，才有了鲲鹏于北海无敌的名声。
既然鲲鹏的强大，有一部分是来自于北海气运，那只要破了北海气运，就能大幅度的削弱其实力。
而破开北海气运的关键，就在于北海妖族。只要将其打残，使其再无力统御北海，北海气运自然就被破了。
北海妖族虽强，但在人族、龙族、仙盟三方势力的联手下，却也算不得什么。正是因此，敖丙才动了攻打北海妖族的心思。
正所谓机不可失，失不再来，既然三方势力都存了攻打北海之心，那还有什么可犹豫的，当然是立即行动起来。
北海妖族一破，鲲鹏必遭气运反噬，接下来就好对付了。
同时，拿下北海之后，仙盟就能继续向外扩张了。别看仙盟最近风头正盛，就以为仙盟未来大有可为了，实则不然。
仙盟的发展，其实已经陷入瓶颈了，而导致这一切的原因，皆是因为位置不对。
仙盟坐落于龙洲之上，而龙洲则是位于东海与九州之间。看似地理位置很好，其实已经没有发展空间了。
东海海上有截教，海下有龙族，这都是顶级势力。
两个顶级势力啊，东海就是再富饶，能同时供养两个顶级势力，就已经是极限了，不可能再有余力供养第三个顶级势力。
这也就是说，仙盟往东海发展的路线，基本是被堵死了。
东海不行，九州行吗？显然也不行。九州乃人族的根基，资源虽然富饶，但架不住人族人多，自己人都不够分的，哪里能容得下外人来抢食。
所以，仙盟往九州方向扩张的道路，基本也被堵死了。      仙盟被东海与九州夹在中间，根本没办法向外发展，上限等于是被锁死了。这种情况下，敖丙想要壮大仙盟，就只能另辟蹊径了。
因此，他盯上了北海。
北海虽然不如东海，但也差不了多少，尤其是北海还有归墟，里面可不缺少机缘，只是难以获得罢了。
是故，只要能拿下北海，仙盟就能继续向外扩张，获得更多的气运与资源。
更巧的是，北海霸主还和仙盟有仇。除此之外，隶属于仙盟的异种一脉，亦拥有统御北海的法理。
连攻打北海的理由都是现成的，这可以说是天意了，敖丙没理由不打！
…………
“诸位，仙盟被龙族与人族夹在中间，想要发展，就只能向外突破了。因此，我将目光放在了北海身上，不知你们有何看法。”
都是自己人，敖丙也没客气，直接把自己的想法说了出来。
“鲲鹏与我仙盟有大仇，就算不是为了北海，这一仗也要打。毕竟，鲲鹏一日不除，我等就要防备他一日，实在让人寝食难安。”
“所以，哪怕只是为了让众人安心，我等也要合力将鲲鹏除去。”
敖丙的话音刚落，立即就得到了众人的支持。没办法，他们把鲲鹏得罪的太深了，若不尽早将其除去，那接下来危险的就是他们了。
鲲鹏的实力众人有目共睹，若是被他盯上，那以后就别想睡个安稳觉了，说不定不知道什么时候人就没了。
如此大的威胁就在眼前，就算敖丙不提，众人也要想办法将其除去，以求心安。
“没错，无论付出多么大的代价，都必须将鲲鹏除去，这不仅是为了铲除威胁，更是为了震慑四方。”
“只要我们能除去鲲鹏，那其余的大神通者见此，势必会心生忌惮，继而不敢再窥视我等。”
“打的一拳开，免得百拳来。不把鲲鹏灭了，其余强者如何能知晓我们仙盟的实力？唯有让他们见识到仙盟的强大，他们才会老老实实的收起不该有的心思。”
众长老你一言我一语的说道，铲除鲲鹏之心极为坚定，一副要与其拼命的架势。
不是他们与鲲鹏的仇恨有多深，而是鲲鹏运气不好，被他们当成了立威的靶子。
鲲鹏同时满足实力强，名气大，还有仇这三个条件，可不就是最好的立威对象。
“既然诸位道友都没有意见，那我接下来就邀请人族与龙族的强者赶来龙洲，共同商议讨伐北海的大事。”
见众人都没有反对，敖丙拍板道。
“善！”
众人点头，皆是称善。
诚然，仙盟倾巢而出的话，确实能以一己之力攻破北海妖族。但这样做的话，代价就太大了，仙盟事后势必会元气大伤。
三十六位长老，最后也不知道能活下来几人。所以，哪怕只是为了均摊风险，攻打北海妖族之事，最好还是与人合作。
合作方越强，事成之后，他们的损失就越小。当然，相应的，所得好处也会变小。
只是，发展仙盟虽然重要，可除掉鲲鹏无疑更重要。若是能除掉鲲鹏，那所得好处小些就小些吧。
…………
接下来，整个仙盟都陷入忙碌之中。
首先是一众长老，随着听道的四方修士渐渐醒转，梳理地脉之事终于不再是停留在计划上了，而是开始付诸于行动。
在一众仙盟长老的组织下，四方修士与巫族赶来的强者，以九州为中心，开始了轰轰烈烈的梳理地脉行动。
而敖丙呢，则是再次派出化身，往朝歌赶去。
与人族商议攻打北海之事，肯定是去朝歌找帝辛，而不是直接跑去火云洞，说要求见三皇五帝，或者是人族历代圣贤。
莫要忘了，帝辛才是现在的人王。绕过他去找火云洞，又将他置于何地？
还有，什么事都要火云洞做主，那三皇五帝当初退位隐居干什么，还不如继续留在位置上，反正大家依旧是听他们的，退不退位都一样。
退位隐居就要有退位隐居的态度，这点三皇五帝与历代圣贤就做的很好。一旦退位，就真的万事不管，彻底放权给继任者。
因此，除非是关乎到人族存亡的大事，不然其余事，就算是找到火云洞，三皇五帝也不会搭理的，而是让其去找人王商议。
人王，才是人族之主，能决定人族接下来的发展路线。至于人王的决定是否正确，那就要看人王自身的水平了。
水平高，大家心悦诚服。
水平不高，那就没办法了，人王之位有德者居之，你不行，那就不要怪别人把人王之位抢走了。
夏启代伯益，成汤代夏桀，就是如此！
…………
朝歌城内，就算是准圣来了，也要老老实实的赶路，不能瞬移而至。可敖丙却是例外，因为他是大商相国，地位崇高，拥有着诸多特权。
是故，敖丙心念一动，其化身就跨越了极为遥远的距离，从龙洲出现在了位于朝歌的相国府内。
来到朝歌后，敖丙没有耽搁，直接来到王宫前，喊人去通报，说他有事找帝辛商议。
随时面见商帝，这也是相国的特权之一。
“咦，有妖气！”
王宫的一座偏殿内，正在等候帝辛的敖丙，突然察觉到不对，他竟然在王宫之中，感觉到了一缕淡淡的妖气。
这缕妖气极为稀薄，几近于无，且还做过特殊的处理，要不是敖丙对这妖气的主人有很深的印象，怕不是也要忽略过去。
“九尾妖狐！”
低声念出了妖气主人的名字，敖丙的脸色刷的一下就沉了下来。他就知道，九尾妖狐之事没完，千防万防，还是让它混进了王宫。
说到底，也是敖丙自己大意，以为在王宫内设下天罗地网，就能万无一失了。可他却是忘了，再坚固的堡垒，也只能防外，不能防内。

第409章 三王子
以九尾狐的本事，确实没能力突破敖丙设下的阵法，成功混入王宫。可要是王宫的主人，主动邀请她进去，那结果就不好说了。
“昏君啊！”
敖丙突然长叹道，哪怕他都没有调查，此刻也差不多猜出事情的前因后果。
定然是帝辛在九尾狐逃走后，对其恋恋不忘。是故，他趁着敖丙创立仙盟之际，偷偷派人把九尾狐给找了回来。
这段期间，敖丙的主要精力都放在仙盟上面，完全忽略了朝歌那边。而没了敖丙盯着，失去限制的帝辛，在人道气运的反噬下，自然开始放飞自我。
甚至可以说，帝辛这段期间，日子过得要多潇洒就有多潇洒，比原著中记载的还要好。
毕竟，按照原先的历史，帝辛可没有现在这么大的优势，四方诸侯臣服，无人敢犯，声威一时无二，权柄可谓是达到巅峰。
而权势越大，能调动的资源就越多，日子自然也就过得越奢靡。
“这倒成了我的错！”
回过神来，敖丙不免有些无语。他发现，帝辛之所以敢过得越来越奢靡，竟然全是他的锅。
在他的努力下，大商外部的威胁越来越小，地位越来越稳固，大有中兴之象。而没了外部的威胁，帝辛一时压力大减，自然而然的就开始享乐起来。
……
就在敖丙沉思之际，得到消息的帝辛很快赶来，远远的就朝他喊道：“相国，你终于回来了。”
“予早就看出相国非是凡人，所以才力排众议，拜相国为相。而如今所发生的一切，正印证了予没有看错人。”
“仙盟之事，真的是震惊到了所有人，也让世人认识到相国真正的能力，非惊才绝艳不足以形容。”
从帝辛得意的语气中不难听出，他对拜敖丙为相这件事很满意。
甚至为此很是自得，觉得自己的眼光当真是天地间数一数二的，很早就看出了敖丙的不凡，在其还未成长起来前，就对他大力投资。
也正是因为他这份非凡的眼光，这才为他带来了惊人的回报。
大商能从先前的风雨飘摇，扭转成现在渐渐露出中兴之象的局面，全是敖丙之功。当然，这也可以归功于他识人有明。
总之，敖丙的本事越大，就越显得他眼光独到。
“仙盟初立，正是百废待兴之际，很多事都离不开相国。不似大商，很多事都已步入正轨，无需相国时时刻刻的盯着。”
“所以，不知相国所为何事，怎么突然返回朝歌了？”
夸完敖丙之后，帝辛随即小心的试探道。他此前从未想过，敖丙会这么快的回来。
毕竟在他看来，随着仙盟的成立，敖丙就算不把重心放在仙盟那里，也将会被诸多琐事绊住，短时间内抽身不得，根本没有多余的精力思及大商之事。
既然他短时间内回不来，那帝辛自然无需担心他回来的问题，所以才会放飞自我。
可帝辛万万没有想到，敖丙竟然不按套路出牌，说回来就回来，招呼都没打一声，直接杀他一个措手不及。
“怎么，我突然回来让大王很不高兴。是嫌我碍事了，耽误大王纵酒享乐，醉生梦死？”
敖丙没有理会帝辛的吹捧，脸色严肃的质问道。
“没有，绝对没有，相国怎么会这么想。要知道，大商能有今日的气象，全是相国之功，予做梦都想相国一直坐镇朝歌，又怎会不欢迎相国呢？”
“只是相国突然归来，实在出乎予的预料，这才显得有些诧异。”
帝辛连忙解释道，只是，他话才刚说完，自己就意识到这解释太过苍白无力，根本无法说服敖丙。
是故，他连忙转移话题，以一种兴奋的语气继续朝敖丙说道：
“相国，喜事啊，你回来的正好，九妃有孕多年，即将为予诞下一子，真是解了予的燃眉之急。”
想要遮掩一件大事，最好的办法就是用另外一件大事转移视线，而还有什么事，是比皇家传承更大的事吗？
时隔多年，后宫之中，再次有妃子怀孕，并即将为帝辛诞下第三子，这对大商上下来说，确实是一件了不得的大事。
要知道，在此之前，大商群臣最忧心的，就是帝辛的身体问题了。在位十几万年，后宫妃子无数，可却只有两个子嗣。
这很难不让人怀疑，是不是因为常年征战的缘故，使得帝辛的身体积累了太多暗伤，以至于伤了根基，这才无法孕育后代。
帝体有痒，这可不是小事。
若是其突然病重，或是驾崩，那很可能会导致大商好不容易营造出的大好局面直接崩盘。
是以，一直有大臣对帝辛的身体问题忧心忡忡。
而九妃有孕，无疑打破了这则传言，极为有力的向世人证明了，帝辛的身体没问题。
既然帝体康健，那很多别有用心之人，就不得不收敛起多余的小心思了。
当然，这是对外人而言，对敖丙来说，骤然听到这个消息，不亚于五雷轰顶。因为他意识到，帝辛是在威胁他。
九妃是谁，毫无疑问，必然是九尾狐无疑。
按理来说，只要发现了她的存在，那不管她是谁，受不受宠，敖丙都有一万种办法把她给弄死。
可唯独在她怀孕的情况下，敖丙拿她没办法。
九尾狐本身的安危并不重要，重要的是她肚子里的孩子，为当朝王子，地位崇高，甚至有望成为储君。
毕竟，帝辛子嗣不多，算上这个没出生的，也才三个而已。也就是说，他前面只有两个继承人，且这两个继承人还都有问题，地位不稳。
这种情况下，这个未出生的王子，成为储君的概率极大，就更不能有事了。
因此，在九尾狐怀有王子的情况下，敖丙就是再想杀她，也只能忍了。      帝辛显然也知道这一点，所以他才特意点明此事，目的就是为了告诉敖丙，若以大商的社稷为重，九尾狐便动不得。
“大王何至于此，人妖之子，生而不详，必为世人所忌。”
深吸一口气，敖丙劝告道。孩子还没有诞生，尚有挽回的余地，若等孩子诞生，那一切就都晚了。
“予也不想的，实在是殷郊与殷洪太令予失望了。”
“予已经按照相国先前的安排，为确立嫡长子继承制，特意册封殷郊为太子，立他为储君，以为四方诸侯作表率。”
“可谁能想到，自他从崆峒山回来后，就好似入了魔一般，对与我大商有仇的阐教亲近万分，反倒对截教异常仇视。”
“不但他如此，就连殷洪同样如此。他们这般行事，予如何能放心把大商交给他们。”
“所以，九妃之子对予来说，极为重要，万一改不回来郊儿与洪儿的认知，这孩子就是予唯一的希望了。”
敖丙无奈，帝辛也很无奈，苦着一张脸说道，他真的快要被他那两个好大儿给气疯了。
亲阐教，远截教，这不纯纯的取祸之道吗？若他两人真的不打算改，那为了大商的江山社稷，他只能让两人病死，换个新的继承人。
“这……”
敖丙愣住了，没想到事情远比他想的还要复杂。殷郊殷洪如此，也不怪帝辛放弃他们，重新开小号了。
身为大商的继承人，竟然亲阐教，远截教，这是何等的大逆不道，简直就是在自绝于大商。
这种人，就算帝辛想要立其为继承人，敖丙也不会答应，群臣也不会答应。
虽说立嫡立长，但嫡长子要是真的不堪造就，那也不是不能换。
毕竟，江山社稷何等重要，若非实在没得选，又怎能传位给一个傻子？
是的，傻子，在敖丙眼里，殷郊殷洪就是两个大傻子。按他们的立场，反截教本就愚蠢至极。之后没有将这份心思隐藏，而是直接表露出来，就更愚蠢了。
就算真的要反，那起码也得等自己掌权之后再反，这样才有用。现在反，除了给自己找麻烦外，屁用没有。
“就算大王子与二王子真的不堪造就，大王与王后还年轻，再生一个就是了，何苦选那人妖之子。”
敖丙按下思绪，继续劝道。人妖之子是否生而不详不好说，但体内流有妖族之血的他，肯定是有原罪的，注定为大商群臣所不喜。
生来就被世人厌恶，就算一开始不是不详之子，后面也会变成真的不详之子。
所以，帝辛把希望寄托在第三子身上，同样不怎么靠谱。
“哎，都试过了，没用。予身体没问题，后宫嫔妃的身体也没问题，可不知怎的，就是怀不上孩子。”
“可以说，与九妃的孩子，大概是予最后一个孩子了，所以予绝不能让其有事。”
“予不敢赌啊，若是之后，予再无其余子嗣，那大商的社稷，就要断在予手里了。”
帝辛无力的说道，他怀疑自己被诅咒了，不然身体好好的，怎么就会生不了孩子。
“嗯……”
一开始，敖丙或许还不确定，可现在的话，他终于可以确定了，帝辛之所以生不出孩子，皆是人道反噬造成的。
人道削弱大商的办法，可不止有一种。扶持新势力取代大商是一，让大商宗室绝嗣亦是其一。
宗室绝嗣，再无继承人，等于没了未来，无论放在什么势力，都是一个大问题，直接就能使人心溃散，再无凝聚力可言。
既然都要帝辛绝嗣了，那为何他还会有三子。这就是人道反噬的强大之处了，他不仅作用在帝辛的身上，还作用在所有大商群臣的身上，包括帝辛的子嗣。
子嗣昏聩，继承人无能且无德，这比绝嗣更可怕。毕竟，只是绝嗣的话，咬咬牙还能过继。但子孙败家的话，这就真的无解了。
此刻，敖丙敢肯定，殷郊殷洪之所以性情大变，绝对是受到了人道反噬的影响，而不是被阐教给洗脑了。
他们脑子又没病，真要对殷郊殷洪这两个大商继承人洗脑的话，那从今以后，阐教怕是都别想在人族传道了。
今天他们敢洗脑殷郊殷洪，那明天还有谁是他们不敢洗脑的？到时，人人自危之下，自然会下意识的团结在一起，联手排斥阐教。
阐教不敢洗脑殷郊殷洪，可偏偏他们性情大变。这种情况下，除了遭到人道反噬之外，敖丙也想不到第二种可能了。
至于被魔道洗脑，那不可能。要知道，为防大商群臣遭到魔道的算计，敖丙合三教之力，即阐教、截教、西方教，在他们身上设下了诸多防护。
尤其是两位王子，更是重中之重。可以说，要是在这种情况下，两位王子还能遭到魔道的算计，那现在躲在暗中的，就不该是魔道，而是三教。
已经出生的两位王子有问题，那还未出生的王子就更不用说了，问题肯定更大。亦或者说，他就是为灭亡大商而生的。
敖丙依稀记得，封神演义中，帝辛确实还有一子，名为武庚，乃是九尾狐所生。
而此子，也正如敖丙所预料的那般，乃是一大孝子。在帝辛与姬发爆发决战的时候，率领大商精锐按兵不动，最后导致帝辛惨败，自焚而死。
念及至此，敖丙心中对九尾狐的杀意更大了。可奈何，就是杀意再大，他也不能动手。
因为未来还未发生的事，是不能当做证据的。未来多变，没有定数，故而所有与未来有关的画面，都只是一种可能，未必会化成现实。
以此给人定罪，太过不公，没人会心服的。
“三王子生下来后，交给姜王后抚养，对外宣传，这是大王与姜王后所生。至于九妃，让她病逝吧，也算给她一个体面。”
想了想，敖丙让步道。孩子可以生，但母亲绝不能是九尾狐。
“这也是为三王子好，姜王后所出，才是嫡子，才有继承权。九妃所出，只是庶子，且还要背负人妖之子的名声，受尽歧视。”
怕帝辛不同意，敖丙进一步补充道。事关社稷传承，由不得帝辛感情用事。

第410章 生病的西伯侯
“一切皆按相国所言！”
帝辛怔了怔，等了好一会，方才点头道。他本以为，随着九尾狐怀下王子，她就安全了。
未曾想，母凭子贵这一套在敖丙这里完全没用。怀孕了是吧，那就产子后再杀。
帝辛很想反对，他是真的喜欢九尾狐，不然也不会明知她是妖族，依然决定冒着天大的风险将她接入王宫，甚至是让她怀下子嗣。
可敖丙的态度异常坚决，坚决到他根本无法反对。美人再美，也没有江山社稷重要。甚至于，就连他本人，也不如江山社稷重要。
所以，敖丙及大商群臣，都不可能让他为了一个女人，葬下大商的江山社稷。
九尾狐是一定要死的，由他出手，还能留个体面。他若反对，逼得敖丙亲自动手，那连最后的体面都没了。
“大王，大商传自你的手中，已历三十代，祖宗打江山不易，后人守江山更难。所以，还望大王事事以江山社稷为重，莫要被情爱冲昏头脑。”
“不然，大王今后有何面目去见列祖列宗。”
敖丙忍不住沉声说道，道法显圣的世界，有一个很大的好处，那就是列祖列宗都还活得好好的，甚至还极为强大。
用他们的名头行事，对后人有着很强的威慑力，不似后世，列祖列宗都是一群死人，半点威慑力也没有。
果然，一听到列祖列宗，帝辛心里最后那点不甘，瞬间就没了。
他早晚是要去见列祖列宗的，若是以亡国之君的身份去见，那他的日子就难受了。
活着的时候有多潇洒，死后就有多痛苦，这可不是开玩笑的。
“大王，不说这些了，我有件事要问你，书院的事筹办的如何，四方诸侯有无派嫡子入朝歌？”
想到自己的另一项计划，敖丙不由开口问道。让四方诸侯派遣嫡长子入朝歌充当质子，这才是确保大商万世不易的根本。
只要掌握了这些诸侯嫡长子，大商就有了随时干涉各大诸侯国内政的理由。
不传位给嫡长子，而是传位给别的儿子，那还有什么可说的，大商完全可以以此为由，出兵助嫡长子夺回诸侯之位。
同时，嫡长子继位，需得从朝歌返回，这就相当于大商掌握了四方诸侯的继承权。
想传位，可以，但必须得先得到大商的同意才行。
大商同意，继承者才是新的诸侯。大商不同意，那继承人就是乱臣贼子，人人得而诛之。
既能随时干涉四方诸侯国的内政，又掌握了他们的继承权，这种情况下，大商都能丢了天下，那只能说丢得好。废物没有资格统御天下，活该被人篡位。
“召四方诸侯的嫡长子前往朝歌之事，在西伯侯的努力下，早已促成。书院在王叔的主持下，也在很早之前建成。”
“那从四方诸侯国赶来的继承人们，也都被安排进书院之中，与王子一起，由名师教导治理国家之道。”
说起正事，帝辛的脸色不免严肃了几分。书院之事与质子之事，都是大商的重中之重，半点也不能马虎。
所以，帝辛特意找来了两个能臣，西伯侯与王叔比干，由他们负责这两件事。而以两人之能，自然是把事情办得漂漂亮亮的。
就是可惜，在办完帝辛交代的事情后，西伯侯的身体愈发不好了，曾好几次上书告老还乡，却都被帝辛以国事繁忙，暂时离不开他为由给否了。
西伯侯的身体能好才怪了，因为帝辛按照敖丙的交代，交给他的事情可是件得罪人的活。
召嫡长子入朝歌，图的是什么，真当四方诸侯是傻子，看不出来啊。不否认，小部分心向大商的诸侯对此乐见其成，但大多数诸侯肯定是不乐意的。
把身为继承人的亲儿子，送到朝歌当质子，进而让大商拥有威胁他们的手段。这种事，无论搁谁身上，都没人能接受，何况是称霸一方的诸侯。
可就算是再无法接受，他们也只能咬牙接受。因为要他们交出嫡长子为质的是大商，而找他们要人的更是西伯侯。
大商，天下共主。西伯侯，天下排名前二的诸侯。这两个巨无霸联手，谁敢拒绝他们的要求。
是故，面对来要人的西伯侯，其余诸侯只能含着笑脸的，将各自的嫡长子送进朝歌。
而与这些嫡长子一起进入朝歌的，还有四方诸侯向大商的贡。
以前，四方诸侯或许还有各种各样的理由，拒绝向大商朝贡。可现在不行了，你不朝贡，那你在朝歌的嫡长子就危险了。
因此，哪怕只是为了让自己的嫡长子过得好一点，不被人为难，四方诸侯都得尽快的把每年的贡品给准备好。
西伯侯促成这些事，可以说是为大商立了大功。对此，帝辛也没有吝啬赏赐，不仅封他为三公，还给他的嫡次子姬发封了个爵位。
虽然只是伯爵，但大商的爵位体系与后世不同，伯爵与侯爵并无高低之分，只有远近之别。
即离大商近的，为侯爵。离大商远的，为伯爵。
姬发作为西伯侯的嫡次子，未来无望继承爵位，顶多是被分到一块地，成为兄长的臣子。
可西伯侯立功太大，帝辛赏无可赏，索性在边境划出一块地，封给姬发，让他裂土建国。如此，也算是为西伯侯酬功了。
一门两诸侯，这恩赐不可谓不重。但很可惜，得到如此厚赏的西伯侯并不高兴，他只想告老还乡。
为了办成此事，西伯侯几乎把有名有姓的诸侯全都给得罪了一个遍。那些诸侯不敢恨大商，就只能把所有的一切，全都归咎在他这个执行人头上。
一下子成了诸侯公敌，西伯侯能高兴才怪。再大的赏赐，也不足以抹平他的损失。
他甚至不用推演，都能肯定，周国接下来的日子一定会很不好过，被其余诸侯联合排挤都是轻的，就怕他们联合起来，孤立周国。
对西伯侯来说，这才是最致命的。因为在周国制定的代商大计中，其中最重要的一条，就是孤立大商，使得天下诸侯不再向其朝贡。
大商作为天下之主，最强大的地方就在于，他可以号令天下诸侯联合起来，共同讨伐强敌。
因此，想要取代大商，首先要做的，就是使大商失去天下诸侯的民心。
这样一来，大商遇到危险后，就不会再有诸侯来援，实力一下子就跌入了谷底。      没有诸侯相助的大商，说到底，也只是一个强大的诸侯罢了，并非没有战胜的可能。
西伯侯想的很好，计划执行的也很顺利，经过帝辛的一阵乱搞，大商确实在渐渐失去民心。
可令人没有想到的是，因敖丙的横空出世，局面被彻底扭转。原本在不断走下坡路的大商，现在渐渐有了中兴之象。
而一直在发展壮大的周国，则是有了被四方诸侯孤立的苗头。
若继续按照如今的情况发展下去，那就算最后大商真的失去了民心，四方诸侯也不会站在他们周国这一边，更希望他们周国与大商同亡。
每每念及至此，西伯侯就郁闷万分，简直成了心病。他的身体本就不好，如今又忧虑过度，可不就越来越差，不得不卧病在床。
幸好有作为质子的伯邑考及时赶来照顾他，不然，帝辛恐怕真的要迫于压力，把西伯侯送回周国。
是的，伯邑考现在也在朝歌。这没什么好说的，质子嘛，身为西伯侯嫡长子的他，不得不来。
当然，帝辛是给了西伯侯特权的，特许周国不用派嫡长子入京。可惜，西伯侯拒绝了。
因为帝辛的歹毒用心太明显了，丝毫不加以掩饰。
本来，因强迫四方诸侯遣嫡长子入朝歌一事，西伯侯就把天下诸侯给得罪了。
要是再传出消息，他不用遣嫡长子入朝歌，那天下诸侯不得恨死他。
怪不得西伯侯办事这么用心，合着全靠出卖他们来保全自己啊。
一旦天下诸侯产生这种认知，那周国就真的全完了。西伯侯深知其中的凶险，所以，面对帝辛给予的特权，他是万万不敢应下，这是要置他于不义啊。
……
“大王应当下旨，召集天下名医入京，为西伯侯治疗病情，甚至是下旨为他祈福，以保佑他平安。”
得知西伯侯的近况后，敖丙真诚的建议道。对付西伯侯这种道德上的完人，手段太简单了。
只需要想尽办法的对他好就是了，因为他的人设不允许他恩将仇报。你对他越好，他就要越发的拼命报答，造反是不可能造反的。因为只有这样，才能维持住人设。
不然，道德完人的人设要是崩了，那反噬之力可不是开玩笑的，今后谁还敢信他西伯侯？直接就社会性死亡了。
按照原先的历史，西伯侯之所以造反，还不是被帝辛给逼得。你不仁在前，就不要怪别人不义在后。
可如今，在敖丙的指使下，帝辛对西伯侯只有恩，没有仇，他根本找不到造反的理由。
凡事都讲究一个师出有名，造反尤其如此，没有一个站得住脚的理由，谁敢陪你拼命啊。
所以，西伯侯造反的前提，必须是前朝无道，民不聊生。奈何，这些现在都没有，根本就没造反的条件。
“合该如此，西伯侯为了王事，累坏了身体，予不能没有表示。”帝辛点了点头，表示记下了此事。
“还有一件事，北海之乱拖得太久了，我打算联合龙族与仙盟之力，一战平之，不知大王意下如何？”
说了半天，敖丙终于说到此番赶回朝歌的目的了。
“此事相国与太师商议即可，只要太师没意见，予全力支持。”
帝辛回道，北海之事一向是由闻仲负责，他了解的不深，故而具体如何决议，闻仲比他更有发言权。
“大王没意见即可，接下来我会前往北海国与闻太师商议此事。另外，讨伐北海不是小事，我需向大王借几个人。”
敖丙突然想到一人，不由朝帝辛说道。
“什么借不借的，九卿之下，相国尽可调用，无需问过予。”帝辛笑了笑，极为大气的说道。
事实上，就算他不说，身为相国的敖丙，也有这个权力。顶级权臣与普通权臣的差距，就体现在这里。
能随意安排九卿，这权力可以说是大到没边了，废立皇帝，也只是一句话的事。
而无法做到这一点，只能说是普通权臣，最多与君主分庭抗礼，尚还做不到行废立之事。
“那我无事了，就先告辞了。只是，还请大王不要忘了九尾狐之事。人与妖结合，注定为世人所不容，还望大王三思。”
再次提了一嘴九尾狐，敖丙就告辞离开了。
这点可不是他故意夸张，而是真的如此，帝辛若执意与九尾狐结合，那搞到最后，人族气运肯定会放弃他。
人族与妖族间的血仇太深，完全没有化解的可能。当然，这不是最主要的，最主要的是，妖族上下，真名全都刻在招妖幡上。
这就是说，妖族上下，生死皆不由自己，而是由招妖幡的主人，为其奴隶、傀儡。
更形象一点的来说，就是妖族上下，全都是不定时炸弹，人族要是娶了妖族，哪怕是真心相恋也不行，因为没人知道，它们什么时候会爆炸。
招妖幡在手，让你干什么就得干什么，根本拒绝不了。
这种情况下，还允许族人娶妖族，是觉得日子过得太好，故意给自己埋雷吗？
所以，娶妖族者，注定为人族所不容，这辈子都无法获得人族气运的认可。
高层，那就更不能娶妖族了。高层和妖族有染，基本可以打上叛徒的标签了。
帝辛与九尾狐结合，简直就是在火山口上跳舞，随时都有被烧成灰烬的可能。这就是为什么，敖丙一定要杀九尾狐的原因。
不杀九尾狐，倒霉的就是帝辛了。
……
出了王宫，敖丙直接往书院而去。他要去书院之中找一个人，一个叫姜子牙的人！

第411章 姜子牙
虽然在封神演义的记载中，姜子牙的能力不是特别突出，但在历史上，他的地位却尤为突出，被后人誉为兵家始祖，武中圣人。
周朝三圣，文王姬昌，元圣周公，武圣姜子牙，其能力都是历史证明过的，足以推动时代的发展。
除此之外，姜子牙更是封神大劫的主角之一，为应劫之人。
这样的人物既然来到朝歌，那敖丙无论如何都不能放过，就算不能让其为自己所用，也要借他之手完成一些事。
比如，攻打北海妖族！
大规模作战，尤其看重统帅的能力。其能力越强，将士发挥出的力量也就越强，反之亦然。
而姜子牙被后人尊为兵家始祖，武中圣人，统帅能力无需多言，必然是当代拔尖的。
由他统兵讨伐北海，势必能大破北海妖族，废其气运。
……
姜子牙不是书院的学生，而是书院的讲师。别看他修为不高，但身份却是不低。
姜姓吕氏之后，吕国贵族，伯夷的后裔，而伯夷则是炎帝后裔，禹皇指定的接班人。
当年禹皇统治末期，按照古老的传统，禅位于伯夷。
只是令人没想到的是，禹皇陨落后不久，夏启突然发动叛乱，率军杀死了伯夷，自立为王。
伯夷在位时间虽短，但终究是禹皇指定的继承人，于法理上，他才是天下共主，夏启不过一谋逆之辈罢了。
因此，伯夷被杀后，其后裔被诸多上古氏族联手保了下来，并传承至今，为大商八百诸侯之一的吕国吕侯。
姜子牙身为炎帝后裔，能力又非常出众，自然有资格担任书院的讲师，教导一众诸侯传人。
毕竟，姜姓诸侯在大商，也是一股极为庞大的力量，没人敢公然得罪。
……
“你就是姜子牙？”
书院之中，看着面前白发苍苍的老人，敖丙不解的问道。
他猜到姜子牙修为不高，却没有想到会这么低，才刚刚步入炼神的门槛，距离成仙都极为的遥远，别说是与天地同寿的金仙之境了。
修行共有四个阶段，分为炼精化气，炼气化神，炼神返虚，返虚合道。其中炼精，炼气，炼神三个阶段，代表的是仙道之前的修行境界。
直到返虚之后，方才算是成就仙道，代表着天仙、玄仙、金仙三个境界。而合道，则是指太乙、大罗，混元三个境界。
准圣是大罗的延伸，严格意义上来说，这两个境界其实算是一个境界。所以，准圣虽然被单独列了出来，但实际上并没有这个境界。
就如混沌魔神，大罗之后，就是混元，根本没有准圣的说法。
敖丙现在是神通大罗，神话太乙，分别处于合道的第二个与第一个阶段，勉强算是一个高手。
在他想来，姜子牙好歹也拜入了元始天尊门下，得圣人教导。因此，就算他天赋再差，再不济也能摸到仙道的门槛，得道成仙。
可像现在这样，才刚刚踏足炼神之境，这也太离谱了吧。
说句难听点的，就是一头猪，得圣人指点，放在昆仑山修道几百上千载，那也能成仙。
姜子牙现在这种情况，让敖丙实在不知该如何评价。
他只能说，姜子牙的身体肯定有问题，生来就被仙道拒之门外，否则在昆仑山上修炼这么久，绝不会只有这点修为。
元始天尊对姜子牙的评价，此生无望仙道，敖丙原以为是指他没有机会修成金仙之境。
毕竟，在强者眼中，唯有与天地同寿的金仙才算是仙人，天仙玄仙之流，不过伪仙罢了，根本不入流。
可他万万没想到，这个此生无望仙道里的仙，竟然指的是天仙，真是够离谱的。
“回禀相国，在下确实是姜尚姜子牙，不知相国找我所谓何事？”
疑惑的看了敖丙一眼，姜子牙不解的问道。敖丙现在名气极大，他就是想不知道都难。
只是，他不明白，像敖丙这样的大人物，为何要指名道姓的来见他，实在令人费解。
“你一阐教弟子，不去西岐，反倒跑来朝歌，我来寻你，不是很正常的吗？”敖丙笑了笑，很是诛心的问道。
阐教现在与大商水火不容，乃是众所周知的事，这种情况下，身为阐教弟子的姜子牙，竟然还敢跑来朝歌为官，其心思难免引人多想，是不是有什么阴谋。
“实不相瞒，我虽是阐教记名弟子，但却被老师赶下了山，说我此生无望仙道，不如下山前往人间，寻一世富贵。”
“而在下山之后，我见大商在相国的治理下国力蒸蒸日上，大有中兴的气象，立即就意识到，我的富贵应该就应在大商了。”
“恰逢此时，大商书院设立，欲招揽四方贤才，我便赶来朝歌，谋一场富贵。”
姜子牙神情不变，就敖丙的疑惑，有条不紊的解释道。
他的意思很简单，元始天尊欲兴西岐，以取代大商这点他很清楚。可就他下山所见，大商国力蒸蒸日上，大有开创盛世之象。
这种情形下，根据他的分析，周国没有半点取代大商的可能。但这就与他老师元始天尊所言发生了冲突，既然圣人说周国能取代大商，那就一定能，不能也能。
在自己的判断，与老师的预言间，姜子牙肯定更信老师的预言。他猜测，未来应该会有什么变故发生，导致大商国力衰微，进而给了周国将其推翻的可能。
按照这个推论，姜子牙应该隐居山野，潜心研究治国之道，以待天时。但奈何，他虽有此心，可寿元不允许啊。
他不过炼神之境，并不能做到长生不老，寿元最长不过万载。而他下山时，已经上千岁了。
也就是说，他的寿元最多还剩九千载。听着是很长，但与大商数百万年的国祚相比，根本算不得什么。      他虽然预测到，未来大商可能会发生变故，以至于由盛转衰。但这个变故会在什么时候发生，他却猜测不出来。
是一千年以后，还是一万年以后，亦或者是十万年之后？
要是一千年以后，那倒还好，他还有足够的寿元去搏一世富贵，可要是一万年以后，那时他估计都成枯骨了，就算变局再大，也与他无关了。
时不待我，正是抱着这样的想法，姜子牙才会选择加入大商。此举一是为了静候时机，以待天时。二是为了积累名气，这样天时到来后，他去投靠才能得到重视。
三嘛，万一在他寿元耗尽前，他所期待的天时并未到来，那他在大商成就一番功业，也不算白来这世间一趟。
姜子牙是这样想的，也是这么做的，所以面对敖丙的质问，他显得理直气壮。
有道是论迹不论心，别管他心里到底是怎么想的，可他自加入大商以来，就一直兢兢业业，从未做过任何有损大商利益的事。
他行的端、坐的正，既如此，他为何要怕？
“说的有理，只是，我还有一件事要问你，那就是，若未来周国崛起，你可会舍弃现有的一切，跑去投靠？”
敖丙其实根本不在乎姜子牙心里怎么想，他这么问，无非是在例行公事罢了。
“良禽择木而栖，若大商不负我，我绝不负大商。”
姜子牙立即保证道，他没说什么忠心不忠心的，修士也不在乎这个。修士在乎的，是因果。也唯有因果，方能约束修士。
大商若重用他，这就是种善因，他日后必要以善果相报，绝不能做有损大商利益之事。不然必受因果反噬，以至于心魔丛生，道心破碎，走火入魔而亡。
反之，大商若轻视他，这就是种恶因，最后也只能得恶果，莫要怪他在推翻大商的道路上越行越远。
“记住你这句话，然后跟我走。你不是想要一场富贵吗，那我就给你一场富贵，一场你做梦都无法想象的富贵。”
点了点头，敖丙示意姜子牙跟着自己走。
“什么富贵？”
姜子牙一边跟着敖丙离开书院，朝城外走去，一边好奇的问道。他并不怀疑敖丙的话，因为像他这样的人物，没理由骗自己。
他只是对自己不自信罢了，他与敖丙的差距太大，大到双方完全不在一个层面，根本接触不到。
可就是这样一个寻常接触不到的大人物，此刻却突然出现在他面前，要给他一场做梦都不敢想的大富贵。
也难怪姜子牙不自信了，他不过一未成仙的小修士，能力有限，真的能接住敖丙所言的滔天富贵吗？
正常来说，像敖丙这种级别的事，根本就不是他所能涉及的，甚至都不是他能听的，更别说是用到他了。
“听说过北海妖族吗？”敖丙头也不回的说道。
“我在昆仑山时曾听别人提及过，据说是鲲鹏老祖建立的势力，极为强大，乃天地一霸，实力不比三教差。”
姜子牙小心翼翼的说道。
“不比三教差？这可太抬举三教了，不算圣人，三教加在一起，也是远远不如北海妖族。”
闻言，敖丙差点笑出声。三教的强盛，全都是建立在圣人的名头上。若无圣人，三教在天地间也不过一寻常势力，随便一大神通者，都能轻易的将其灭掉。
“我欲联合人族龙族仙盟三大势力，共同讨伐北海妖族。而联军缺一统帅，我看你就挺合适的，所以让你前去试一试。”
不理姜子牙的表情，敖丙继续说道。而他此言一出，立即就把姜子牙吓了一跳。
就见他一脸茫然的指着自己，好似在问敖丙，我打北海妖族，真的假的。
这也太看得起他了吧，北海妖族那是什么势力，雄踞一方的霸主，随便一个妖兵走出来，都能一指头摁死他。
让他去打北海妖族，这不是纯纯让他去送死吗？
“是让你在大帐中居中指挥，又不是让你上前线奋勇杀敌，你在担心什么？”
“还有，北海妖族的强者你无需担心，自有别人帮你对付。你要考虑的，是如何率领联军扫清北海一众妖兵。”
见姜子牙这般反应，敖丙没好气的说道。
北海妖兵的个体实力并不强，以仙人居多，玄仙次之，金仙再次之。敖丙若是能出手的话，轻而易举的就能将其击溃。
可奈何，他不能出手。在鲲鹏没有伏诛前，任何强者都不能以大欺小，屠戮北海妖兵。因为这种没底线的行为，会彻底激怒鲲鹏，从而导致他以同等手段报复敌人。
可不止北海妖族有普通的族人，人族与龙族也有，对等报复之下，两族根本承受不起。
所以，自古以来，但凡有大战发生，强者与弱者都会分开，各自开辟战场，泾渭分明。
要等强者分出胜负后，才能腾出手来清理杂兵。而不是先清理杂兵，再与敌方强者决战。
说到这里，好似弱者的战场有没有都不重要一般，两族交战，只需强者分出胜负不就行了，何必把弱者卷入其中？
其实不然，弱者虽弱，但因为数量众多的缘故，其所凝聚的气运之力，能在一定程度上起到帮助强者扭转战局的作用。
就拿鲲鹏来举例，有无北海妖兵的气运加持，那完全是两个概念，战力起码要弱两三成，甚至更多。
鲲鹏的两三成战力，不少了，几乎相当于一尊大神通者。
这就是为什么，两方大势力开战，一定要先让底层相互厮杀的原因。目的，就是为了尽可能的削弱敌方的气运。这样等强者爆发决战时，才会更容易分出胜负。
敖丙让姜子牙统御联军，扫清北海妖兵的目的，便是如此。
“相国信得过我，我自会全力以赴。只是我不明白，我与相国应该是第一次见面，可为何相国会这般看重我，将如此重任交给我，而不是别人？”
突然被敖丙委以重任，姜子牙虽然显得有些手足无措，但很快就冷静下来。然后，他就问出了自己最好奇的问题。
为何敖丙会如此看重他？他确实有能力不假，但却是首次出山，外人根本不清楚，敖丙对他的信任，简直毫无缘由。

第412章 气运之道
“吾立身于时空长河，可观过去未来。在我看到的未来中，你极尽璀璨，若破北海，非你莫属。”
敖丙如实说道，攻打北海妖族之事极为重大，他不可能只凭前世记忆，就把这等重任交给姜子牙。
是故，在决定找姜子牙前，他就利用神话体系的优势，尽可能的去观测未来。
而在他观测到的诸多未来中，姜子牙也确实不负他的厚望，出色的完成了任务。因此，他这才决定把此等重任交给姜子牙。
“未来多变，相国所见，未必为真。不过，既然相国信子牙，那子牙势必全力以赴，万不会让相国失望。”
没想到会从敖丙的口中听到这样的答案，姜子牙不免有些震惊。强者就是厉害，竟然能直接观察未来，这样的确能省很多事。
比如，再也不用担心发现不了人才了。缺人的时候，只需往未来看上一眼，什么样的人才找不到。
“此战，你只能胜，不能败。这不仅仅是为了我，更是为了你自己。”
“自人族崛起之后，北海妖族就一直是人族的心腹大患。无数年来，不知有多少先贤想尽办法，试图覆灭北海妖族，可始终未能成功。”
“如今，你若能率兵攻破北海妖族，完成人族历代先贤都没能做到的壮举，那你今后必定会成为人族的英雄，地位堪比圣贤，被无数后人所敬仰。”
“那时，就算你仙道难成，可在人族气运的加持下，也能将你的修为强行拔高到准圣的程度，继而前往火云洞，随三皇五帝清修。”
担心姜子牙的动力不足，敖丙充满诱惑的说道。
“天下的修行之道，可不止仙道一种。你乃应劫之人，为应劫而生，故天生被人道所钟，凡是与人道有关的事，你学起来都会快。”
“可一旦涉及到人道之外的事，副作用就来了。任你天赋再好、再高，在人道的影响下，也是学不了任何与人道无关的东西。”
“仙道求的是天道，你却是受人道眷顾之人，这就是你为什么在昆仑山修行多年，依旧无望仙道的原因。”
“不是你不够努力，也不是你天赋不行，而是努力的方向错了，越努力距离结果就越远，自然一事无成。”
“最适合你的，就是与人道息息相关的气运之道。我乃二师伯元始天尊，就是看出了这一点，这才让你下山，搏一世富贵。”
“聚众成运，人数越多，实力越强，气运就越是强盛。大商乃人族正统，气运最是强盛不过。而北海妖族，亦是一方霸主，有无边气运。”
“若能攻破北海妖族，得其气运，哪怕只是分润给你万一，也足以使你一步登天，立证准圣道果，这不比修炼仙道快多了。”
“远古时代，辅佐三皇五帝的大臣们，也就是如今的人族先贤，走的就是这条路。”
“天下的诸侯与共主，走的也是这条路。”
“他们生前或许不强，但死后得人族气运加持，或是飞升天界，或是直入火云洞，实力一个比一个强大，看得一众仙人眼红无比，恨不得取而代之。”
“他们修行千百万载，历经无数劫难，好不容易才得道成仙，不老不死。”
“可结果回过头来一看，那些凡人凭借着气运，只是用了几千上万年，就轻易的超越了他们，这谁看了不眼红？”
“这就是气运神道，不成则已，一成，所取得的成果，轻易的就能胜过他人千百万年的苦修。”
敖丙不理会姜子牙震惊的表情，继续自顾自的说道。其实，他说的这些，对自小苦修仙道的姜子牙而言，委实有些离经叛道了。
仙道修的是天道，求的是超脱，讲的是红尘炼心，最后超脱而去。
而气运神道，纯纯是人道的路子，完全与仙道反着来。
仙道是在红尘中求超脱，气运神道则是在红尘中摸爬滚打，最后在红尘中成道。
不过，两道所求虽然不同，但最后的目的却是一样的，都是为了成道。无非是仙道靠自己，气运神道靠众生。
若是以前的姜子牙，听到敖丙这么说，肯定会拒绝，毕竟他求道之心坚定。若非如此，也不会舍弃家业，前往昆仑山求道修仙。
可现在的他，早就被仙道伤透了心。连圣人都说，他此生无望仙道。这种情况下，他要是再坚持下去，那就太蠢了。
眼见仙道走不通，现在又有了新的机会，他自然不会错过。火云洞内的人族先贤，实力并不比仙道强者弱！
都是为了成道，气运神道也没什么不好的。而且，他老师元始天尊不也说了，他的道不在仙道，而是在红尘中，需搏一场富贵。
富贵，气运神道想要大成，确实离不开富贵。元始天尊这么说，难道不就是在暗示他，想要成道，就必须得转修气运神道嘛！
老师是圣人，他都这么暗示了，准没错。
至于元始天尊所言，让他等待机会，以扶持周国推翻大商，再造社稷，姜子牙已经完全忘记了。
与攻灭北海妖族所取得的功绩相比，再造社稷之功，实在算不得什么。
助周国推翻大商，说破天去，那也是人族内斗，是极其严重的内耗行为，无论最后成功与否，放在整个人族层面上，都是毁誉参半。
可攻灭北海妖族，却是极其正义的复仇之举，无论成败，都只有誉，没有毁。
而且，所取得的功绩也更大。不夸张的说，北海妖族的气运，也就仅次于九州，远超大商。
要九州所有的诸侯全部联合起来，才能在气运上压过北海一头。
这要是攻破北海妖族，哪怕最后气运由三家均分，也能让九州的总体气运暴涨一大截。
功绩有了，荣誉也有了，说句难听点的，攻破北海妖族所得到的好处，远不是助周代商能媲美的。
他就是再建立十个新朝，所得的好处，也没有攻灭北海妖族大。
助周代商，最后最高也只能成为周朝的圣贤。可攻破北海妖族的话，却能让他成为人族圣贤，位比人王，得到整个人族的祭祀。
其中的差别，以姜子牙的智慧，不可能看不出来。所以，在听到敖丙给他画的大饼后，他立即就忘了元始天尊的交代。
这不怪他，同样是画大饼，敖丙画的饼更大更圆，且最关键的是，还能看得见摸得着。
而元始天尊画的饼，既不如敖丙画的大，也不如他画的圆，还让人看不到摸不着。
面对这两个选择，正常人都知道该怎么选。      画大饼都不会画，也不怪姜子牙放弃元始天尊，转投敖丙门下。什么叫良禽择木而栖，这就是了！
“若真能如相国所言，那也算是不枉此生了。”
姜子牙感慨道，哪怕他的心再大，此刻面对敖丙画的大饼，也是忍不住心神激荡，久久难以平复。
“我说的这些，都是成功后的好处。若是失败，你必然会落得万劫不复的下场。所以，努力吧，莫要让到手的前程化为乌有。”
说完这句话后，敖丙停下步伐，突然说道：“到了。”
却是在说话的功夫，敖丙已经挪移虚空，带着姜子牙赶到了北海岸边，北海国所在。
此刻，北海国已被闻仲带兵踏平，再难形成有效的抵抗，不得不退回北海。
“随我去见闻仲闻太师，今后，你就跟着他吧。我虽然看好你，但你先前声名不显，又寸功未立，若是冒然升至高位，难免无法服从。”
“所以，我先将你安排至闻仲帐下，让你跟着他积累资历与功绩，待时机差不多时，再对你委以重任。”
敖丙一边领着姜子牙前往闻仲的帅帐，一边朝他吩咐道。
这大商终究不是他的一言堂，故而，他想安排人的话，也得遵守基本的逻辑，一步一步的来。不可能直接让姜子牙接替闻仲，担任讨伐北海妖族的主帅。
闻仲乃先帝留下的顾命大臣，又是帝辛的老师，资历与威望堪称当朝第一，他担任主帅，满朝文武无人敢不服。
可姜子牙什么东西，无名之辈罢了，敖丙要是敢让他担任主帅，那天下必将哗然，甚至就连手下的将士也会不服。
所以，就算敖丙有心培养姜子牙，也只能一步步的来，让他先积累资历，之后再慢慢提拔。
“相国，我有一事不明，与我相比，闻太师无论是资历还是能力，都远远超过我。”
“且论及关系，也是闻太师与你更亲近。让他担任主帅岂不是更合适，相国为何选我，而不是选他？”
前往帅帐的路上，姜子牙突然朝敖丙问道。他有此疑惑，实乃人之常情。因为就算是圣人，也要讲个亲疏远近。
闻太师乃敖丙师侄，这关系可谓是非常近，远不是阐教出身的姜子牙所能媲美的。
是故，按照常理来说，像这种好事，敖丙应该首先考虑闻仲，而不是他姜子牙。
“如果大王不出意外的话，那闻仲确实是一个合适的人选。”
“可现在，朝歌局势复杂，需要有一个能压得住大王的人物去盯着他，以防他酿成大错。”
“正是考虑到这里，我才选了你，而不是闻仲。因为我不想大战进行到关键时刻，朝歌那边突然出了乱子，以至于攻伐北海妖族的大业功败垂成。”
敖丙很是认真的说道，这次朝歌之行让他意识到，不能放任帝辛继续堕落下去了，必须得找个人时刻规劝他。
不求能让他恢复正常，只求他在关键时刻不拖后腿就行。
然而，这想法虽然简单，可帝辛何等人物，要是找个地位不高的人规劝他，那恐怕要不了多久，就会被他砍了。
念及至此，敖丙只得把目光放在闻仲身上。眼下的情况，除了他之外，也就只有闻仲能劝得住帝辛了。
好歹闻仲也是帝辛的老师，他就算再生气，也不可能砍了闻仲，最多也就是想个理由，把他远远的支开。
既然要让闻仲前往朝歌盯住帝辛，那自然不能让他继续担任主帅，只能换人了。
而论及治理天下的本事，这个时代能胜过闻仲的不少，文王与周公，皆有此能。可论及行军打仗，能胜过闻仲的，这个时代唯姜子牙一人。
这就是敖丙去找姜子牙的原因，但凡闻仲能用，敖丙都不会选他。
“要太师盯住大王？”
姜子牙闻言，先是诧异，可旋即，他就隐约明白了什么。
他就说嘛，就现在的局势而言，大商好好的，未来怎么会说崩就崩，进而给了周国机会。原来根子在这里，是帝辛出了问题。
而且，就敖丙的表现来看，帝辛不仅出了问题，还不轻。
作为大商之主，帝辛若是出了问题，那确实有能力葬送大商。要知道，败家可比起家容易太多了。只要放开手的败家，那就没有败不干净的家业。
“有些事心里清楚就好，没必要往外传。你现在的首要之务，就是抓紧时间了解北海妖族的情况，进而制定作战计划。”
“其余的事，都与你无关。”
“只要你能尽快的攻破北海妖族，那大商是成是败，都是你飞升之后的事了，完全影响不到你。”
敖丙提醒道，他让姜子牙主持攻打北海妖族之事，还有一层目的，将他从封神量劫中抽离出去。
北海妖族一破，姜子牙就功德圆满了。除非他愿意舍弃到手的道果，不然只能选择飞升，或是前往火云洞潜修，或是前往天庭为官。
总之，他是不能继续留在人间了。
而没了姜子牙这个应劫之人，敖丙倒要看看，封神量劫接下来的发展，又会走向何方。
“是！”
姜子牙一想也是，大商如何关他何事。他现在的未来在北海，而非是大商。
至于元始天尊的恩情，简单，待他功德圆满之后，他就是人族的大人物了。
那时，他亲自出面，在人族推行阐教的理念，就是再大的恩情，这么做也能还得一干二净。

还剩一天，求下月票！
还剩一天，求下月票！
求下月票，顺便说下，今天的更新怕是会晚。
连续相亲失败，大哭！

第413章 分歧
“走吧，随我去见闻仲。”
说话间，两人已经来到闻仲的帐前。
营帐附近巡逻的士兵，自然早就发现敖丙与姜子牙了，并在发现他们的第一时间，就将此事告知了闻仲。
所以，敖丙还未让人通传，闻仲就已经先一步出来迎接道：“闻仲见过相国！”
工作的时候，自然是称职务。因此，除非是在私下里，不然闻仲见到敖丙都是称相国，而非师叔。
“我奉大王之令，有事和你商议，我们进去说吧。”
点了点头，算是打过招呼，敖丙领着姜子牙，与闻仲走进了帅帐。
“我欲合人族龙族仙盟三大势力之力，一举荡平北海妖族。”
“对此，大王和我说，只要太师没意见，那此事就可行，不知太师怎么看？”
闻仲也不是外人，所以敖丙就没寒暄，直接直奔主题的说道。
“北海妖族虽然势大，但无论是我人族，还是仙盟与龙族，论及实力都要胜过他们。若三大势力真的能同心协力的话，那攻破北海妖族不难。”
“事实上，北海之患困扰人族不知多少万年，我早就存了荡平他们的心思。”
“可奈何实力不济，以至于迟迟无法付诸于行动。现如今，相国既有此心，愿意做中间人，联合三大势力共同讨伐北海妖族，我岂有不应之理？”
闻仲沉思片刻，语气坚定的回道。他也是人族出身，并且常年与北海妖族打交道，双方积累的仇恨不知有多深。要说他不想灭了北海妖族，那是不可能的。
以前没条件，灭北海妖族之事，最多也就只能在心里想想。可现在，无论是时机还是条件都很成熟，且还有了足够的力量，闻仲自不会拒绝。
若能覆灭北海妖族，使得大商立一前所未有的大功，走向新的巅峰，那他也算是对得起先帝的知遇之恩了。
之后，他便能安心告老还乡，前往金鳌岛一心苦修，争取早日成道。
是的，别看闻仲在大商位极人臣，可在他的内心深处，还是存有一颗坚定的求道之心。若非如此，他当年也就不会拜入截教了。
之所以拜入截教，还不是为了超脱天地，成就那万劫不磨的混元道果。后来他加入大商，也是为了成道。
毕竟，成道离不开气运与功德，而加入大商，一来可以借助大商的气运修行。二来，通过治理一方，可以获得教化功德。
截教大多数仙人选择加入大商为官，就是奔着气运与功德去的。不然呢，区区荣华富贵，怎么可能值得他们动心。
闻仲能力不凡，加入大商不久，就得先帝看中，被他委以重任。之后，更是封他为太子之师，让他教导当时还是太子的帝辛。
而在先帝临终前，更是任命闻仲为三公之一的太师，为顾命大臣之首，辅佐新帝治理朝政。
毫不夸张的说，在敖丙加入大商前，闻仲才是大商权势最大的官员，甚至能在一定程度上左右帝辛的意见。
先帝对闻仲不可谓不薄，正是因此，他才会欠大商良多，不得不放弃返回截教，继续在大商为官，全力辅佐帝辛。
闻仲乃截教三代弟子，但他的修为却是大罗金仙之境，莫说截教之中了，就是阐教十二金仙之中，都有不少人比不上他。
他一后辈，为何能后来居上，在修为境界上，远超二代弟子一大截？正是得先帝看重的缘故。
他在大商地位越高，影响力越大，所得到的气运与功德就越多，修行进境自然进展神速，一日胜过别人千日、万日。如此一来，他想不后来居上都难。
可成也大商，败也大商。受大商恩惠如此之大，等同于将他绑死在大商这艘船上，他要是不回报回来，那休想从大商脱身。
甚至可以说，在还完恩情之前，闻仲与大商就是一荣俱荣，一损俱损的关系，大商若灭，他也落不得好，要随之陨落。
因此，自帝辛继位以来，闻仲就一直兢兢业业，四处为其查缺补漏，想尽办法的壮大大商。
其目的，就是为了使大商中兴，然后好回报先帝的恩情，自此了断因果，重回金鳌岛修行。
可惜，大商在此之前，已是积重难返，任凭闻仲如何努力，也只能勉力维持，根本改变不了其日益虚弱的事实。
直至敖丙到来，经过一系列的改革，方才使大商出现了中兴的征兆。而本来都快绝望的闻仲，也由此重新看到了脱身的希望。
让大商中兴，重开盛世，这是先帝的遗愿，也是闻仲的承诺。做不到这点，他便无法从大商脱身。
而先前，就大商的情况而言，闻仲肯定无法实现他的承诺。
可现在，尤其是此刻，当敖丙提出，要联合三大势力荡平北海妖族的时候，闻仲此道，他实现自己承诺的机会到了。
只要荡平了北海妖族，那凭借此功，大商别说是中兴了，甚至能达到自建立以来的最巅峰。
如此，他对先帝的承诺，自然算是完成了，且还是超额的完成。
接下来，因果已清的他，就能全身心的投入修炼之中，并很快的突破现有的境界，踏足准圣之境。
是的，闻仲突破准圣的契机，就在于大商能否中兴。
因果非常的玄妙，尤其是大因果，在没有解开之前，它能化作牢不可破的瓶颈，最大程度的增强修行的难度。
可一旦解开，那所产生的回报也是极为惊人的，能让修士开悟，直接突破一大境界。
因为因果的这个特性，使得洪荒很多无法突破的强者，都会选择利用因果突破。即先与人结下大因果，然后再想办法化解。
这样反复来上几次，就算一时无法突破，瓶颈也会越来越弱，进而大大降低突破的难度。
此道被称为因果之道，也是一种成道之法。严格意义上来说，西方二圣能成道，靠的就是因果之道。
向天道发大宏愿，本质上就是强行与天道结大因果。
因果结下，滔天因果加身，修为自然随之暴涨，然后受制于因果，修为开始停滞不前。
这时，再想办法解开因果，心灵便会得到大解脱，使得修为再次开始突飞猛进。
而随着感悟之力渐渐消退，修为再次停滞不前。那就继续发大宏愿，结大因果，重复以上套路。      西方二圣与因果纠缠不休，就是因为他们是靠因果成道的。发大宏愿本身，就是在践行因果之道。
同样的，也正是因为西方二圣的成道，方才向世人证明，因果成道之法真的能走通。
无论是多么离谱的成道之法，只要能有人走通，那它就是确实可行的，这点毫无疑问。
……
哪怕只是为了自己，闻仲也得支持敖丙灭掉北海妖族。所以，从一开始，他就不会反对此事。
“由我出面，不怕三大势力不齐心协力。就是有一个问题，希望你能体谅，那就是，我欲调你回朝歌，让姜子牙代你担任联军主帅，主持讨伐北海妖族一事。”
沉默一会，敖丙沉声说道。他知道，自己这么说，闻仲肯定会不满意，但谁让大商能管住帝辛的，就只有他了。
另外，攻破北海妖族之事极为重要，肯定要选能力最强之人。而未来发生的一切也足以证明，姜子牙的能力确实胜过闻仲。
当然，也可以说，未来的事还未发生，做不得准。但姜子牙乃应劫之人，却是真的。
什么叫应劫之人，即这个量劫的主角，有大气运加身。
这里是洪荒，气运不是虚幻之物，它的力量无与伦比，连圣人都为之奈何。
让姜子牙主持攻打北海妖族之事，起码不用担心他被人做法害死。换成闻仲的话，以鲲鹏的手段，有的是办法让他死的无声无息。
所以，无论从哪个角度来考虑，让姜子牙换掉闻仲，都是势在必行之事。
……
敖丙有注意到，随着他的话音落下，闻仲的脸色果然变了，变得无比的涨红，显然被气的不轻。
见此，在他开口之前，敖丙连忙说道：“你先别急，我知道我这么安排，你很不服。但你先别急，先听我说完其中的缘由，之后，你再反驳也不迟。”
“呼～～”
长长的呼了一口气，强行让自己冷静下来，闻仲尽量以平缓的语气说道：“还请相国言明，为何要调我回朝歌，并将如此重任，交给这个阐教之人。”
姜子牙的修为不及闻仲的亿万分之一，故而，在看到他的瞬间，闻仲就洞悉了他阐教弟子的身份。
虽然他想不明白，为何会有修为这么低的阐教弟子，但那一身纯正的玉清仙气，他却不会认错。
除阐教弟子之外，再无别人能修炼出如此纯正的玉清仙气。正如上清仙气是截教的标志一般，玉清仙气是阐教的标志，做不得假。
“因为大王那里出了问题，人道反噬之事，我不信你没有察觉到。”见闻仲恢复冷静，敖丙省却废话，挑重点的说道。
“我确实察觉到了，大王是我一手教导出来的，他虽然有着很多的缺点，但为人却极为的聪慧。”
“可看看他现在的表现，愚蠢而又荒唐，哪有半点原先的迹象。可他又是天下共主，有人族气运庇护，世上根本没有什么神通能影响到他。”
“但不受人影响的话，他又怎会突然心性大变？”
“所以，我思来想去，只得出一个结论。那就是，大王有此变化，皆是受到人道的影响。”
“要说这天地间，有什么力量能影响到大王，那就唯有与大王息息相关的人道了。”
闻仲满脸凝重的回道，帝辛突然心性大变，从有为之君变成昏君暴君，他又不是傻子，怎么可能察觉到不对。
然而，就算察觉到了，又能如何？他什么都改变不了。因为人道不是凭他一己之力就能左右的，需得借众生之力才行。
所以，他才会更加的努力，拼劲全力的壮大大商。试图通过这种方式，来增强世人对大商及帝辛的认同感。
只要世人都认为帝辛是明君，那就能左右人道之力，使其不再反噬帝辛。
不可否认，闻仲的办法确实有些道理，在理论上完全行得通。但具体执行起来，就完全不行。
因为反噬帝辛的，是无数年来，所有受压迫而死的奴隶。这些奴隶的数量加起来，可比现存的人族多太多了。
所以，就算所有的人族都认为帝辛是明君，也抵挡不了这股反噬之力。
它太强了，世上没有任何人能挡得住，是故，哪怕是天道，也只能遵循其意志，让大商覆灭，使其完全宣泄出来。
天道都挡不住，敖丙就更不行了。为此，他就没想着为帝辛化解这股反噬之力。
当然，这不是说，他就坐视帝辛去死。相反，他已经为帝辛想好了脱身之法。
只要按照他的计划走下去，就算大商覆灭，帝辛依旧不失圣王的评价，可在死后成功飞升火云洞。
灭的是大商，关帝辛什么事。复苏通天泽，泽被众生。废除活祭人殉，惠及众生。推行香火神道，提高奴隶的待遇，施恩于天下……
这一桩桩，一件件，都是实打实的功劳，就算新朝建立后，为了自己的统治，抹杀了帝辛的功绩。
但已经发生的事，却是无法改变的，人族气运早已记录一切，势必会给帝辛一个公正的评价，让他以圣王之姿飞升火云洞。
这就是敖丙对帝辛的回报。
同时，这也是敖丙与闻仲最大的不同。相比较于帝辛，闻仲更看重大商，敖丙则更看重帝辛。
毕竟，他能有今日，离不开帝辛赐给他的那缕帝皇紫气。
也正是这个区别，使得敖丙无法完全信任闻仲。
当敖丙的计划与大商的发展相冲突的时，那根本不用想，闻仲必然会选择大商，而不是敖丙。
是故，很多重要的是敖丙都不能交给闻仲，因为他的很多计划，都做好了最坏的打算，即大商的灭亡。

第414章 利益分配
大商走向覆灭是人道定下的，此乃大势，逆不得也违不得。所以，在意识到这一点后，敖丙的重点就慢慢发生了变化。
在给帝辛安排好好路后，他的布局基本上都是围绕大商灭亡之后的局势展开的。
而身为商朝忠臣的闻仲，肯定无法接受大商的灭亡。是故，哪怕明知天意不可违，他也要拼命一试。
可逆大势而行，强行为大商续命，这是连敖丙都无法做到的事，闻仲就更做不到了。
在滚滚大势面前，他那点实力甚至都溅不起一丝涟漪，转瞬间就会被吞噬得一干二净。
闻仲好歹也是截教三代弟子中拔尖的人物，未来最弱也是准圣，如此优秀的后辈，敖丙岂能坐视他白白送死？
所以，为保住闻仲，敖丙选择逐步架空他，将他困在朝歌，与帝辛相互牵制。
这样一来，闻仲不再掺和之后的事，与大商的牵扯就会越来越少。
最后，只等北海妖族覆灭，大商因此走向昌盛，闻仲便能了结因果，顺利脱身。
反之，若是之后的事，闻仲每件都不拉下，那他与大商的因果就会越来越深。到时，除非帝辛成为人皇，不然就算大商再昌盛，他也休想脱身。
为何说了结因果很难，因为在了结因果的过程中，若是掌握不好其中的度，那最后非但无法了结因果，反而会使因果越来越深，以至于深陷其中，再难挣脱。
所以说，了结因果是个技术活，很多人只会结因果，不会了因果。
闻仲就是如此，他觉得，只要大商能够中兴，他就能了结因果。
事实是如此没错，但在这个过程中，他最多只能出谋划策，教导商帝如何中兴，而不是亲自下场为大商厮杀。
这么做，固然能了结先前的因果，可却会结下新的因果，一环套一环，直至彻底深陷其中。
闻仲不知这个道理，可敖丙却知。作为他的长辈，见他深陷因果陷阱之中却不自知，敖丙自然要帮他出谋划策。
不让他担任联军主帅只是开始，之后，敖丙还要继续削他的权，直至全部削光为止。
闻仲为大商做的贡献已经够多了，接下来，他只需安心看住帝辛就好，剩下的事自有敖丙解决。
当然，敖丙削闻仲的权，还有另外一种用意，即防止他在以后给自己添麻烦。
闻仲本就位极人臣，在大商威望极高，更是帝师。这要是再让他主持讨伐北海妖族之事，那等此战功成，他就会成为敖丙权臣路上最大的阻碍。
甚至于，因为威望过高的缘故，闻仲要是执意逆大势而行，势必会有一大群人愿意跟着他去送死。
敖丙既不想闻仲成为自己的阻碍，又不想他去送死。所以，就只能委屈他去看住帝辛了。
当然，这也算不得委屈。他本就是帝辛的老师，教导帝辛乃是他的本职工作，也是最重要的工作。
敖丙让他看住帝辛，只是让他恢复本职罢了，完全合情合理。
“大商的未来皆系于大王一身，他才是重中之重。”
“而如今，大王性格大变，喜怒无常，为稳住局势，就必须找一个资历够老，能力够强，且能说服大王的老臣去盯着他，以在他犯错时进行规劝。”
“而数遍朝臣，唯一合适的人选，就只有身为太师的你了。是故，我才会将你调回朝歌。”
“攻伐北海妖族之事虽然重要，但看住大王，使其不再行荒唐之举无疑更重要。”
敖丙语重心长的朝闻仲劝道，无论他心里打的什么主意，可在嘴上，他的理由总是那么的冠冕堂皇，让闻仲无法反驳。
因为他是帝师，教导帝辛乃是他的本职，与此相比，别的无论多大的事，都只能暂时放在一边。
“相国说的有理，大王如此，我确实应该返回朝歌坐镇。”
“只是，北海国虽定，但尚需一段时间收尾，再加上姜子牙初至军中，一无威望，二无资历，为防将士不服，还是先在我手下历练一番为好。”
“是以，返回朝歌之事，怕是还得再等上一段时间。”
闻仲权衡许久，最终还是同意了敖丙的提议。
还是那句话，没有败不干净的家业，不看着点帝辛的话，哪怕成功拿下北海妖族，最多也就是让大商多坚持一段时间，依旧难逃衰亡的结局。
“当然，我这么说不是在质疑相国的眼光。这姜子牙能得相国看重，能力自然是极为出挑的。”
“但能力这种东西，看不见摸不着，想要让底下的将士相信，需得拿出真实的战绩。所以我才会建议把姜子牙留在身边，好给他寻找立功的机会。”
许是担心敖丙误会自己质疑他的眼光，闻仲下意识的开口解释道。
“这是自然，子牙虽然是我推荐的人选，但具体能力如何，你们又没有见过，如何能放心的将此等大任交给他。”
“有所考核也是应该的，从现在开始，子牙就是你的人了，想怎么考核就怎么考核，不用顾忌我的面子。”
“若是考核失败，那是他能力不足，怪不得别人。”
敖丙很是无所谓的说道，他虽然相信姜子牙，但并不盲目。讨伐北海妖族一事何等重大，姜子牙想主持此事，哪能不经过任何考核。
而获得闻仲的认可，就是敖丙给他定下的考核。他若能做到，那就表明他有能力主持讨伐北海妖族之事。
他要是做不到，那敖丙就是再相信他，也得换人。
获得闻仲的认可虽难，但攻破北海妖族更难。没能力获得闻仲的认可，自然就更别提攻破北海妖族了。
“相国理解就好，那此事就这么定下了。接下来，我们再来商量一下，北海妖族被攻破后，北海如何分配的问题。”
闻仲正了正脸色，语气严肃的说道。
敖丙虽然是大商相国，但按照帝辛所言，此次大商与龙族仙盟两方联合攻打北海妖族一事，大商的代表却是闻仲。
是故，此时闻仲才会站在大商的立场上，向敖丙询问战后利益分配的问题。
同时，这点也是最重要的。
无论三方联手攻打北海妖族的初衷是什么，事后肯定会得到巨大的利益。
所以，为防三方事后因为这些利益产生分歧，甚至是大打出手，具体如何分配，肯定要提前说好。      这样，大战结束后，大家按照约定好的，各自取走属于自己的那一份利益，无疑能省很多麻烦。
“关于这点，我先前也曾考虑过，并想出了一套可行的分配之法，具体如何，你先听听，若是有什么地方不满，再提出来也不迟。”
此事敖丙早已有所考虑，就算闻仲不提，他也会主动提出来。毕竟，亲兄弟都会因为利益分配不均而闹翻，何况是三家不同的势力。
利益分配的问题不提前说好，那此次讨伐北海妖族之事，就算是准备的再充分，最后也将以失败的结局收场。
不提前约定好，打到一半，各方位争夺利益，闹崩是必然的。然后，就会给北海妖族可乘之机。
“还请相国言明！”
闻仲闻言，示意敖丙但说无妨。
说是三方势力联合，实则是敖丙与大商联合。所以，别看在场的只有敖丙与闻仲两人，可只要他们达成约定，那此事就算是成了。
敖丙为仙盟之主，他的意见，就是仙盟的意见。同理，敖丙还是祖龙传人，同样能代表龙族的意见。
他点头，就是仙盟与龙族点头，自然无需再问过仙盟与龙族的意见。
“按我所想，可将北海分成两份，即海上与海下。拿下北海后，海上归大商，海下归龙族。”
“至于仙盟，只要在北海传道的权力。无论是龙族，还是大商，都不能阻止仙盟在北海传道。”
“这就是我想到的分配之法，不知太师意下如何？”
敖丙没有卖关子，直接把自己的想法说了出来。他的这个分配方式，可以说是很公平了，三方的利益全都照顾到了。
大商要海下没用，毕竟他们又不能在海下生存。而龙族的根基在大海，在海下发展更符合他们的利益。
至于仙盟，因为香火神道的缘故，较之地盘无疑更看重生灵。所以，敖丙才会要下传道的权力。
即龙族与大商掌控北海众生的物质，仙盟掌握北海众生的精神。
只要仙盟的理念在北海众生的心中生根发芽，气运也好，香火也罢，以后都不会缺的。
至于仙盟的理念是什么，这不重要。反正这玩意儿也不固定，可以随时更改。主打的就是一个，北海众生需要什么，仙盟的理念就是什么。
“海上归大商，海下归龙族，这样分配倒也合理。就是把传道之权交给仙盟，恐怕会对仙盟有所影响。”
闻仲皱了皱眉，有些为难的暗示道。
大商因截教而建，传道权早就给了大商。敖丙现在为了仙盟，向大商讨要传道权，无疑会和截教对上。
这种事对敖丙来说，无疑很是为难。
按理来说，敖丙为仙盟盟主，为仙盟争取利益是应该的。可同样的，他还是截教真传，有义务为截教争取利益。
现在，为了传道之权，仙盟与截教的利益发生了冲突，闻仲自然担心敖丙的处境。
无论是选择站在截教这边，还是选择站在仙盟这边，都不对，堪称左右为难。
“这有什么，北海这么大，完全能同时容下仙盟与截教。”敖丙神情不变，语气淡然的说道。
这确实是个问题，但其实影响不大，因为仙盟与截教的发展路线不同。
截教是仙道，求的是超脱，注定要走精英路线。
而仙盟则不同，敖丙虽然没有明说，但放在重心却是要放在收集香火上的。即以神道为主，仙道为辅。
既然要收集香火，那就走不了精英路线，只能走群众路线。
所以，仙盟与截教的发展路线是互补的，就算有矛盾，也是小矛盾，不会升级成大冲突。
这就是敖丙敢要北海传道权的原因，仙道只收精英，可剩下的众生总不能不要了吧。因此，这就有了仙盟的出现，以香火神道庇护普罗大众。
没办法，要是敖丙不这么做的话，未来随着佛门的出现，也会补上这方面的空缺。
佛门能做得，敖丙自然也能做得。甚至可以说，与其让佛门来做，便宜了那群秃驴，还不如便宜敖丙。
毕竟，仙盟终究带个仙字，是仙道的一份子。不似佛门，乃旁门左道是也。
至于截教的理念不是有教无类，凡天地众生，只要有缘，皆可入得截教门墙吗？
是这样没错，看起来，截教也不像是在走精英路线。毕竟，都有教无类了，听起来更像是要走群众路线。
可其实不然，有教无类的前提，是与我有缘，这就是门槛。不是谁都能与截教有缘的，起码，普通的生灵是没这个缘分的。
要知道，金鳌岛可是位于东海深处，光是这个位置，就足以让大部分众生望而却步了。
东海说是安全，可也只是相对而言，若没有几把刷子，休想横跨数亿万万里的汪洋，来到金鳌岛。
说什么没有门槛都是骗人的，再有教无类，你也得有本事赶到金鳌岛才行。而这本身，就是门槛。
香火神道才是真的没有门槛，哪怕是普通人，只要坚持一生行善，那死后便有机会封神，最差也能成为一方土地，庇护一方。
……
“相国心中有数就好，既然如此，那我就不多说什么了，这个分配方式，我并没有意见，就这么定下吧。”
敖丙身为截教真传，他都不怎么在乎，闻仲自然不好多说什么，只能按他的想法来。
“嗯，你没意见就好。姜子牙我就留在这里了，至于我，要先去万寿山走一趟，拜访镇元大仙。”
“攻打北海妖族一事，虽然交给你们了，但围杀鲲鹏之事，还得我们动手。”
“鲲鹏不除，北海妖族不灭！”

第415章 鲲鹏见冥河
灭北海妖族不是主要目的，斩杀鲲鹏才是。甚至可以说，之所以要灭北海妖族，就是为了削弱鲲鹏的实力。
然而，鲲鹏终究是天地间少有的顶级大神通者，更是炼化了北海本源，与北海共存亡。
以敖丙现在所能调动的力量，斩杀鲲鹏不难。可想要在不伤及北海的情况下将他斩杀，那就不敢保证了。
是故，为了确保北海的安危，敖丙自然要尽可能的集结更多的力量，多一个顶级大神通者，胜算就会大上一分。
这种情况下，与鲲鹏有仇的镇元子，自然就成了敖丙的首要拉拢目标。
…………
在敖丙想着对付鲲鹏的时候，感觉到危险的鲲鹏也没有闲着，他先是暗中施展神通，屏蔽了自身的天机，然后偷偷潜入幽冥界，来到血海深处，阿修罗教所在。
阿修罗教，教祖冥河老祖，为其仿众圣立教成圣之举所立之教。
冥河老祖堪称洪荒第一模仿大师，太古时代，见女娲娘娘造人成圣，他灵机一动，模仿女娲娘娘造人之举，于血海造阿修罗一族，也想凭此成圣。
毫无疑问，他失败了。但也不是什么好处都没得到，起码他的修为因此暴涨了一截。
之后，见众圣立教成圣，冥河老祖又起了模仿之心，于血海立下阿修罗教，以十二品业火红莲镇压气运。
不出意外，他又失败了。但也只是没有成圣，其修为再次暴涨一截。
接连两次模仿失败，使得冥河老祖一时间几乎成为洪荒的笑柄。可就是如此，众人也只是嘲笑他的痴心妄想，却没一人敢质疑他的实力。
不算玉帝羲皇这种特殊的存在，冥河老祖可以说是公认的圣人之下第一人。
如此强者，本该名震洪荒，为无数修士所敬仰才对。
可奈何，冥河老祖生性孤僻，不喜与人来往，常年居于血海，千百万年不见得出门一次。
冥河如此低调，再加上血海位于幽冥界，远离人间，天地间与他有关的传说自然越来越少。
到了现在，冥河老祖更是快成为透明人了，若非顶级大势力出身，甚至都没有听过他的名号。
按冥河老祖这样的性格，本该继续低调下去，可今日，他却不得不露面了。因为一个勉强算是他朋友的人，来到了血海。
冥河老祖朋友不多，鲲鹏勉强算是其中之一。毕竟曾联手袭杀过红云老祖，有这份关系在，怎么着也能算是朋友。
都一起杀过人了，这都不算是朋友，那还有什么算得上是朋友？
“鲲鹏，你来我这里干什么？”
鲲鹏才刚到血海，冥河老祖就感知到了，直接出现在他面前，朝他问道。
血海不枯，冥河不死。早在无尽岁月前，血海就已被冥河完全炼化，成为了他的一部分。
他即血海，血海即他。是以，冥河的一切变故，都瞒不过他的感知。
鲲鹏的行踪虽然隐秘，但他进入血海，等同于进入冥河的身体。冥河要是连这都无法发现，那他也不会被誉为圣人之下第一人了。
血海，顾名思义，一片血色的汪洋，为盘古大神的污血所化，因此也被很多人称为世间最为污秽之地。
哪怕是污血，那也是盘古大神的血。所以，盘古污血所化的冥河老祖，也能说是盘古后裔，与巫族一样，都流着盘古大神之血。
只是污血不详，这就导致冥河老祖的出身虽然高贵，但在洪荒却不受人待见。他性格孤僻，不喜与人交往，未尝没有这方面的原因。
咕噜噜……
鲲鹏的前方，但见血海翻滚，无数血水凝聚在一起，化作一身披血色道袍，眉眼凌厉的道人，目光冷冷的盯着他。
“见过冥河道友！”
见冥河老祖突然出现，鲲鹏老祖也不意外，满脸笑容的朝他打招呼的。
“你还没有回答我的问题，你不老老实实的在北海呆着，来我血海有何要事？”
见鲲鹏没有回答自己的问题，冥河老祖露出不悦之色，继续追问道。
他与鲲鹏相交多年，深知他的性格，无事不登三宝殿。今日既来血海，那准没好事，估计是来求他帮忙的。
对此，冥河老祖其实是没兴趣的。他和鲲鹏不过点头之交，关系还没好到为他出头的程度。
但鲲鹏这个人很会来事，既然敢来求他帮忙，那肯定不会空手而来，必然是准备了相应的好处。
冥河对帮鲲鹏的忙不感兴趣，但对他带来的好处却很感兴趣。
遥想上一次鲲鹏请他出手，还是为了成道之基鸿蒙紫气。虽然最后白忙活一场，但这并不能否认鸿蒙紫气的价值。
想来这次，鲲鹏也不会让他失望，就算不如鸿蒙紫气，也不会相差太大。
“自然是喜事，道友隐居血海多年，不理世事，怕是不知，如今外界已经发生了巨大的变化，又有成道之机出世。”
“我此来，就是为此而来，助道友夺取成道之机。”
鲲鹏老祖故作大喜的说道，就如冥河了解他一样，他也很了解冥河。深知想要请他出手，只凭两人的交情根本不够，必须得拿出足够的好处才行。
可冥河这个人，他什么都不缺。想要拿出让他动心的好处，实在是太难了。
要说洪荒之中，谁最受天道的宠爱，那肯定是非东皇太一莫属了。
开天至宝混沌钟伴生，实乃洪荒头一份，这待遇简直了，连身为盘古正宗的三清与十二祖巫都不能与之媲美。
而太一之后，就要属冥河了。怀抱元屠阿鼻两件顶级先天杀剑而生，身下坐着先天四大莲台之一的十二品业火红莲，头上顶着先天五方旗之一的北方玄元控水旗。
初一诞生，就有着四件顶级先天灵宝伴生，皆是十大先天灵宝级别的，其中两件还是极品先天功德灵宝。
这待遇，谁看了不眼红。
冥河有此福缘，眼界之高可想而知，放眼整片天地，能入得他眼的宝物那是少之又少，基本都是先天至宝这一级别的宝物。
但先天至宝，鲲鹏肯定是没有的，且就算有，他也不可能拿出来给冥河。      可没有先天至宝的话，又要如何打动冥河，请他出手？
这难不倒鲲鹏，因为他知道冥河最想得到什么，所以，他决定故技重施，再演昔日红云之事。
当初用什么办法劝说冥河去杀红云，今日就用什么办法劝说冥河去杀敖丙。
红云与冥河无冤无仇，但最后，冥河还是杀了红云，究其原因，就是为了红云身上的鸿蒙紫气。
成圣可以说是冥河的执念了，为了成圣，他可以不择手段。
所以，鲲鹏稍一挑拨，拥有成圣之基鸿蒙紫气的红云老祖，就死在了冥河老祖的手上。
而敖丙的手中，虽然没有鸿蒙紫气，但不周鼎同样能助人成圣，且其价值，还要远超鸿蒙紫气。
仅此一点，就足够冥河对敖丙下手的了。
也不要说什么，‘冥河这么做，就不怕通天教主报复吗’这种话，因为没有意义。
当初赐给红云鸿蒙紫气的，可是道祖，然而就是如此，冥河依旧敢对其出手。由此可知，冥河为了成圣，是有多么的不管不顾。
道祖都不怕，还怕你通天教主？
……
“你是想说不周鼎？”
冥河老祖深深的看了鲲鹏一眼，忍不住讥笑道：“我虽不理世事，但洪荒发生这么大的变故，我还是知道的。”
“不周鼎确实有助人成圣之能，然而，那仙盟又岂是好惹的，单准圣就有三十六尊，就更别说还有五方圣兽的化身，以及通天教主在旁盯着。”
“我实力虽然不差，但要说去攻打仙盟，强行夺取不周鼎，依旧与送死无异。”
“鲲鹏，我知你是在利用我，想借我之手，为你铲除仙盟这个威胁，就如当初你借我之手，除掉红云一般。”
“但仙盟与红云不同，红云因果缠身，以至于修为进展缓慢，落后众人一大截，除掉他对我来说不是什么难事。”
“可仙盟不同，它很强。强到就算我出手，也有陨落的风险。所以，你既然要利用我除掉仙盟，那起码得拿出点诚意来不是。”
“总不能空口白牙的，就让我为你拼命吧？”
冥河老祖越说，语气就越冷，眼中渐渐有杀意流转，好似凝成了实质，犹如尖刀刺在鲲鹏身上，令他很是难受。
实力到了冥河鲲鹏这个境界，又怎么可能会有傻子，被人利用而不自知。其实他们都知道，只是没有伤及他们的利益，他们乐得装糊涂罢了。
可一旦伤及他们的利益，那他们的态度立即就变了。简单来说，就是不装了。
被人利用没什么，但必须得拿出足够的好处来。不然，他们就要翻脸了。
冥河现在的表态，就是如此。杀红云对他来说不过举手之劳，同时鸿蒙紫气也确实是他急需之物，所以哪怕明知被鲲鹏利用，他也懒得搭理。
可现在不一样，仙盟比红云强大太多了，真要攻打仙盟，哪怕是他，也有陨落的风险。所以，鲲鹏想要利用他，就必须表现出足够的诚意。
至于这诚意是什么，他也不知道，全看鲲鹏怎么说，一直说到他满意为止。
“道友误会了，我与道友相交多年，岂会利用道友？此次劝说道友攻打仙盟，我确实是抱着诚意而来。”
被冥河点破心思，鲲鹏也不尴尬，反而满脸委屈的说道，好似自己受到了很大的误解一般。
“废话少说，有什么诚意，直接说出来就是。鲲鹏，我需要提醒你，是你欠我人情，不是我欠你人情！”
“莫要忘了，你能炼化北海，与北海共存，靠的是什么。”
冥河根本不为所动，反而语气森寒的提醒道。
“当然是靠道友传法，关于这点，我一直铭记在心。想来不仅是我，其余道友也一样如此，皆不会忘了道友的传法之恩。”
闻听此言，鲲鹏的表情立即变得无比严肃。冥河于他，以及洪荒众多强者来说，确实有大恩。
因为炼化一地，与其共存之法，乃是冥河传下来的。
当初洪荒破碎严重，几欲分崩离析。冥河见此，觉得自己的机会来了，遂将自己炼化血海之法传下。
于是乎，得他传法的大神通者们纷纷行动起来，炼化一片片山河，使自己与洪荒融合。
如此一来，本来濒临分崩离析的洪荒天地，因此得到了稳固，而大神通者们也因此得到了不死不灭之能，几乎与天地共存，很难被斩杀。
甚至于，就连与冥河有仇的镇元子，也是在得到他的传法后，方才将地仙之道进一步的完善。
冥河此举，既解了洪荒之危，又收获了一大波人情。若非天地破碎的缘故，使得成道愈发艰难，他完全能凭此踏足混元之境。
“你没有忘记就好，所以，你准备如何助我得到不周鼎，成就圣人之位？”
随着冥河提及先前的人情，攻守随之易行，现在不再是鲲鹏利用他攻打仙盟了，而是冥河强迫鲲鹏帮助自己夺得不周鼎。
也就是说，事已至此，就是鲲鹏想不出力都不行了。
“此事简单，只要我还活着，就是对道友最大的帮助。人龙此子，必定视我为心腹大患，进而想尽办法的除掉我。”
“但我与北海共存，使得他想除掉我的难度大大增加。想要做到这一点，就必须全力以赴，调集所能调动的所有强者，如此方能万无一失。”
“可他一旦这么做了，仙盟的防守必将因此陷入空虚。而这，就是道友的机会。”
“趁着仙盟主力前往北海，防守空虚之际，全力杀向龙洲，强行夺取不周鼎。”
鲲鹏道出了自己的计划，非常的简单，那就是以身为饵。以自己为鱼饵，钓走仙盟的主力，进而给冥河制造夺取不周鼎的机会。
“你这是在行险，用自己的命，为我争取机会。我不觉得，我的人情能大到让你付出这么多的程度。”

第416章 兜底
鲲鹏的诚意太足了，足到冥河都有些不信，觉得里面有诈。
“当然危险，但我不这么做的话，仙盟就会放过我吗？
“事实就是如此，无论我愿不愿意以身涉险，仙盟都不会放过我。只待他们准备好，立即就会前往北海对付我。”
“更准确的说，仙盟先前已经这么做了，先是五方帝君，接着是镇元子，最后是人龙与玉帝。”
“足足八位大神通者，几乎同时抵达北海，其中镇元子更是直接杀上了妖师宫。他们这么做，来北海的目的不言而喻，就是为了杀我而来。”
“若非我见势不妙，提前避开，恐怕今日就见不到道友了。”
“经由此事可以看出，我这场死劫是避不了了，这次没成功，不代表下次不会成功。”
“既然避无可避，那就只能死中求活。以我的死劫为局，为道友换取一个夺走不周鼎的机会。”
“这样的话，无非三种结局，好的、坏的，不好不坏的。”
“先说好的，仙盟主力围杀我的时候，若是得到道友杀上龙洲的消息，必然会放弃围杀我，转而返回龙洲支援，以守护不周鼎。”
“这么一来，我的危机立解。”
“坏的，无非是我实力太差，没撑多久就被仙盟主力斩杀，以至于就算仙盟得到道友强攻龙洲的消息，也能在斩杀我之后，再返回龙洲支援。”
“不好不坏的，就是我成功拖住了仙盟主力，使得他们无力回援龙洲，进而导致不周鼎被道友夺走。”
“接着，愤怒的仙盟主力含恨将我击杀。而另一边，道友得到不周鼎后，苦修无数年，终是靠其成道，踏足至高的混元之境。”
“然后，念及我的付出，道友以无上手段将我复活，以了结这份因果。”
这次鲲鹏没有耍什么心眼，如实的将自己的想法说了出来。
“这三种结果，站在你的立场上，确实如此。可站在我的立场上，却唯有不好不坏的结果，才是对我最有利的。”
冥河老祖想了想，回道。
鲲鹏的确很实诚，按他所言的三个结果，好的，他生。坏的，他死。不好不坏的，先死再生。
然而，好坏两种结果，无论鲲鹏是死是生，都注定冥河无法得到不周鼎。
鲲鹏生，意味着仙盟回援及时，成功保住了不周鼎。鲲鹏死，同样的结果。
唯有鲲鹏先死再生，以生命为代价，全力拖住仙盟主力，使其短时间内无法回援龙洲。这样，冥河才有可能夺走不周鼎。
“道友说的没错，所以这个时候就需要道友给我一个保证，承诺我陨落后会全力复活我。”
“这样，我自会拼尽一切的拖住仙盟主力，以为道友争取足够的时间。”
鲲鹏自然听出了冥河话中的暗示，是要他出死力，好为其尽可能的争取时间。
对此，鲲鹏早已有所准备。毕竟，他和冥河的关系还没好到共进退的程度，想要让他帮忙，就必须得拿出足够的好处。
没好处的事，冥河肯定不干。三个结果，唯有不好不坏的结果，才会给冥河带去足够的好处，其余两个结果，只会让他白忙活一场。
是故，鲲鹏看似提出了三个选择，实则他根本没得选，只能选择那个不好不坏的。
用自己的陨落，为冥河换取夺走不周鼎的机会，然后等他成道，施展无上手段复活自己。
“道友这话说的就太严重了，没必要把事情想的这么坏。就算仙盟非对你出手不可，那也不可能真的杀了你。”
“可别忘了，你现在与北海是一体的。杀了你，北海势必要沦为废土，这业力之大，就算仙盟气运再浑厚，也是承受不起。”
“所以，仙盟若是对你出手的话，最坏的结果也不过是将你封印，不会真的将你斩杀。”
“而只要不死，就还有机会。你要明白，破解封印的难度，可比复活你的难度低太多了。就算我没有成道，依旧能做到！”
冥河老祖想了想，觉得鲲鹏还有用，不宜逼他太甚，遂给他画大饼道。
虽是画大饼，但他所言也并不是没有道理。仙盟是打着修复洪荒的口号建立的，也就是说，仙盟的立场不允许它做出任何破坏天地的事。
北海与鲲鹏一体，杀了鲲鹏，就等于是毁了北海。换做别的势力，或许能狠下这份心。
但仙盟绝对不行，它要是这么做了，必然会失去天眷。而没了天眷，仙盟没落是早晚的事。
对于这个结果，仙盟上下肯定不能接受。是故，仙盟绝不会杀鲲鹏，最多也就是将他封印。
事实上，也确实如此。杀鲲鹏可比封印他简单太多了，只需五方帝君出手，就能轻松做到。
但封印他，只是五方帝君还不够稳妥，需要更多的强者出面。
“所以，我被仙盟封印后，道友愿意出面救我？”
鲲鹏认真的朝冥河问道。实际上，他现在真的是被逼到绝路了。
敖丙短时间内，竟然能集齐这么多力量，完全超乎了他的想象，以至于他没有任何应对之法。只能以身弄险，死中求活。
何为死中求活，看鲲鹏计划的前提就知道了，完全是建立在自己被封印的事实上。
显然，这是确定自己逃不掉了，必然会被封印。所以提前给自己准备好后路，以拖住仙盟主力为代价，换冥河事后出手助他破封。
“仙盟主力袭来，道友若是全力以赴，不打半点折扣。那我冥河也不是失信之人，无论有没有抢到不周鼎，事后都会全力救你。”
“此事，天地为证！”
冥河正色道，甚至还发下了誓言。以天地为证，这要是毁约，天地的反噬之力足够断掉他的成道之路了。
而成圣，乃冥河的执念。以此为誓，可见这誓言的力度。基本上只要冥河还活着，此誓断无违背的可能。
“道友乃信人，都把话说到这份上了，我自然是信的。”
见目的达成，鲲鹏悬着的心，总算是微微放下了一些。如今有冥河兜底，想来他的结局，再坏也坏不到哪里去。      总不能他被封印后，冥河也跟着被封印吧？仙盟还没这个本事，得圣人亲自出手才行，且还得是两尊圣人联手。
毕竟，冥河可不仅是血海之主、阿修罗教教主，他还是六道之一的阿修罗道道主，有六道轮回加持。凭此，虽不足以让他抗衡圣人，却也能让圣人奈何不得他。
也正是因此，鲲鹏才会选择冥河为自己兜底。都找人兜底了，那兜底之人自然是越强大越好，这样才不会发生兜不住的情况。
“既然事情已经说定，那我就先告辞了。眼下仙盟势大，就是尽我所能，也未必能拖延他们多久。所以，我需往妖庭那里走一趟，争取获得他们的支持。”
“这样的话，就算仙盟把昊天叫来，我也能为道友多争取一些时间。”
鲲鹏极为的干脆，与冥河达成交易后，立即就要动身前往妖族。
与冥河达成交易，是为了兜底，以保证自己失败后，仍有东山再起的机会。
而争取得到妖族余孽的支持，却是为了提升自己的实力，以逆天改命。
事实上，除了刚才那三个结果外，还有一个结果鲲鹏没说。那就是，他这边成功活了下来，那边冥河老祖也成功夺走了不周鼎。
这个结果，确实有可能发生，只是概率非常的低，低到看不到任何希望。是以，无论是鲲鹏还是冥河，都极为默契的没有提及。
但它就是概率再低，那也是机会，终有实现的可能。鲲鹏争取妖族余孽的支持，就是为了实现这抹渺茫的机会。
得到妖族余孽的支持后，其气运就会与北海妖族的气运重新合流，那时，鲲鹏就算没有成为天地霸主，也是相去不远了。
这么一来，被动的就是仙盟了。一个弄不好，恐怕真的会让鲲鹏的计划成功，既无法斩杀他，又没有保住不周鼎。
“道友考虑的很周到，但我观那十大妖圣，也不像是识时务的人，恐怕不会轻易答应道友的要求。”
“这样吧，我这里有一件宝物，名为北方玄元控水旗，乃是开天至宝三十六品混沌青莲的莲叶所化，内蕴开天功德，为世间少有的极品先天功德灵宝。”
“我暂时将此宝借你，好让那些妖族余孽知晓，你我已经达成同盟。这样的话，就算他们与道友的矛盾再大，碍于你我二人的威势，也会不得不支持道友。”
得知鲲鹏接下来的计划后，冥河只是略微沉吟一二，就取出北方玄元控水旗，一边递给他，一边说道。
他这么做，有两重目的。一是鲲鹏越强，给他争取的时间就越多。二嘛，就是单纯的报复妖族。
冥河和妖族有仇，确切的说，是与太一有仇。当年想杀红云的，何止是冥河与鲲鹏，还有帝俊太一两兄弟。
只是他们两兄弟够阴，不愿做出头鸟，遂埋伏在鲲鹏与冥河的身后，准备来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
因此，当红云被冥河斩杀后，还未等他上前查看战利品，太一与帝俊就杀了出来。
虽然最后，他们都没有得到红云身上的鸿蒙紫气，但仇却是结下了。冥河因此与太一大打出手，结果却是不敌，被追杀至血海。
血海不枯，冥河不死。
逃回血海后，冥河本以为靠着血海，就能反败为胜。但奈何，太一实在是太强了，就算是有血海加持，冥河也不是他的对手。
最后，要不是有大神通者出面求情，整个血海都差点被太一给烤干。
侥幸活得一命的冥河，将此事视为奇耻大辱，并因此恨上了整个妖族，做梦都想报复回去。
奈何，妖族势大时，他一直没有机会报复。妖族没落后，他又拉不下脸去报复。此事就这么一拖再拖，一直拖到了现在。
而如今，鲲鹏既然愿意出这个头，那冥河自然不介意通过鲲鹏之手，小小的报复一下妖族。
逼其与叛徒合作，并听其号令，想来妖族上下，心里绝不会好受，甚至是将其视为奇耻大辱。
“这可真是……”
看着被冥河递到自己面前的北方玄元控水旗，鲲鹏有些激动的不知道说什么好了。
天地之间，一共有十二件顶级先天功德灵宝，分别是三清的证道之宝，开天至宝二十四品造化青莲所化的盘龙扁拐、三宝玉如意、青萍剑。以及先天四大莲台，先天五方旗。
这十二件先天功德灵宝，赫然便是最强的先天灵宝了，为先天至宝之下最强，甚至在某些方面，还能媲美先天至宝。
如此重宝，就算是圣人见了，也要为之心动，何况是一向穷哈哈的鲲鹏。
鲲鹏就是个穷鬼，这是众所周知的事。除了一座妖师宫外，基本没什么像样的法宝。
只是一面北方玄元控水旗，就抵得上他全部身家了，甚至还要超出不少。
所以，见冥河将北方玄元控水旗借给自己，鲲鹏心中的激动可想而知，真想抱住冥河，大喊一声好兄弟。
“道友如此信我，真叫我不知所措，多余的话就不多说了，还请道友放心，拖住仙盟主力之事，我但凡留一丝力，都叫我此生无望成道。”
接过北方玄元控水旗，鲲鹏颇为动容的说道。
冥河说是借，但什么时候还，就不是他能控制得了，得看鲲鹏的意思。他真要不还，有的是理由搪塞。
事实上，见鲲鹏如此激动，冥河心里就已经有几分后悔了，担心他一借不还。
可他转念一想，若他成功夺得不周鼎，凭此成圣，鲲鹏岂敢不还他的宝物。
反之，就算他没有成功，鲲鹏被封后，也得靠他破封。这种情况下，鲲鹏同样不敢不还他的法宝。
念及至此，冥河刚刚悬起来的心，又重新放了下去。
……
就在冥河与鲲鹏达成交易的时候，敖丙也已经赶到了万寿山。
万寿山，地仙之祖镇元子的道场，位于东西方的交界处，为世间少有的先天圣地。

第417章 所图甚大的镇元子
地仙之道，寄道果于山川大地之中，化凡土为洞天福地。是故，凡地仙所居之地，必是洞天福地。
镇元子乃地仙之祖，修为高深莫测，他的道场，就是建立在废土之上，因他的存在，也会慢慢蜕变为先天圣地。
更别说，镇元子还坐拥先天十大灵根之一的人参果树，有此等灵根汇聚造化，必能使其道场变得更加不凡。
“地仙之道甚是玄妙，镇元大仙了不得啊。”
万寿山前，敖丙放眼望去，入目所及的，是一座座仙山，一片片福地，无数龙气从大地深处升腾，将整片这片地界衬托的宛如仙境。
见得此景，很难让人相信，在很久之前，此地一片荒芜，几乎沦为废土。
是的，现在的万寿山地界固然不凡，称得上是少有的先天圣地，可放在太古时代，这里却完全是另外一番模样，灵气稀薄，资源匮乏，基本没什么生灵在此修行。
之所以会如此，与靠近西方有关。当初魔祖罗睺自爆，炸毁了西方祖脉，使得西方一日不如一日，无数灵脉枯死，数之不尽的灵田荒芜。
这里与西方交界，难免受其影响，灵气不可遏制的朝西方流去，常年被吸血，久而久之，修行环境自然越来越恶劣。
本来，东方的强者们准备以山为墙，隔开此地与西方的联系，以免东方灵气继续向西方流淌。
关键时刻，是镇元子站了出来，把道场搬到此地，并在此大力发展地仙之道，合一众地仙之力日夜不停的修补山河。
于是，废土变圣地，连附近的西方都因此受益，恶劣的修行环境被改善了很多。
“按现在这个趋势发展下去，只待地仙之道大兴，那作为地仙祖庭的万寿山就会发生蜕变，成为洪荒继不周山，昆仑山，须弥山，九州外的第五条祖脉，中央祖脉。”
“不，没有中央祖脉的说法。应该说，万寿山蜕变为祖脉后，就会取代须弥山的地位，成为新的西方祖脉。”
“那时，贫瘠多年的西方就会重新恢复，再现古时的辉煌。”
“这对西方生灵来说，实乃梦寐以求的好事。但对西方教来说，那就不一定了。”
“西方因地仙而兴，祖脉也在其掌控之中。换而言之就是，西方直接就从他们手中易主了，自此之后，不再归他们所有，而是归仙道所有。”
隐约间，敖丙好似明白了什么，只觉镇元子所图甚大，似要断了西方二圣的根基，将西方从他们手中夺走。
若镇元子真能做到这点，那他必然能成为仙道的第五尊圣人。
同时，西方二圣也将被迫欠他一个天大的人情，以至于不得不听命于他，以偿还因果。
西方乃接引准提二圣的根基，无论是谁掌握了西方，都能凭此拿捏西方二圣，进而驱使他们。
不然呢，放弃西方，就等于是放弃了圣位，违背了成圣时所许下的宏愿。到时，天道反噬之下，必然能让他二人生不如死。
“果然，洪荒的大神通者们都不能小觑，谁能想到，一向低调的镇元子，谋划竟然如此之大。不出手则已，一出手就直插西方二圣的要害。”
回过神来，敖丙越是深思，越是觉得他猜的没错，镇元子选择在此发展地仙之道，就是冲着西方二圣去的。
于公于私，镇元子都有这么做的理由。于公，西方二圣似有自立之心，准备在西方自立门户，强行分走玄门气运。
身为仙道祖师之一的镇元子，察觉到这个情况后，提前在西方布局，以废掉西方二圣自立的手段，完全合情合理。
于私，那就更有理由了。先是为私利，复苏西方之后，所得功德足以让镇元子成圣。仅此一点，就足够镇元子这么做了。
除此之外，镇元子还与西方二圣有仇。
红云虽是死于冥河与鲲鹏之手，但要说镇元子最恨的人是谁去，那肯定非西方二圣莫属，鲲鹏都要排在他们后面。
恨他们什么？
恨他二人见死不救！
红云对西方二圣有成道之恩，这恩情之大，足以让西方二圣用一切来偿还。因此，红云若是遭劫，他二人但凡怀有一丝感激之心，都不可能见死不救。
可奈何，就算如此，他二人依旧选择了作壁上观，任由红云死于鲲鹏与冥河之手。
以圣人的手段，不可能救不了红云。所以，很显然，他们就是故意见死不救，好来个人死债消。
红云死后，他们欠红云的因果，自然也就不用还了。
身为红云的好友，见西方二圣如此对待红云，镇元子心中为他不值的同时，更是深恨二人不已。
无论是为玄门，还是为自己，亦或者是为好友，镇元子都有对西方二圣出手的理由。
既如此，他通过夺取西方的方式，来算计西方二圣，实在是太正常不过了。
“镇元子的谋划虽好，但人算终究不如天算，若是没我改变洪荒未来的走势，他的计划必败无疑。”
就理论而言，镇元子的谋划成功的概率极大。因为他这是阳谋，就算西方二圣明知他的算计，也不好阻止。
毕竟，镇元子所为都是为西方好，整个西方都将因此得利。
甚至于，随着他的计划成功，西方二圣成圣时所发的宏愿，让西方大兴，也会自然而然的完成。
这就是镇元子的厉害之处，他的所有算计都是摆在明面上的，毫不掩饰的直接告诉你，可你就是没办法破解，只能被动的接受他的好处，然后一步步为他所制。
然而，计划就是再完美，也是不敌天意。若按照洪荒原有的时间线发展，那毫无疑问，镇元子的计划失败了。
而他失败的原因，并不在他，在天意，在通天教主。
通天教主一怒之下，选择毁天灭地，再立天地乾坤。
被他这么一搞，洪荒大地再次分崩离析，镇元子多年的准备受其殃及，一夕全毁，谋划自然随之失败。
当然，那是原有的历史。现在有敖丙在，断然不会让通天教主行毁天灭地之举。所以，镇元子的计划，还是有可能成功的，尤其是在与敖丙的配合下。
谋划西方的，可不止有镇元子，还有敖丙。      先前为了谋划西方，敖丙还特地制定了西方助力计划，其中就需要地仙之祖的帮助。（见270章）
让他派出大量地仙，前往西方演化洞天福地，以改善西方的修行环境。
从这里来看，敖丙与镇元子可谓是一拍即合，完全可以合作。合他两人之力，定能将西方从西方二圣手中抢走。
“合作的事，确实值得考虑。此次联手对付鲲鹏，就是个机会。若是这次合作顺利，那接下来就能顺势加深合作，联手对付西方。”
敖丙觉得，这次来万寿山，真的是来对了，让他看到了另一个可能。
西方助力计划虽好，可仅凭他一人之力，未必能够做到。但要是再加上镇元子的话，那就不好说了，成功率必然会大增。
至于两人合作，会导致好处变少这种事，完全没必要担心。因为此事做成后所得好处太大，注定无法被一人独享。
所以，无论敖丙与不与人合作，最后都无法独享好处。
既然如此，那还不如先找好盟友，这样合两人之力，才能在事成之后尽可能的占据最多的好处。
……
…………
就在敖丙观察万寿山的时候，万寿山上，五庄观内，镇元子已经感觉到他的到来了，并在揣测他的来意。
“是仙盟盟主，我与他也没什么交情，无缘无故的，他为何会赶来万寿山，莫非是为了鲲鹏之事？”
想到某种可能，镇元子豁然起身，竟然主动走出五庄观，朝山下走去。
敖丙地位虽高，但在镇元子面前终究是个晚辈，能出门相迎，礼数就算是到了。下山相迎，怕是圣人来了，也不过这个待遇。
镇元子如此做，只能说，欲杀鲲鹏之心太甚，哪怕只是一丝的可能，他都愿意尝试。
倘若敖丙此来，真的是为了与他商议共同对付鲲鹏的，那他礼数大些，不是更显诚意？
“晚辈人龙，见过前辈。未曾想惊扰前辈大驾，实在抱歉。”
远远的看到镇元子走来，敖丙心中一惊，连忙上前见礼道。
“不妨事，不妨事。先前你帮了我一个大忙，本该由我亲自上门感谢，却没想你先来一步，该说抱歉的人是我才对。”
镇元子表现的极为客气，完全一副同辈论交的模样，丝毫没把敖丙当做晚辈。
修为什么暂且不提，就敖丙现在的身份，他虽是自称晚辈，可谁又真的敢把他当成晚辈。
他的手下，可是有着三十六尊准圣呢。这股力量，谁不怕？就是巫妖最鼎盛时，也不敢轻易得罪。
“是晚辈不告而来，前辈没有怪罪，我就心满意足了，万不敢奢求太多。”
万寿山下，敖丙与镇元子寒暄起来。然后，镇元子在前，敖丙在后，两人先后走进五庄观。
“这是人参果，百万年才得三十颗，就是大罗金仙吃了，也能增进修为。可惜，对你我无用，只能打打牙祭，满足口舌之欲。”
观内，镇元子指着清风明月端进来的，形似婴儿的人参果，朝敖丙说道。
凡有客人至，镇元子都会送上人参果。这可是五庄观特产，天地间独一份，无论是用来送礼，还是待客，拿出来都极为的有面子。
“只是对前辈没用罢了，对我来说，还是有些用处的。我也不过大罗之境，吃了人参果，多少也能增进一些修为。”
“而且，我还有两位妻子，如今有孕在身，就算人参果对我无用，也可拿给她二人服用，以补充元气。”
敖丙笑着说道，没把镇元子谦虚的话当真。现在的人参果树，可和后世西游时的不同。
通过先前的观察，敖丙基本可以确定，为了谋划西方，镇元子的一身修为，几乎全在下方的山河大地之中。
是故，西游时代，因为洪荒再度破碎的缘故，镇元子必定受损不轻，遭到了极为严重的反噬。
而为了化解反噬之力，镇元子最好的选择，就是借人参果树的本源一用。这样，无疑能让他在最短的时间内恢复修为。
只是这么一来，人参果树的灵性势必会大降，结出来的果实，效果也会越来越弱，甚至都无法让人长生。
这就是为什么，西游时期，人参果的效果甚至不如蟠桃的原因。
但那都是之后的事了，现在的话，人参果树并未受损，所结果实依旧具备极为强大的作用。
百万年才结三十颗，吃上一颗，不说立地成就大罗金仙，那也能踏足太乙之境。
如此灵果，完全称得上是太乙道果，就敖丙如今的修为而言，吃上一颗，确实有不小的助益。
若是拿给杨婵与妲己吃，作用还会更大，在提升她们修为的同时，还能壮大她们腹中孩儿的本源。
“婴儿还在母体时，谓之先天状态，若得人参果滋养，无疑能壮大本源，甚至是逆反先天，有望蜕变为先天神魔。”
“不过，人龙道友血脉强大，更是不缺宝物。只是人参果的话，效果有限，怕是对你的子嗣无用。”
“这样，我去取一截人参果树的树枝来，道友将其炼入子嗣体内，必能使其蜕变为先天神魔。”
镇元子有求于敖丙，故而表现的极为大方，听到他两个妻子皆有孕在身后，直接起身，要为他取来一截人参果树的树枝。
这可比人参果树珍贵多了，相当于好几件上品先天灵宝。无论谁炼化，都能凭此踏足大罗之境，更有超过五成的概率修成准圣。
不得不说，镇元子这次出手，真的是太大方了，大方到让脸皮极厚的敖丙都有些不好意思了。
他故意提及两位妻子怀孕之事，只是想多要几颗人参果，给妻子们补补身子。可谁能想到，镇元子竟会如此大方，一出手，就是人参果树的树枝。

第418章 共谋大事
镇元子的手笔虽大，但敖丙向来不是客气的人，他既然敢给，那敖丙就敢要，当即笑着说道：
“长者赐，不敢赐。这人参果树枝，晚辈就厚颜收下了。”
他的子嗣终究是后天孕育，想要拥有先天跟脚，赢在起跑线上，宝物自然是越多越好。
是故，类似人参果树枝这样的宝物，敖丙是来者不拒。
“道友先前帮我大忙，我还没有来得及感谢，这截人参果树枝，就当是谢礼。”
镇元子也不是磨蹭的人，见敖丙没有拒绝，当即起身，来到后院人参果树所在，施展神通，取下一截较大的树枝。
洪荒十大顶级先天灵根，都是媲美先天至宝的神物。它们的树枝极为不凡，随便截下一截，都能炼制成先天灵宝。
截下的树枝越大，炼制出的先天灵宝等级就越高。
镇元子所截的树枝，就敖丙观之，虽然不是主杆，但也差不了多少，若是再加上一些别的宝物，完全足以炼制出极品先天灵宝了。
在此之前，敖丙和镇元子可没有什么交情，根本不值得他如此。
礼下于人，必有所求。镇元子下了这么大的血本，只能说，他所求甚大。
“多谢前辈了，有此物相助，日后我那两个孩儿诞生，未来最差也能修成大罗道果，不至于碌碌无为。”
“这恩情，我会让他们牢记在心底，待他们有所成就后，必要好好回报前辈。”
收下人参果树枝，敖丙语气认真的说道。
镇元子出手如此大方，就算现在提出，要提前收敖丙那两个还未诞生的孩儿为弟子，都是一件极为合理的事，合理到敖丙无法拒绝。
但好在，镇元子没有这么做，而是点到为止。只提送礼之事，没提收徒之事。
说到底，还是他与敖丙不熟，互相不了解，不知他对子嗣未来的安排。若是冒然收徒，打乱了他的部署，那就尴尬了。
“前辈，闲话已经说的差不多了，晚辈就直奔正题了。我此来万寿山，乃是为了与前辈商议围杀鲲鹏之事。”
又与镇元子互相寒暄了一会，敖丙终于说出了此行的目的。
“我猜也是如此，想来道友也知晓，我与那鲲鹏有着血海深仇，想除掉他也不是一两日了。”
“只可惜，他知我欲杀他，故一直躲在北海不出，让我找不到对他出手的机会。”
“如今道友欲杀鲲鹏，可谓是正合我的心意，我肯定不会拒绝。但道友打算具体如何行动，又找了哪些帮手，还请言明。”
“不是我信不过道友，而是鲲鹏太难对付了。合你我二人之力，哪怕他依仗北海的地利，我等也能胜之。”
“但也只是胜，想要除掉他，合你我二人之力仍是远远不够。尤其是，他还与北海共生，这就使得想要除掉他的难度还会大大提高，需要更多的道友联手才行。”
镇元子暗道一声果然，然后，把自己的想法与担心说了出来。无论如何，围杀鲲鹏之事肯定少不了他。但怎么杀，却是个问题。
既然都决定要出手了，那肯定是奔着成功去的。不然，若是围杀鲲鹏失败，以至于他事后发狂，那事情就麻烦了。
一尊顶级大神通者的疯狂报复，就是数遍洪荒，也没有几个人能承受得起。
“加上前辈的话，此次参与围杀鲲鹏的强者，最少也有八尊。”
“前辈你，加上五方帝君，这就是六人了，之后，人族与巫族，也会各自派出一尊大神通者。”
“除此之外，玉帝对鲲鹏也早有不满，见我方大占优势的话，他说不定也会出手相助。”
“加上他的话，就是九尊大神通者，谅那鲲鹏再强，面对九尊大神通者的围攻，也是难逃败亡的下场。”这没什么好隐瞒的，敖丙直说道。
“那道友呢，道友为何不出手？道友境界虽低，但在仙盟气运的加持下，实力并不输我等。”
“若是再加上你，那就是十尊大神通者了，对付鲲鹏无疑会更加的容易。”
听到敖丙总共请来了九尊大神通者，镇元子不由心中一喜。因为他知道，这下鲲鹏真的完蛋了。
就算是他，面对九尊同级别的大神通者的围攻，也是难逃陨落的下场，何况是实力还不如他的鲲鹏。
面对这种局面，别说是活下去了，鲲鹏连自爆的机会都没有。
只是，高兴过后，镇元子很快就意识到，敖丙所说的强者虽多，却独独漏掉了他自己。
要知道，随着仙盟的成立，身为仙盟盟主的敖丙，再不是什么可有可无的小角色了，而是威震天地的大人物，实力堪比顶级的大神通者，洪荒少有人能及。
围杀鲲鹏这种大事，己方实力自然是越强越好，像敖丙这种顶级战力岂能缺席。
“我也想出手，但条件不允许啊。此番为了对鲲鹏，我仙盟强者势必会倾巢而出，如此就会导致仙盟本部空虚。”
“为确保不周鼎的安危，我必须得亲自坐镇龙洲才行。”
“因为我不知道，得知仙盟内部空虚的消息后，究竟会有多少强者趁机赶来，试图抢走不周鼎。”
敖丙叹了口气，满脸为难的说道。这就是仙盟最大的弊端，匹夫无罪，怀璧有罪。
不周鼎太惹眼了，暗地里，不知有多少强者在打它的主意。以至于仙盟为了保护不周鼎，不得不投入大量的精力。
毫不夸张的说，仙盟实力虽强，可起码得有一半要用在保护不周鼎上，无论如何也动不得。
所以，在仙盟准圣外出镇压北海妖族之际，身为仙盟最强战力的敖丙，必须得留在龙洲坐镇，以防强敌趁机杀来。
“这么说也是，不周鼎确实太令人心动了。若非我已经找到成道之路，恐怕也会忍不住盯上不周鼎。”
听完敖丙的顾虑，镇元子深以为然的点了点头。
现如今，不周鼎完全可以说是加强版的鸿蒙紫气。无论是谁得到，都能凭此成圣，并得到一件先天至宝。      这种情况下，也就是那些早就确定好成道之路的强者，不需要不周鼎也能成道，这才能克制住心中的贪念。可换成那些无法成道的强者，就不好说了。
为了成道，就没有他们干不出来的事。抢夺周鼎只能说是小儿科，倘若毁灭洪荒能让他们成道的话，那他们绝不会有任何的犹豫。
“虽然道友不能出手，但九尊大神通者也够了。不过，还是有些不保险，就怕鲲鹏也找帮手。”
“听说道友与巫族的关系不错，不如提醒巫族一声，让他们小心冥河道人。”
“冥河与鲲鹏还是有些交情的，虽然这点交情，并不足以让冥河出面相救鲲鹏，但不怕一万，就怕万一，防着他一点总没错。”
“还有太阴星那里，虽然我不觉得羲皇会出手相助鲲鹏，但为了妖族，难保她不会出手。所以，我会找人盯着她的，免得她在关键时刻出手捣乱。”
想了想，镇元子突然说道。
他除掉鲲鹏的决心，比敖丙还要坚定，所以考虑的更多，方方面面都考虑到了，包括鲲鹏可能出现的帮手。
管他们会不会出手，只要他们有一丝出手的可能，那就找人拦着他们，让他们无法援助鲲鹏。
冥河在幽冥界，与巫族毗邻。而巫族与妖族有着血海深仇，由巫族出面阻止冥河救鲲鹏，实在再合理不过了。
至于羲和那边，镇元子在洪荒经营多年，人脉极广，道友更是众多。
他若开口，让这些道友帮他除掉羲和肯定不能，但只是拖延羲和一会，还是能够做到的。
“还是前辈考虑的周到，我会提醒巫族一声的。”
敖丙闻言，也觉得谨慎一些没错。毕竟，他们这次行动，只许成功，不许失败。既然如此，那在行动前，肯定要将所有导致计划失败的隐患都排除掉。
倒是冥河，镇元子所言，算是提醒了敖丙。因为他以前，从未考虑过冥河的问题。
冥河确实强大，但自太古之后，就没什么存在感了，到了封神时期，更是成了透明人，几乎很少有人知晓他的存在了。
而到了封神之后，冥河直接就没了。偌大的阿修罗教，直接被佛门灭掉，剩余的修罗族族人，全都投靠了佛门，成为佛门护法。
至于冥河，阿修罗教都没了，他能有什么好下场。不是被封，就是陨落了。
反正后世之中，血海早已成了传说。冥河二字，也不再是指一个人，而是冥界之河的统称。
因为冥河会消失在历史之中，所以，敖丙很少关注他。
但此刻，随着镇元子开口，他方才意识到，冥河就算是消失，那也是未来的事。如今他还在，而且还有可能站出来相助鲲鹏。
想到这里，敖丙不由暗暗下定决心，之后得找个机会，把冥河给除掉。
就目前而言，冥河确实与敖丙无冤无仇，但没有仇怨，不代表他们两人能够共存。
事实上，就算没有鲲鹏之事，敖丙与冥河之间，迟早也会爆发冲突。
他们俩涉及到了大道之争，而大道之争向来残酷，没有对错，只有输赢。
幽冥界起于血海，故而，身为血海之主的冥河老祖，乃是天生的幽冥至尊。
这就意味着，未来无论是谁要打幽冥界的主意，首先要做的，就是除掉冥河。唯有将他除掉，才能腾出幽冥至尊的位置。
未来，佛门之所以会对冥河出手，就是因为这个缘故。佛门想要大兴，就必须得掌控幽冥界。
然而，幽冥霸主却是冥河，他不愿意投身佛门。既然如此，那就只能让他去死了。否则留着他，只会挡住佛门发展的道路。
佛门是这么想的，敖丙也是这么想的。他欲成为幽冥至尊，冥河无疑是他最大的对手，不将其除掉，他如何统御幽冥，建立地府？
所以说，敖丙与冥河之争，无所谓对错，这是大道之争，胜者为王，败者为寇。
“道友，你计划的如此周到，围杀鲲鹏之事，应该是不会出什么意外了，可你那边就不一定了。”
“不周鼎太惹眼了，盯上它的强者太多，你虽强大，但仅凭你一人之力，未必能守得住不周鼎，还需多做准备。”
突然，镇元子想到一事，不由担心的朝敖丙说道。
他也是刚刚想起，盯上不周鼎的强者，可比准备围杀鲲鹏的强者多多了。而就算是有仙盟气运的加持，敖丙与鲲鹏也不过伯仲之间。
这种情况，鲲鹏挡不住他们的围杀，那同理，敖丙应该也挡不住那些强者的进攻。
是故，留敖丙一人在龙洲，他们去围杀鲲鹏，无疑是件极为危险的事。一个弄不好，就会导致龙洲失守，不周鼎被夺的情况发生。
“哈哈，还请前辈放心，这点没什么好担心的。有我师尊坐镇在东海，谅那些大神通者实力再强，也休想进入龙洲半步。”
“另外，就算没有师尊在，我还有别的后手，虽不能助我击退强敌，但坚持到你们解决鲲鹏后再回援，还是没有问题的。”
笑了笑，敖丙极为自信的说道。
龙洲与金鳌岛同在东海，虽然相距甚远，但这点距离在圣人眼中完全算不得什么。只要通天教主愿意，一念间就能抵达。
既有圣人作为后盾，那敖丙还有什么好怕的？
该担心的，应该是那群敢打不周鼎主意的大神通者们才对，不知他们有没有足够的实力，去迎接一尊圣人的怒火。
“道友这么想，就有些托大了。圣人并非是万能的，我等虽然无法抗衡圣人，却也有办法让他们暂时离开洪荒，无暇他顾。”
见敖丙如此自信，镇元子不由给他泼了一盆冷水。
还是太年轻了，对洪荒的隐秘知之甚少，以为靠着圣人就万事大吉了，实则不然，圣人并非是万能的，他们也有力有不逮的时候。
不然，太古末期，洪荒又怎会在圣人的眼皮子底下，被巫妖两族的强者打碎。

卡文
卡文
过年过得有点懵逼，请假一天，整理思路！

第419章 万事俱备
“这里面有什么说法，还请前辈教我！”敖丙闻言，也不生气，反而极为认真的请教道。
大神通者有牵制圣人的手段，倒也不算稀奇。毕竟，圣人虽然强大，但也不是没有软肋的，只要抓住他们的软肋，照样能威胁他们。
“此事并非什么秘密，大神通者都知晓。你现在不知，只是还没意识到罢了。过段时间，就算我不说，想来你也能意识到。”
镇元子先是示意敖丙无需这么客气，接着耐心解释道：
“洪荒看似平静，实则并不安稳，天地之外，无垠混沌之中，时不时的就会掀起混沌潮汐，裹挟着无尽的混沌之气朝洪荒汹涌而来。”
“本来这只是小问题，随着六圣归位，天地愈发的完善，混沌潮汐已无法撼动洪荒。”
“可因为巫妖对立的缘故，使得洪荒重新变得不稳，渐渐无力抵御混沌潮汐的冲击。”
“不得已，圣人只能在混沌潮汐涌来时，亲自前往混沌，镇压涌来的混沌之气，以免洪荒受其冲击。”
“巫妖两族就是选在圣人不在洪荒，前往混沌镇压混沌潮汐的时候，才爆发的决战。“”
“这就是为什么，圣人未能阻止洪荒毁于两族之手的原因，不是他们不想阻止，而是他们不在。等他们赶回洪荒，再想阻止，已经晚了。”
“巫妖决战过后，洪荒受到重创，本源大不如从前。如此导致的后果就是，面对越来越强的混沌潮汐，洪荒更无力抵御了。”
“面对这种情况，圣人前往混沌抵御混沌潮汐的频率更加频繁了。有时几十万年去一次，一去上千年。有时几百上千万年去一次，一去数万年。”
“这种情况下，你把希望寄托在上清圣人身上，看似稳妥，实则极为冒险。因为上清圣人随时都会离开洪荒，前往混沌之中抵御混沌潮汐。”
“若真有大神通者想对你出手的话，他们甚至都不需要等到混沌潮汐主动爆发，只需偷偷前往混沌之中，微微推波助澜一下。”
“那很快就会有新的混沌潮汐成型，迫使圣人主动离开洪荒。”
镇元子语气怅然的对敖丙说道，因为这办法虽然实用，但却极为的没下限，等于是用天地的安危来威胁圣人。
混沌潮汐主动爆发，那是自然现象，圣人前去混沌抵御，更是职责所在。众大神通者这时出手，虽然令人诟病，但也能理解。
可为了让圣人离开，选择主动引爆混沌潮汐，使其提前爆发，这用心就很歹毒了，完全没把洪荒的安危当一回事。
因为是突然爆发，事先也没个征兆，万一圣人去晚了，导致混沌潮汐涌进洪荒，那损失就大了。
轻则亿万万里山河化为绝地，无数生灵惨死。重则天地破碎，衍生滔天大劫。
身为老好人的镇元子，想到这种情况，心中有所怅然是难免的。他不明白，也不理解，为什么有人的心思会这么歹毒。
如此行事，又与邪魔外道有何区别，将道祖的教导置于何处？
“怪不得我师尊很少出金鳌岛，原来如此，未曾想，洪荒竟然还有此等隐患。”
听完镇元子的解释后，敖丙什么都明白了。原来圣人也没有外人想的那么自由，亦有身不由己的时候。
诸圣为何不离开道场，于天地间游历？以往敖丙觉得，圣人是为了参悟天道，这才闭关不出。现在想想，估计不是他们不想，而是不能。
外界威胁如此之大，使得他们不得不频繁前往混沌，这种情况下，为免于奔波，他们的本体大概率的会选择留在混沌，只有发生大事时才会返回洪荒。
其余时候，留一尊化身坐镇道场，处理事务即可。
“前辈提醒的是，不过我的底牌远非前辈想的那么简单，就算没有师尊相助，也能助我庇护龙洲不失。”
少了一大底牌固然可惜，但好在敖丙底牌够多，少一两个并不影响大局。
“你心中有数就好！”
镇元子闻言，诧异的看了敖丙一眼，倒也没有多说什么。他虽然好奇敖丙的底牌是什么，竟然能让他如此自信，但敖丙不说，他也不好多问什么。
毕竟，底牌之所以是底牌，就在于隐秘性。若是被人知晓，那就算不上底牌了。
“前辈，鲲鹏的事说完了，可晚辈还有一件事想请你帮忙。”说完了正事，敖丙又提及一事，有些迟疑的朝镇元子说道。
“你我乃是同道，有什么事直说就是，无需隐瞒。若能做到，我一定尽力相助。若是做不到，那我也只能说声抱歉了。”
镇元子如今有求于敖丙，听到他还有别的事要帮忙，连是什么都没有问，直接应承道。
当然，他也不是什么都答应，事先已经说了，能帮一定帮，不能帮他也没办法。
“此事对前辈来说，只是小事一桩。想来前辈也知晓，我欲召集各方修士，重新梳理地脉一事。”
“参与此事者众多，只要按部就班的执行下去，成功梳理地脉只是时间问题。”
“可我先前仔细的算了算，发现这个时间需要很久，少则数十万年，多则上百万年。”
“梳理地脉这种事，宜早不宜迟。若是时间拖的太久，谁也不敢保证中途会遇到什么意外。”
“所以，为加快梳理地脉的进度，晚辈斗胆向前辈借地书一用。地书乃大地胎膜所化，其上详细的记载了洪荒地貌。”
“若得地书之助，梳理地脉所需的时间最少也要缩短两三倍。”
敖丙没什么不好意思的，直接把自己的想法说了出来。他知晓镇元子心怀大慈悲，故而面对这种有利于天地众生的大功德之举，他根本不会拒绝。
“我当是什么事，原来只是借地书啊，些许小事罢了，道友无需这般郑重。待除掉鲲鹏，地书道友尽管拿去用。”
“事实上，就算道友不说，就梳理地脉之事，我也会上门与道友详谈。”
“地仙之道，根植于洪荒大地，与地气龙脉的变化息息相关。”
“是故，若想在地仙之道上走得更远，那就必须得对地气与灵脉有着极深的了解。”
“而梳理地脉的过程，就是探寻地脉变化的过程，这对我完善地仙之道有很大的帮助。同时，若有地仙修士参与此事，那等地脉梳理完成，其修为势必会大进。”
“毫不夸张的说，梳理地脉一事，就是我地仙修士的大机缘，错过这次，未必能等到下一次。”      “所以，哪怕道友不提此事，我也会厚着脸皮上门，与道友商议共同梳理地脉之事。”
镇元子满脸感慨的说道，他此刻真的有些觉得，敖丙就是他的福星。
他总共就四桩心病，一是鲲鹏之事，二是冥河之事，三是西方二圣之事，四是地仙道之事。
而如今随着敖丙的到来，一下子就为他解决了两桩心病，可谓是让他大大的松了一口气，以后的压力就没这么大了。
就是可惜，冥河与西方二圣之事，敖丙没有顺着一道解决。不然，心病全消的他，说不定能立刻大彻大悟，获得大解脱，从而超脱天地，成就至高的混元道果。
一想到这里，镇元子自己就忍不住在心里笑出了声。果然还是心境没有修炼到家，尽想美事。敖丙能为他解决两桩心病，已是侥天之幸，他如何能奢望更多？
太贪心了可不好！
“前辈这么想，那不巧了。梳理地脉之事，人越多越好。这样才能更快的、更好的完成任务，进而让天地众生尽早得到好处。”
敖丙喜道，镇元子如此配合，那无疑是最好不过了。毕竟，梳理地脉只是顺带的，并非是他的主要目的。
他的主要目的，乃是为洪荒绘制怕是一副详细的地图，其中包含了洪荒所有的地形地貌，以及灵脉，地气流动的轨迹等等。
想要绘制出一幅如此详细的地图，仅是靠敖丙找的那些散修，哪怕有仙盟长老与截教弟子的帮助，估计仍是不够。
这项工程太大了，非人力所能为。可要是加上地书的帮助，那就不一定了。因为地书本来就是现成的洪荒地图，它乃大地胎膜所化，与洪荒大地乃是一体的。
有它做参照，绘制洪荒详图的难度一下子降低了数倍，成功率自然大大提高。
“嗯，道友可还有事，若是无事的话，我恐怕要外出一趟。羲和非是一般人，想要让她老实的待在太阴星上，估计要多找几位道友才行。”
这时，意识到敖丙的已经达成的镇元子，突然起身说道。
阻拦羲和不是小事，哪怕是镇元子出面，也要消耗人情。所以这种事，他得亲自跑一趟，而不是传讯解决。
“既然前辈有事，那晚辈就先告辞了。待前辈联络好人手，只需通知晚辈一声，那我们差不多就可以开始行动了。”
敖丙同样起身说道，镇元子需要联络人手，他也不例外。
……
…………
就在敖丙与镇元子约定好的时候，另一边，鲲鹏与妖族余孽也达成了协议。
本来，对与鲲鹏合作一事，十大妖圣是十分拒绝的。可奈何，势比人弱，鲲鹏是铁了心的，要将他们拉下水。
他们要是不同意合作，那鲲鹏立即就会让北海妖族对妖族余孽宣战，与他们不死不休。
如此一来，鲲鹏与北海妖族是活不下去了，可妖族余孽也会跟着完蛋。
面对滚刀肉一般的鲲鹏，十大妖圣还能如何？
不同意与他合作，就要做好被他拉着同归于尽的准备，这种情况下，十大妖圣除了答应他的合作外，别无选择。
当然，同意归同意，可该有的条件还是要提的。
按照约定，妖族余孽答应与北海妖族结盟，承认鲲鹏是新的妖族之主。
可条件却是，鲲鹏收妖族太子陆压为真传弟子，并指定他为继承人。待修成混元大罗金仙后，立即传位给他。
在妖族余孽想来，他们如今虽迫于形势，不得不投靠鲲鹏，但他们并非是出于真心的，为防被鲲鹏吃干抹净，他们总得要个保障。
这保障就是陆压，只要鲲鹏指定他为继承人，那他们最多也就是在名义上臣服鲲鹏，实际上依然自成一体。
甚至于，随着鲲鹏的突破，他们还能反过来吞并已经脱离妖庭的北海妖族。
以牺牲现在的自主权为代价，换取未来的强盛，这就是目前十大妖圣的想法。
而鲲鹏明知他们的想法，仍旧选择了同意，因为他真的无所谓。
他不突破，那在他的统治下，十大妖圣休想掀起浪花来。他若突破，就算传位给陆压又如何？
洪荒终究是靠拳头说话的地方，只要他比陆压强大，那就算传位给陆压，也不影响他的权势。
即传位不传权，位置是给陆压了，可权力依旧捏在他的手中。如此一来，陆压也只是他的傀儡，要受他摆布。
……
鲲鹏的布局敖丙并不知晓，也没必要知晓。
因为他准备的太充分了，就算妖族恢复巅峰，面对九尊同级别大神通者的围攻，鲲鹏依旧难逃被封的下场。
都已经做到这种程度了，若鲲鹏还能逃出生天，那就没办法了，只能说天命未绝，有天道庇护，谁也杀不了他。
此刻，该做的敖丙都已经做了，接下来就是耐心的等镇元子的通知，然后召集一众强者，共同杀向北海，好送鲲鹏上路。
只是，在等待的过程中，突然发生的一件事，吸引住了敖丙的好奇。
那就是随着苍天碎片被不周鼎炼化，龙洲上方的星空之中，大量的先天清气汇聚，竟然渐渐演化出一方天域。
天域，即组成天界的世界。龙洲天域虽然才刚刚诞生，可散发的气息却极为古老，蕴含着元始太初的道韵。
敖丙仔细的看了看，确实是天域不假。不过不是现在的三十三重天，而是更古老的九天。
如今的三十三重天，乃是昔日九天的碎片所化，形如宝塔，一层层的堆叠在一起。

第420章 龙洲天界
太古九天又是不同，以钧天为中心，按九宫分列，为一个巨大的整体。
此刻，龙洲上空，无数先天清气汇聚，就好似在重新开辟九天一般，要重演天界。
“是巧合吗？”
“龙洲位于人间，下方有幽冥净土，现在上空又衍生了天界。如此，天地人三界俱全，这是在暗示我自立门户，另立天庭吗？”
敖丙的神色很复杂，因为眼前的场景太微妙了。
龙洲有人间，也有天界与幽冥界，这种情况下，他只需隔绝与外界的联系，就能关起门来自己当家作主，建立一个独属于自己的小洪荒。
“应是我想多了。”
思及自己的实力，敖丙连忙把纷乱的思绪压下，不敢再胡思乱想。就算他有另立洪荒的条件，也不可能付诸于行动。
原因很简单，实力不足！
别的不说，他要是敢关起门来另建天庭，那第一个不能容他的就是玉帝。
都另立天庭了，这简直就是明着造反，玉帝要是不管的话，那他这天帝就算是当到头了。
而敖丙是玉帝的对手吗？很显然不是。不仅不是，玉帝真要铁了心的整敖丙的话，那就算通天教主来了，也是阻止不了。
阐教十二金仙厉害吧，身份何其高贵，元始天尊的爱徒。可结果如何，玉帝一个状告下去，全都入了杀劫。
玉帝好歹也是名义上的洪荒之主，虽然管不了圣人，但拿捏圣人弟子的能力还是有的。
事实上，道祖明确说了，除圣人与混元大罗金仙外，余者皆在天帝的统御之下。
就是说，不成圣，不成混元，那不管你是谁，都要为天帝所制。
敖丙就是再猖狂，也不敢说自己能取天庭而代之。所以，另建天庭的事也就只能想想，绝不能付诸于行动。一旦付诸于行动，那后果就不是如今的他能承受得了。
另建天庭的事虽然没戏，但龙洲上空多出一片天界，对敖丙来说确实是件好事。
新生的天界虽小，但位格却不低，甚至还在大千世界之上。
是故，随着它的开辟，无形的力量延伸而出，贯穿了有与无的屏障，直达混沌虚无，源源不断的从里面转化混沌元气。
开源！
新天界的开辟，对龙洲来说等同于开源。
它越是强大，从混沌中汲取的元气就越多。而靠着这些元气，龙洲不仅能供养更多的修士，还能孕育出许许多多的先天灵物。
“龙洲突然衍生天界，对我来说是件好事，省了我一桩麻烦。”敖丙先是看了看龙洲，接着又看了看新天界，心中突然有了主意。
新天界这时候诞生，未尝没有应运而生的意味。这不巧了，因为龙洲频频变动的缘故，这些年龙洲里面的修士有福了，修为就像是坐上了火箭一般，噌噌的往上涨。
不过数千年，就涌现出了数万仙人，虽然大都是普通的玄仙与天仙，但也有不少金仙，约达几百人。
这么短的时间内，多出如此多的仙人，龙洲的实力自然是暴涨。按理来说，这本该是好事。但随着仙人变多，一系列的麻烦也随之而来。
首先，最重要的就是，敖丙乃仙界的开辟者。
这什么意思？就是说，不管敖丙心里怎么想，随着仙界的开辟，他的立场，自然而然的偏向了颛顼帝，为其绝天地通的最大支持者。
仙界开辟的本意，就是让仙人离开人间，前往仙界居住，进而使人、神、仙分离，不再混居。
而这，正是颛顼帝绝天地通的目的。不同的是，颛顼帝是让仙人全部前往天界，敖丙则是在他的基础上进行补充，让众仙多出一个选择。
即不愿前往天界的仙人，可前往位于虚空中的仙界。
既然目的相同，那完全可以说，敖丙开辟仙界的想法，与颛顼帝绝天地通的目的不谋而合，都想让人神分离，各司其职。
敖丙这么想，无疑是符合天道变化的，随着人间之中，凡人越来越多，绝天地通乃大势所趋。
毕竟，让修为强大的修士留在人间，对实力低微的凡人来说，实在是一大隐患。稍不注意，就会有无数凡人因修士的争斗而惨死。
这种事，就算天道不在乎，人道也不会坐视不理，必然会想办法把修士逼出人间。
所以说，绝天地通乃大势所趋，是时代发展的必然，没有谁能够阻止。哪怕洪荒恢复巅峰，也是如此。
不要以为洪荒完全恢复了，凡人就会消失，那是不可能的。
先天生灵退化成后天生灵容易，可后天生灵想要蜕变成先天生灵却难如登天。
凡人就是如此，因为天地剧变的缘故，早在无尽岁月前，他们的先祖就从先天人族退化成了后天人族。
现在就算是天地恢复了，已经发生的事也不会改变，他们并不会因此重新蜕变成先天人族，最多也就是在先天灵气的滋养下，身体变得更加强健，不易生病，能活到自然老死等等。
想要重新蜕变成先天人族，外部的环境只能起到助力的作用，关键还得看天赋，修行够不够努力。
凡人一旦出现，就只会越来越多，这是无法避免的。除了他们能生之外，更多的还是因为，凡人乃人道意志的体现。
凡人数量越多，人道所能发挥的力量就越强。故而，人道会本能的发展凡人，使其数量越来越多。
而凡人极为脆弱，在修士面前就如蝼蚁一般，轻易的就会被取走性命。
为庇护凡人，维护自身的利益，人道自然会全力推动绝天地通，使得人神分离。
任何事都不是单独进行的，而是很多事交织在一起，环环相扣，共同推进的。
敖丙选择开辟仙界，不管他的初衷为何，反正产生的后果，是助力了人道的发展，加速了人神分离的速度。
所以，在这件事上，他的立场是与人道一致的，并因此得到了人道的加持。
既然拿了好处，那就得做个表率。别人怎么做先不管，自己肯定是要用实际行动支持人道的。      把自己势力内的仙人，全都送往仙界或天界，以及别的地方。总之，就是不能把他们留在人间。
倘若连敖丙这个绝天地通的最大支持者，都不把手下的仙人送出人间，那其余大势力见此，自然也就有理由不把门下的仙人送走了。
想要别人守规矩，自己就得带头守规矩。不然，又有谁会把规矩当一回事。
事实上，随着龙洲的仙人越来越多，敖丙确实动了将他们全都送往仙界的心思。
可奈何，龙洲的修行环境太好了，好到仙界远远不能与之媲美。这种情况下，把他们送往仙界，等于是亲手斩断了他们的前程。
所以，敖丙显得很犹豫，决定再等一等，等到他把仙界与龙洲对应的区域，改造的差不多了，再把众仙送往仙界也不迟。
这种改造并不难，仙界与人间相互对应的区域，是可以互相影响的。不存在一方环境好，一方环境差的情况。
现在仙界龙洲与人间龙洲的环境之所以出现差距，都是人间龙洲发展太快的缘故。
一下子从普通圣地变成顶级圣地，这变化太大，仙界龙洲的发展没跟上是正常的，总归要给它时间一点点的变化。
按敖丙原先的想法，是这样想的没错。待仙界龙洲的变化趋于稳定，与人间龙洲再无差距时，再把龙洲仙人送过去也不迟。
可现在，随着龙洲天界的开辟，敖丙的想法变了。
哪怕敖丙是仙界的开辟者，他也不得不承认，仙界的修行环境就算再好，也是比不过龙洲天界。
仙界是虚空所化，但龙洲天界不同，它是祖脉精气升华而成，蕴含着天地间最强的力量。
要知道，苍天碎片只是引子，因它的存在，才使得龙洲有了衍生天界的可能。但这并不是说，衍生天界所用到的力量，就是苍天之力了。
事实上，恰恰相反，龙洲天界衍生时，并没有用到苍天之力，而是吸收了更强的力量，即祖脉精气升华成的先天清气。
龙洲现在的条件，可和以前不一样了。以前的不周鼎只是虚影，甚至都没有成型。可现在，不周鼎非但已经成型，威力更是接近先天至宝。
这时它炼化出的盘古精气，比先前更加的纯净，以此修复的祖脉，所产生的精气也更加玄妙。
除此之外，不周鼎现在炼化的资源，也与以前大为不同。以前炼化的都是什么垃圾，一块位于边缘区域的巫妖战场罢了，资源多归多，但质量却不行。
可现在，不周鼎炼化的却是苍天碎片与天地异种的肉身。
苍天碎片之中，可不仅有苍天本源，还有祖巫本源与羲皇本源。两人都是顶级的先天神圣，本源极为强大，质量更是天地之最。
不周鼎将它们炼化后，得到的盘古精气无疑更加的纯净。
天地异种更不用说了，肉身之中蕴含着混沌魔神的血脉，炼化之后，甚至能得到最纯净的盘古精气。
不周鼎变得更强了，炼化的资源，质量也提升到了顶级。这种条件下，非但祖脉修复的进度被加快，衍生出的祖脉精气也更加玄妙了。
无穷无尽的紫气，自祖脉之中流淌而出，其中重而浊的部分，与龙洲山河融合，壮大其本源。
轻而清的部分则是一路向上，不停的升华，最后与天上的星光混合，衍生成一片浩瀚的天穹。
这就是龙洲天界的由来，开辟它的力量与其说是先天清气，不如说是祖脉精气。
先天清气乃是分化混沌之气所得的先天元气，可祖脉精气却是盘古大神将混沌元气提炼至极限的产物，双方根本不是一个量级。
也就是说，由祖脉精气所开辟的天界，根本不是现在的三十三重天，乃至昔日的九天所能碰瓷的。
这是元初之界，元气演化至最后的终极产物，为大道的载体，蕴含着鸿蒙之始，太极之初的造化。
眼下虽然只是一个雏形，却已经展现出了几分凌驾于诸天之上的气象。
毫不夸张的说，这就是洪荒第一圣地的雏形，未来若是圆满，可为界上界，远超昆仑山与不周山。
这样的圣地，敖丙肯定要利用起来。
所以，在意识到龙洲天界的不凡后，他改变了主意，虽依旧把龙洲仙人，以及仙盟仙人送往仙界。可却要把自己的嫡系挑出来，送往龙洲天界修行。
何为鸿蒙之初，太极之始？即大道的源头，一切的起点，所有的玄妙都在其中，包罗万象。
在此修行，就算是准圣也能得到加持，修为进境飞快，更别说是准圣之下的修士了。
眼下龙洲金仙虽多，但其中能修成神话太乙，或神通太乙的却没几个。
敖丙把太乙金仙境改为神通与神话太乙境后，虽然拔高了这一境界的上限，但同时也提高了修成它们的难度，非大智慧者不能修成。
然而，世间仙人虽多，可大智慧者却少有。资源多如龙洲，气运昌盛如仙盟，也只有那些嫡系才能说是拥有大智慧，有修成神话与神通太乙境的可能。
余者不出意外的话，此生都要卡在金仙之境。
仙盟尚且如此，更别说是其余势力了，修成神话与神通太乙境的可能只会更低。
神话体系与神通体系都是敖丙开辟的，也就是说，凡修成神话太乙或神通太乙者，皆是他的徒子徒孙，要为他贡献一份力量与气运。
这种情况下，以这两大体系成道者自然是越多越好。因为唯有如此，才能给敖丙带来更多的好处。
可这两大体系极高的门槛，使得敖丙的想法很难实现。而龙洲天界的出现，无疑能改变这一情况。
因为龙洲天界太过不凡的缘故，在里面修行，能得大道加持，进而降低修成两大体系的难度。
现在的话，敖丙默默的算了算，大概能降低一半的难度。而随着龙洲天界不断的完善，这难度还会越来越低。

第421章 鲲鹏之意，主动进攻
太古初期，道祖于紫霄宫中讲道，教化三千先天神魔，开创仙道盛世。
敖丙如今所为，就是在效仿道祖。道祖立紫霄宫，他就衍化无上天，于其中开讲神话之道，教化无数众生，以此开创神道盛世。
龙洲天界就是无上天，相当于玄门的紫霄宫，为传道弘法之地。
这不是敖丙在妄想，而是龙洲天界真的有这个潜力。
道祖的紫霄宫，敖丙不知道他老人家是用什么材料打造的，但肯定不如洪荒祖脉。
可龙洲天界却不同，因是祖脉精气升华所化，它的潜力无疑在洪荒祖脉之上。
这也就是说，未来等龙洲天界彻底成型，那就算是仙道圣地紫霄宫，也无法与其媲美。
坐拥如此圣地，何愁神话与神通体系不兴。于此讲道，定能教化万灵，成就神道辉煌。
……
龙洲天界的诞生，对敖丙的影响虽大，但对整个洪荒来说，却没什么影响。
天地一切如旧，敖丙先前制定的计划，也在按部就班的进行着。
筹备多年的梳理地脉之事，此刻终于全面铺开，大批修士在截教弟子与巫族之人的带领下，或是疏通堵塞的地脉，或是围杀栖息在地脉附近的凶兽。
总之，随着这些修士的频频动作，洪荒难得的变得热闹起来，到处都是修士活动的迹象。
而随着修士的足迹遍及的越来越广，敖丙筹备多年的另一件事，进度也随之提高了不少。
架设虚空通道的事！
要想富，先修路。于洪荒各地架设虚空通道，就是在洪荒修路，进而缩短修士与修士间的距离，使得他们联系起来更加容易。
修行文明要想进步，闭门造车是不行的，必须得集思广益。
可因为洪荒太大的缘故，修士间的交流极为不便。甚至可以说，除了修行之外，修士的其余时间，大半都用在了赶路上。
交通不利，使得交流不便，这就导致大部分修士不得不选择闭门造车，唯有在实在无法进步的情况下，才会选择外出游历，与人交流。
这种习惯很不好，严重耽误了洪荒的发展，使得修行文明进步缓慢，犹如一潭死水，在没有外力的干涉下，很难溅起什么涟漪，发生变化。
作为洪荒少有的，有担当、有责任心的大修士，敖丙及时发现了这一问题，并想出了解决之法。
交通不便是吧，那我就发动所有的人脉，主动给洪荒修路。
如此一来，修士用在赶路方面的时间无疑会大大减少，彼此之间的距离也将因此拉近。
距离近了，接下来的事就简单了，他们想不互相交流都难。
因为大内卷时代已经到来了，你不与人交流，集思广益，仍旧选择闭门造车。那等你闭关结束，重新出山之时，就会发现自己已经跟不上时代了，被时代所抛弃。
一人之力有限，众生之力无穷。一个人的智慧，怎么比得上一群人的智慧，真以为自己是天道的化身吗？
在时代高速发展的阶段，选择隐世独居，落后于时代是必然的。
为了发展洪荒，促进修行文明的进步，敖丙也是用心良苦啊。
先前他努力很久，也只是打通了九州的关系，在九州之中架设了完善的虚空通道体系。
可现在，随着一条条堵塞的地脉被疏通，敖丙只需让人在此留下一个虚空节点。之后，再借助地脉之气，自然而然的就能开辟出一个虚空通道，与龙洲相连。
龙洲，洪荒的交通枢纽，同时也是洪荒最大的中转站。
在敖丙的设想中，洪荒的所有地方都将与龙洲相连。如此一来，修士通过龙洲，就能前往洪荒任一地方。
这个想法若能实现，那龙洲无疑会成为洪荒的经济中心，占尽了地利，未来哪怕什么都不做，也会成为洪荒最为繁华的地方。
而这，也正是敖丙的目的。想要发展商道，交通必然要便利，最好是四通八达，连接所有的地方。
很多事都是相辅相成、环环相扣的，看似只做成了一件事，可其附带的价值，却促成了另一件事。
梳理地脉的过程中，可顺带完成架设虚空通道一事。而虚空通道架设成功后，自然而然的就能促进文明的进步，以及商业的发展。
敖丙通过这件事，完全可以做到多赢。而且，他的这些计划，不出意外的话，都能成功。
梳理地脉之事捆绑的势力太多了，断无失败的可能。谁要是敢破坏，等同于同时得罪巫族、仙盟、截教，以及亿万散修。
尤其是巫族，更是将梳理地脉之事视为自身回归洪荒大地的关键。谁敢破坏此事，巫族就敢与谁拼命。
所以，梳理地脉之事必然会成功，哪怕是圣人都不敢破坏。后土娘娘的怒火，洪荒没几个人能承受得住。
而架设虚空通道一事，是与梳理地脉之事捆绑在一起的。
敖丙开辟虚空通道，借助的是地脉之气。也就是说，除非地脉遭到破坏，不然虚空通道是绝对不会出现问题的。
有巫族盯着，谁敢破坏地脉？
既然无人敢破坏梳理地脉之事，那于洪荒架设虚空通道一事，自然也不会出意外。
而虚空通道一旦架设完成，龙洲势必会成为洪荒的交通枢纽与经济中心。接下来，靠着地利，敖丙的商业大计，轻轻松松就能获得成功。
三件事环环相扣，只要梳理地脉之事成了，剩下的两件事都不用敖丙操心，自然而然的就会成功。
……
梳理地脉之事如火如荼的进行着，仙盟也好，截教也罢，包括巫族，都把全部的精力投入到此事之中。
看起来，就好似三大势力全都忘了北海一般，将梳理地脉之事视为他们接下来发展的重点。
远在北海的鲲鹏，注意到这一反常的举动，先是诧异，变得更加警惕了。然后，随着时间的流逝，见敖丙等人迟迟没有动手，他不由放松了警惕。      主要是仙盟与巫族太投入了，以至于鲲鹏都不免有几分相信，他们是真的把精力全都先放在梳理地脉上了。
至于对付他，这种事不急，反正他人在北海，又跑不掉，什么时候出手不是出手。
先把紧要之事做好，积累一些功德与气运，也算是提升实力了。之后，再集中力量对付他也不迟。
鲲鹏这么想，也是人之常情。在全力梳理地脉的同时，还要抽出力量来对付他，这怎么想也不现实，敖丙应该不至于这么托大。
当然，仅是如此，还不足以让鲲鹏放松警惕。
真正让他放松警惕的原因，是敖丙与镇元子同时催动盘古玉楼与地书，屏蔽了他的灵觉。
灵觉是修士最大的依仗，可预知祸福，提前规避危险。因此，当灵觉被屏蔽后，鲲鹏就相当于瞎了眼，失去了预知危险的能力。
以至于就算危险临身，他也没有半分感觉。
鲲鹏可以不相信自己的眼睛，却不会怀疑自己的灵觉。是故，在灵觉没有预警的情况下，他选择相信自己的判断。
敖丙现在的主要精力，都放在了梳理地脉之事上，暂时顾不上他。这就意味着，在地脉被全部疏通前，他应该是安全的，敖丙没功夫对付他。
念及至此，鲲鹏突然有了主意。敖丙没有多余的精力，不代表他没有。既然敖丙不来打他，那他完全可以主动出击，率先向仙盟发起进攻。
这不是鲲鹏的臆想，而是眼下，确实是攻打仙盟的大好时机。
仙盟与巫族的主要精力都放在了梳理地脉上，这就意味着，仙盟若在此时遭到袭击，所能调动的力量有限，根本无力反击，甚至无法做到全面防守。
趁其病，要其命，遇到这种情况，可不就是难得的机会。
要知道，鲲鹏与仙盟间的关系，已无缓和的余地，双方注定无法共存，必然要有一方彻底消亡。
这是生死存亡之争，容不得鲲鹏错过任何机会。眼下既然是攻打仙盟的大好时机，那他无论如何都不能错过。
不然的话，他接下来要面对的，就是更强的仙盟了。
梳理地脉之事完成后，仙盟无论是威望还是实力，都将更胜一层楼。现如今，北海都隐隐不是仙盟的对手了。若是任由其继续变强，那以后就更不是对手了。
不想双方间的差距越来越大，那鲲鹏自然是越早下手越好。
“与仙盟之战，已是避无可避，既然如此，与其被动应战，还不如趁其虚弱之际主动出击。”
“这样，才能掌握更多的主动权，不至于陷入被动之中。”
鲲鹏也是果决之人，眼见机会难得，根本没有太多的犹豫，直接就下了决心，准备主动出击，率先向仙盟发起进攻。
“传我命令，全军备战，夺回北海国！”
一声令下，整个北海妖族都为之震动，然后，数之不尽的妖兵集结，组成大阵，掀起滔天的妖气，遮天蔽日一般，浩浩荡荡的向北海国杀去。
北海国位于九州边缘，与北海交界的地带，即北海岸边。此国原是北海妖族上岸所建，先前刚被闻太师率军攻破，成为大商的地盘。
北海与仙盟相距甚远，鲲鹏即便要攻打仙盟，也不可能跨越无尽的虚空，直接出现在龙洲附近。这样的话，先不提能不能攻下龙洲。
就说在仙盟的主场与之交战，那敖丙只要愿意，很轻松的就能截断他们的退路，将他们困死在龙洲附近。
同理，从北海绕道东海，再前往龙洲，亦不可取。东海那是龙族的地盘，而敖丙不出意外的话，将会是龙族下任龙皇。
再加上，北海妖族本就与龙族有仇。这要是前往东海，怕是才刚靠近，就会和龙族打起来。
不仅如此，东海仙道向来以截教为首，而敖丙又是截教真传。见他遇到麻烦，东海仙道绝不会袖手旁观，势必会和龙族联手，再合仙盟之力，将来犯的北海妖族击退。
一想到进入东海，就要面对龙族、仙盟、东海仙道三大势力的围攻，鲲鹏就一阵头疼。是以，他选择攻打九州，先收回旧土。
首先，鲲鹏虽然想攻打仙盟，但保险起见，他暂时还不想把这个目的透露出来，以防仙盟生出警惕之心，暂缓梳理地脉之事。
这种情况下，攻打九州就成了最好的选择。
理由之一，北海妖族与人族有仇，且仇恨还在仙盟之上。所以，北海妖族攻打九州，完全合情合理。更别说，就在前不久，大商还灭了由北海妖族建立的北海国。
理由之二，攻打九州可掠夺人族的气运，以提升自身的实力。龙族没落多年，气运死气沉沉的，哪有人族气运如日中天，散发出无尽的生机，更有人道庇护。
想要在短时间内提升实力，掠夺人族气运无疑是最好的办法。
理由之三，攻打九州，意在试探仙盟。
眼下仙盟的主要精力虽然都放在了梳理地脉之事上，以至于调动不了多少力量。但奈何，仙盟盟友多啊。
就算己方实力不足，也能从盟友那里叫人支援自己。所以，鲲鹏虽有攻打仙盟之心，却无必胜之心。
缺乏信心就挺叫人无奈的，但此战又不能不打。因此，鲲鹏就想了个主意，先以试探为主。
攻打九州，一方面可试探仙盟的反应，一方面也能提升自身的实力。
敖丙与大商关系紧密，若大商遭到入侵，他不可能袖手旁观，必然要出兵支援。
可怎么支援，就很有说道了。无非两种情况，一是全力支援，与北海妖族死战。二是派出一部分兵马，与北海妖族僵持。
若是敖丙选择死战，因占据地利的缘故，优势在北海妖族，避免了前往东海客场作战的劣势。
若是敖丙选择僵持，那说明仙盟确实抽调不出多少力量了。接下来，鲲鹏可放心攻打九州，掠夺人族气运。
只要掠夺的人族气运够多，之后就算敖丙联合盟友杀来，鲲鹏也不是没有一战之力。

第422章 应对
至于攻打九州，会不会使得人族暴怒，进而与北海妖族死战。这句话说得，好像北海妖族不攻打九州，人族就不会对他们出手一般。
这是不可能的，就两族的仇恨而言，仙盟一旦与北海妖族爆发冲突，那人族绝不会作壁上观，而是会在第一时间配合仙盟，共同杀向北海妖族。
妖族与人族间的仇恨，比与仙盟间的仇恨更深。
局势发展至此，无论如何，北海妖族与人族，还有仙盟之间的战争都无法避免了。
既然如此，那打谁不是打。就先打九州，距离又近，实力还弱于仙盟。
……
“嗯，鲲鹏这么果断的吗？竟然敢主动进攻，先下手为强。”
鲲鹏命令下达的第一时间，一直在暗中关注北海的敖丙就得到了消息。
他先是诧异于鲲鹏的果决，然后立即联系龙族，调动水族大军，由东海出发，向北海杀去，欲与人族大军联合，共同抗衡北海妖族。
龙族与北海妖族的仇恨也不浅，以往没有机会也就罢了，现在既然有机会，那无论如何也不能放过。
鲲鹏不来打龙族，可以，但龙族完全可以选择主动出击，调动大军气势汹汹的杀向北海。
“现在要出手吗？”
敖丙之后，镇元子也很快的得到了消息。旋即，就见他朝敖丙传音，询问他现在是否要出手。
“不急，先在北海打上几场再说。若我方大占优势，将北海妖族打的连连败退，使其气运大跌，鲲鹏的实力必定会随之受到影响。那时，才是我们出手的最佳时机。”
“反之，若我方不敌，那我等就没什么好犹豫的了，当在第一时间出手，以最快的速度将鲲鹏封印。以免气运被北海妖族掠夺，大涨鲲鹏的实力。”
敖丙朝镇元子传音道，劝他不要着急，先观望观望形势再说。若接下来的局势对他们有利，那就等等再出手。反之，若接下来的局势对他们不利，那就即刻出手。
“道友说的对，是我太着急了，鲲鹏身负北海气运，若不先将这股气运消掉，那就算我等准备的再充分，对他出手时，仍会有意外发生。”
镇元子了然，压下躁动的情绪，耐心等待起来。气运之妙，玄之又玄。
这是洪荒最大的不稳定因素，因此，在对强敌动手前，首先要做的就是削其气运。
不然，强敌仍有气运在身的话，那在遇到生死危机的时候，气运就会发挥作用。或是使其遇难成祥，或是为其寻出一线生机。
总之，削掉气运之后，强敌必死无疑。若是没削掉气运，那就会各种意外频生，使得击杀强敌的难度大大提高。
北海为四海之一，气运极其庞大，鲲鹏坐拥此等气运，若不想办法将其削掉，那敖丙等人的这次行动，怕是很难功成。
镇元子也是大气运者，岂会不知这个道理。所以，他心知，再着急也没用，事得一步步来。无数年都等下来了，也不差这几年。
……
北海国方面，此时在此主持大局的，仍是闻仲。时间太短，还不足以让姜子牙在军队中建立足够的威望，接闻仲的班。
所以，闻仲并未离开北海国，返回朝歌，仍在继续教导姜子牙，为他树立威信。
就好比此刻，得知北海妖族来犯后，闻仲立即召集手下的将领前来议事，而负责接待他们的，正是姜子牙。
“诸位，局势至此，有什么话我就直说了，如今北海妖族大举来犯，仅凭我大商之力根本难以抗衡。”
“对此，不知你们有何高见，能助我拒强敌于外？”
待众将领到齐后，闻仲的目光先是从他们的脸上一一扫过，待将他们全都看的不自在后，这才沉声问道。
众人沉默，全都不语。要按他们的意思，肯定是放弃北海国，集体往后退。
毕竟，北海妖族的体量极大，可与九州媲美。而大商只是九州诸侯之一，虽然是最强的，但依旧无法与北海妖族相媲美。
真要不顾一切血拼的话，那就是把大商拼光，也不见得能让北海妖族伤筋动骨。
彼此差距如此之大，不想全军覆没的话，自然是及时撤退为好。奈何，众将虽都有此心，却无一人敢提出来。
人族与妖族仇深似海，面对妖族的进攻，谁敢轻言撤退？哪怕明知不敌，也是如此。
敢说撤退的人，无论是出于什么考量，事后都会被打上懦弱的标签，前途尽毁不说，还要连累家人亲属受辱。
念及这种后果，众将心中就是再想撤退，也是不敢说出来。不说撤退，无非一死。说了撤退，事后追究下来，那就是生不如死。
“北海妖族来犯，非我大商一国之事，而是九州，乃至整个人族的大事。”
“此事事关人族兴衰，如何应对，已经超出我大商的能力范围。”
“所以我提议，太师可向大王请旨，一边召集天下诸侯派兵支援我等，一边向祖地求救，恳请人族高层派强者来援。”
就在众将沉默之际，姜子牙站出来说道。他的意思很明确，北海妖族来犯，并非是大商一家之事，而是整个人族的麻烦。
是故，大商没必要硬抗。四处摇人就是了，先从四方诸侯那里摇人，让他们派兵增援。
若是不够，人族还有祖地，里面栖息着诸多上古氏族，随随便便就能拉出好几支强军出来。
要是加上祖地还不行的话，那也无妨，人族还有圣地，即天外天火云洞，三皇五帝以及人族历代先贤皆隐居其中。
人族真要是遇到无法解决的麻烦，他们是不会袖手旁观的。
“理是这么个理，可就算是四方诸侯得到消息后立即派兵增援，那也需要一定的时间。”
“而北海妖族的大军距离赶来这里，已经要不了多久了。在四方诸侯的增援到来前，我们要如何在北海妖族的进攻下守住北海国？”
有将军反驳道，他们承认，姜子牙的办法确实可行，但问题是，他们现在没那么多时间。
“我来守！”      “只要你们愿意相信我，全都听从我的命令，那在援军赶来前，我肯定能守住北海国不失。”
姜子牙闻言，立即保证道。
“你保证，你拿什么来保证？”对于姜子牙所言，众将自是不信。
他才来军中不久，就受到闻仲的重用，若他资历深厚也就罢了，可偏偏他没什么资历，更没什么功劳。众将见此，心中难免不满。
现在得到机会，立即将这不满宣泄出来，各种难听的话，不停的从他们口中说出，极力的贬低姜子牙。
而对此，姜子牙并未生气。这是他应受的，想要打破规矩走捷径，必然要承受相应的非议。若是连这点非议都承受不了，那最开始就不要走什么捷径。
姜子牙得敖丙举荐，直接被定为闻仲的继承人，这何止是走捷径，简直就是一步登天，惹人不满是必然的。
面对这种情况，他要做的也不是生气，而是用能力证明自己，他确实有能力担此高位。如此，自能让众人心服口服。
而眼下的危局，就是他证明自己的机会。
北海妖族气势汹汹而来，一副要荡平北海国的架势。他若是在这种情况下守住北海国，之后谁还敢质疑他的能力？
这主帅之位，他实至名归！
正是抱着证明自己的想法，姜子牙这才站出来，主动自荐道。
“诸位的想法，我大概能猜到。但现实是，除了我之外，你们还有别的选择吗？”
“就现在的情况，撤退肯定是不能撤退的，只能死守，以待援军。但要守的话，你们都没有信心守住，只有我有这个信心。”
“既然你们没办法，我有办法，那你们除了相信我之外，还能如何？”
众将的顾虑姜子牙很清楚，不信任他呗。可那又如何，现在的情况就是如此，在援军到来前，只有他能守住北海国，众将就是想不信他都不行。
要么信他，要么当逃兵，二选一，没有第三个选择。
“你有何本事，不妨说说。”众将冷静下来后，朝姜子牙问道。
有自信是好事，但这自信是怎么来的，还是要说清楚的。不能姜子牙空口白牙的说他有办法，众将问都不问一声，就立即深信不疑。
这可是性命攸关的大事，由不得他们不谨慎。
实际上，众将先前是把希望寄托在闻仲身上的，希望他能想出一个办法，助大家解除眼前的危局。
可谁能想到，众将才刚来，还没有开口呢，闻仲就表示他没办法了，希望大家帮他想个办法。
这下好了，众将全都傻了。
当然，能混成将军的，就没几个蠢人。联系闻仲与姜子牙的举动，很难不让人怀疑，他俩搁这演双簧呢。目的，就是让姜子牙通过此事，来确立自己的威望。
若是换成别的时候，众将肯定不会轻易上当。但此刻形势危急，他们却顾不了那么多了。管他是不是双簧，只要能守住北海国，保住性命，让他们怎么配合都行。
“诸位，北海妖族亡我之心就算是再急切，也不可能直接大军压境，而是会先派出一部分先锋军。”
“也就是说，我们要守住北海国，只需挡住这波先锋军的进攻即可。”
“之后，待北海妖族的大军赶来，我等的支援差不多也该到了。那时，就算是大军压境，也无需畏惧。”
姜子牙为众人分析道，今时不同往日了，以往诸侯援军想要赶来北海，时间估计要以百年为单位。
可如今，随着虚空通道越来越普及，交通也越来越便捷了，赶路所需的时间被大大缩短，起码快了千倍万倍以上。以前要走百年的路程，现在十天半月就可以了。
换而言之就是，四方诸侯增援的速度大大加快，他们无需坚守几百上千年。短则十天半月，长则数月，就会有援军陆陆续续的赶来。
增援速度变快是一方面，另一方面，北海妖族体量庞大，想要调动全部的力量，不是短时间内可以做到的。
是故，就算北海妖族要攻打他们，仓促之间也只能派出一支先锋军。
面对北海妖族，他们毫无反抗之力。可只是一支先锋军的话，他们想要守住一段时间，还是不成问题的。
“除此之外，我还改善了军阵，威力较之先前提升了数倍。这样，你们该放心了吧。”
生怕无法说服众将，姜子牙又揭开了一张底牌，语气不无得意的朝众将说道。
姜子牙资质差的离谱，以至于仙道难成。按理来说，他应该极为自卑才对。
可事实却恰恰相反，他非但没有自卑，反而极为自信，认为自己乃世间少有的奇才。
若无底气，姜子牙怎敢如此。而他的底气，就源于他进一步完善了军阵之道。
试想，姜子牙能得元始天尊看重，收为弟子，又岂会是普通人？他确实足够惊才绝艳，只是没有体现在仙道方面，而是体现在人道方面。
“什么，你说你改善了军阵之道，这怎么可能？”
“自妖族开创军阵之道以来，此道历经无数年的发展，早已趋近完美，进无可进了。”
“你一连仙道都没有踏足的小修士，如何敢言自己改善了军阵之道？真以为自己是古之圣贤不成？快快住口，莫要再在这里哗众取宠了。”
众将闻听此言，第一反应是震惊，接着就是不信。
这话要是从圣人，或是哪位大神通者口中说出来，他们信。但从姜子牙口中说出来，他们却是不敢相信。
军阵之道可是太古初期，人族还未诞生的时代，帝俊太一联合羲皇娲皇鲲鹏等人结合周天之妙，共同推演出的无上之道，为妖族崛起的关键所在。
此道在于集众，应人道变化而生，可集合众生之力，以弱胜强。
妖族诞生初期，实力远不如巫族，他们之所以能在巫族的进攻下坚持下来，并越来越壮大，靠的就是军阵之道。

第423章 军阵之道
仅论个体实力的话，体内流有盘古神血的巫族，堪称洪荒第一档，绝非妖族所能媲美。
因此，在巫妖两族爆发冲突的前期，妖族一直被巫族压着打，大量妖族沦为巫族战士的口粮。
但妖族较之巫族，也不是没有优势的。他们最大的优势，就是数量众多。
巫族因为过于强大的缘故，受到了天地的限制，以至于繁衍艰难，族人数量增长缓慢。
可妖族不同，因为严格意义上来说，妖族并不是一个种族，而是一个涵盖了诸多种族的大联盟。
最开始，帝俊太一对妖族的定义是，凡有灵之物，皆可为妖族。
这什么意思，就是说，凡是有智慧，且能修炼的生灵，都能算作是妖族。
这种言论一出，整个洪荒都为之哗然，尤其是先天神魔们，更是对此不满至极。
他们什么身份，天地孕育而生，为天地的宠儿，岂是区区妖族能够定义的。
迫于压力，帝俊与太一重新修改了对妖族的定义，招妖幡上有名者为妖。
这么一改，妖族的数量虽然变少了，但帝俊太一对妖族的掌控力却变得更强了。毕竟，招妖幡就是妖族的封神榜，只要名入其中，生死就要为帝俊所掌。
但就算妖族的定义变了，数量大大的减少，可剩下的妖族，其数量也不是巫族所能比的。
妖族壮大靠的是加盟，巫族壮大靠的是繁衍。就巫族那堪称洪荒垫底的繁衍率，如何能比得过妖族的加盟速度？
所以，妖族成立没多久，族人的数量就已经远超巫族了。且随着时间的流逝，这个差距还在越拉越大。
但在道法显圣的世界，一个种族的强弱，与族人的数量无关，反倒与族内的强者有关。族内的强者越多，种族就越强大，反之亦然。
妖族的数量是上去了，但质量始终没上去。反观另一边，巫族的数量是没上去，可质量却一直在提升。
因此，妖族的数量就是增加再多，也改变不了他们被巫族碾压的现实。这种状况，一直持续到军阵之道的出现，方才得以扭转。
帝俊太一皆是心高气傲之辈，哪怕只是被巫族压过头一次，他们都有些无法忍受，何况是一直被巫族欺压。
所以，他们一直在找破局的办法，可无论他们如何努力，打不过就是打不过，巫族的先天优势太大了，远不是良秀不齐的妖族可比的。
最后，实在被逼的没办法的他们，决定要把妖族的优势充分的发挥出来。于是乎，经过帝俊、太一、羲和、羲皇、娲皇、鲲鹏多年的研究，军阵之道终于横空出世。
军阵之道应人道变化而生，主旨就是将众生的力量结合起来，以此撬动天地，化天地之力为己用，进而达成以弱胜强的目的。
一人之力有限，众生之力无穷，好汉也架不住人多啊。准圣虽强，算他能打一百个大罗金仙，可要是面对三五百个，乃至上千个大罗金仙呢？他还能打吗？
妖族既然族人众多，那就要把人多的优势发挥出来。一个打不过，那就十个百个千个万个……一起上，不信堆不死你。
当然，这个堆也是有技巧的堆，不是说一拥而上就可以了。没有配合就一拥而上，那就算数量再多，也没有任何的优势，来多少都是白白送死，根本不够对方杀的。
面对强者，单纯的人多并不是优势，反而是劣势，一个蝼蚁，与上千个蝼蚁有区别吗？无非多拍几巴掌的事。
所以，这个时候军阵之道的作用就体现出来了。它的本质，其实就是阵法的升级版，使其从固定在一起，变得可以移动。
修士只需熟练军阵，就能结成相应的阵法，将不同的力量统合在一起，不仅变得更加强大，还能驱使天地之力。如此一来，人多的优势就体现出来了。
组成军阵的修士越多，军阵结成后实力就越强。十万普通仙人联手，未必屠不了大罗金仙。
军阵之道的出现，完全改变了之后的战争模式。
让本来只能沦为祭品，连充当炮灰都没资格的低级修士得以发挥作用，有了上战争厮杀的资格，甚至是能起到决定胜负的关键作用。
除此之外，军阵之道的出现，还充分发挥了妖族人多的优势，使得他们在与巫族的战争中，渐渐扭转了局势，不再是被一面倒的压着打，甚至还有能力组织反击。
妖族兴盛之始，就是由此而始。军阵之道，也是从这时起，渐渐在天地间流传开来。哪怕是巫族，作为妖族的对头，迫于压力，也不得不研究军阵之道。
之后的事就更不用说了，军阵之道的出现具有划时代的意义，能有效的增强种族的实力。你不学，就要落后于别的种族，进而陷入不利的境地。
为此，洪荒万族不得不被迫的进入大内卷时代，集结全部的力量去研究军阵之道。而此事，也没有因巫妖两族的没落而结束，反而因两族的没落而愈演愈烈。
毕竟，军阵之道出现的目的，是为了给战争服务的。只要战争一日没有结束，万族对它的研究就一日不会停下。
巫妖两族在时，万族为防备他们而研究军阵之道。巫妖两族没落后，万族则是为争霸天地而研究军阵之道。
到了如今，天地格局虽定，但为了防备人族，万族依旧在研究军阵之道。同理，为防自身地位被撼动，人族隐居的强者们，也在不停的推演军阵之道。
可以想象，军阵之道诞生于如此内卷的环境下，经过多年的发展，早就被推演至极限了，或者说是陷入了瓶颈之中，进无可进了。
反正，众人已经很多年没有听说过，军阵之道有新的突破的消息传来。
洪荒能人无数，万族更是强者众多。连他们都没能打破军阵之道发展的瓶颈，使其更进一步，变得更强。
姜子牙一阐教弃徒，连仙人都不是，他凭什么敢说，自己进一步完善了军阵之道，使其变得更强？
哗众取宠也不是这么取宠的，这简直就是把众人当成傻子，将他们的智商按在地上摩擦。
姜子牙要是真有这样的本事，那元始天尊是瞎了眼，才会将他赶下山，让他去人间谋一场富贵。
众人可以不相信自己的眼光，但他们绝不会质疑元始天尊的眼光，连元始天尊都没看上姜子牙，不愿助他成仙，甚至都不愿让他继续留在昆仑山。
由此可见，姜子牙是什么成色，本事或许有点，但绝对不大。无成仙之才，有富贵之能，这是元始天尊亲自认证过的。
所以，众将对他所言，那是一万个不信。
倘若姜子牙真有此能，那岂不是说元始天尊看走了眼。将一个堪比古之圣贤的盖世天骄，当成庸才放下山？
“姜子牙，你想证明自己，我们能够理解，但你通过这种哗众取宠的方式来证明自己，是在把我们当成傻子吗？”      “这种鬼话，谁会信？”
“倘若你真有此能，早就名誉四海了，何苦沦落到在这里，与我们同处一席的地步？”
“火云洞内的先贤们，也不敢说自己能完善军阵之道，你一阐教弃徒，智慧还能胜过那些先贤不成？”
“亦或者说，你的才智隐藏之深，到了连元始天尊都看不透的地步？”
众将一忍再忍，最后还是没有忍住，站起来连声朝姜子牙呵斥道。
他们有太多理由相信，姜子牙是在哗众取宠了。
最简单的道理就是，姜子牙若真有此等能力，早就被人族高层接走，甚至是被人皇接到身边亲自培养，根本不可能沦落到被他们质疑的境地。
和他们混在一起的人，就算有些才干，又能高到哪里去？这点自知之明，众将还是有的。
“诸位还请冷静，这种轻易就能验证的事，我没有必要撒谎。我究竟能否做到，待会儿你们一看便知。”
姜子牙很冷静，并没有因众人的质疑而生气。
因为他很清楚自己说的是真的，而此事一旦通过验证，他与众将就不再是一个层面的人物了。从今往后，众将只有仰望他的份。
甚至于，能与他同处一席，也将成为众将以后最大的资本。
什么是圣贤，他就是！
且还不是只存于神话传说中，与历史记载中的圣贤，而是一尊真真正正，还活着的圣贤。
一尊行走在人间的圣贤，这就是姜子牙完善军阵之道的含金量，让他一步登天，直接跻身为人族圣贤。
谁说今不如古，姜子牙就用事实证明了，今人未必不如古人。古人未成之事，今人亦能做到。
“这……”
众将闻言，刚到嘴边的话，立即就被堵住了。
因为他们终于意识到，姜子牙所言，大概率是真的。事实就如他所言，是真是假，一试便知。
而想要验证此事，其实并不难。将一支军队交给姜子牙，让他按照自己的想法组建军阵。
只要阵成之后，威力确实变得更强，那就意味着他所言为真。反之，即为假。
念及至此，众将不敢说话了。如果这件事是真的，那姜子牙就会一跃成为他们无法接触的大人物，可与传说中的圣贤相媲美。
明知这点，若是还质疑姜子牙的话，先不考虑他事后会不会报复，就说他们以后在史书上的地位，必将成为不折不扣的丑角，用以衬托姜子牙的不凡。
以后姜子牙的名气越大，愈能衬托出他们的愚蠢，会被后人嘲笑无数年。考虑到这样的后果，谁还敢乱说话？
尤其是，有不少聪明人注意到，从始至终，闻仲都未发一言，并未对这件事有任何的表态。
这很不寻常，如果姜子牙所言为假，他应该站出来反驳才对。
可他偏偏闭口不言，这很难不让人多想，他是不是事先知道些什么，所以才没有开口。
也对，完善阵法之道这么大的事，姜子牙不可能不事先和闻仲通一声气。他既知真相，自然不会和不明真相的众将一起质疑姜子牙。
“子牙说的对，想要验证此事，极为的简单，诸位随我出去一试便知。”
“若此事为真，那子牙之能就无需多言，老朽自当退位让贤，将主帅之位让给他。”
“反之，若子牙所言为假，是在哗众取宠的话，那就是在霍乱军心，按律当斩！”
见众人沉默，这时候，闻仲不得不站出来下结论道。
姜子牙进一步完善军阵之道一事，他是知道的。正因为如此，他才会一直保持沉默，这是道心受到打击的标志。
三教三代弟子不多，实力能与闻仲媲美者，更是没有。因此，他虽未明说，但在心里，却一直视自己为三教三代弟子第一人。
他有这份底气，同时也是这份底气，使得他极为自信，甚至连修行之路都受其影响，变得更加顺畅。
可谁能想到，就在他以为自己会一直领先下去的时候，突然间冒出一个姜子牙，修为虽然不如他，但智慧与才情却远远的将他拉开。
被他进一步完善的军阵之道，哪怕闻仲抱着挑刺的心去看，也是忍不住为之惊叹不绝，自愧不如。
太强了，这份智慧远非他所能及。而有这份智慧在身，就算姜子牙现在修为不如他，以后超越他也是早晚的事。
念及至此，闻仲一时之间，自然有些绷不住了。
诚然，姜子牙是二代弟子，不是三代弟子。但他入门才多少年，不过数千年，恐怕连元始天尊的面都没见过几次。
就是道法，也是南极仙翁代师传下的。说是二代弟子，其实连三代弟子都不如。
正是因此，闻仲的自信心才会受到打击。
要是姜子牙在阐教饱受重视的话，他还不会如此。可其名不见经传，被这样对人击败，就算闻仲道心再强，也要受到影响。
但好在，闻仲终究不是常人，很快就调整好思绪，并开始为姜子牙铺路，准备将主帅之位让给他。

第424章 兵家之始
“进一步完善军阵之道？”
“不愧是后世被誉为武圣，尊为兵家之祖的存在，果然能为常人所不能为。”
“这被他改善了军阵之道，应该就是兵家的雏形。百家之道，兵家就此而始。”
北海国发生如此大事，敖丙岂能不关注？因此，在事发的第一时间，他就将目光投递了过来，并全程目睹了事情的所有经过。
虽然敖丙本就对姜子牙寄予厚望，可还是没有想到，他就能给自己带来这么大的惊喜。
随着阵法之道被姜子牙进一步完善，这次北海之战已无悬念，北海妖族必败无疑。
在双方差距不大的情况下，军阵之道就是决胜的关键。双方的主帅，谁对军阵之道的掌握更深，谁就能取得最终的胜利。
按现在的形势来看，随着仙盟、人族、龙族三方势力的联合，整体实力是要胜过北海妖族的。
这种情况下，若北海妖族的主帅，对军阵之道的掌控远超姜子牙，那他未必没有获胜的可能。
可现实是，论及对军阵之道的领悟，这天地间怕是没人能比得上姜子牙了。
根据敖丙得自后世的记忆，姜子牙这次进一步完善军阵之道，并没有外人想的那么简单，他是将其整个的升华了，从一种技巧，变成了一种修行之路，成道之法。
即后世大名鼎鼎的兵家！
同样适用于战场，但军阵之道与兵家之道完全不同。
军阵之道其实是阵道的分支，主要内容就是各种布阵之法，讲的是如何利用各种地形与环境，布置出最有利于自己的阵法。
以及指导将士们怎么配合，才能将军阵的威力发挥至最强。
本质上，军阵之道并不是一种修行之法，而是修行百艺的一种，为卫道的手段，是技，不是道。
可兵家之道不同。兵家，用兵之道也，是对军阵之道进一步的延伸与升华，里面不仅涵盖了各种军阵，还有对应的修行之法、神通、法宝等等。
非但能让组成军阵的将士借助天地之力加快修行速度，还能让他们配合的更加默契，进而使军阵爆发出更强的威能。
当然，最重要的是，兵家有独属于自己的修行之法，可让人凭此成道。
这才是最关键的，也是兵家之道与军阵之道最大的不同，前者是道，能助人成道。
后者是技艺，学的再高深，也只能增强卫道的手段，并不能让人成道，两者有着本质的区别。
在姜子牙的手中，同样的修士，组成相同的军阵，所能发挥出的威能却是别人的数倍。
这是碾压性的优势，除非对方的实力超过他很多，不然面对他，绝无获胜的可能。
而现在的情况则是，北海妖族别说是实力远超姜子牙了，甚至还不如他呢。这种情况下，敖丙自然敢断言，此战北海妖族必败无疑。
他们拿什么赢？就算是鲲鹏亲自下场，担任北海妖族的统帅，指挥这场大战，可在对军阵的运用上，依旧不如姜子牙。
是的，没有说错。哪怕是鲲鹏这个军阵之道的开创者之一亲自出手，在对军阵的运用上，也是不如姜子牙。
这并不是说姜子牙的智慧胜过鲲鹏，而是版本的优势。
姜子牙掌握的版本已经升级了，可鲲鹏依旧拿着落后的旧版本来对付他，那就算他把旧版本玩出花来，也是没用，改变不了落败的结局。
“不过，就算姜子牙完善后的军阵之道再强大，也改变不了打仗会死人这点。”
“天意如此，合该鬼道大兴，借此机会让幽冥地府凑齐足够的阴兵鬼卒。”
祭起封鬼榜，敖丙默默的想道。
这场大战注定无比的残酷，会有无数将士战死，埋骨他乡。这是无法避免的，虽然残酷，但敖丙也没有办法。
他唯一能做的，就是用封鬼榜，给那些有能力的将士另一个选择，即成为阴兵鬼卒，为幽冥地府的未来而战。
日后幽冥地府落成，分封功臣之际，他们都有望封神，在长生不老的同时，也会受到众生的膜拜。
有能力的将士，可以入封鬼榜，转修神道。没能力的将士，敖丙只能说声抱歉了，他会默念度人经，尽力护住众人的魂魄，使其能够轮回转世。
至于转世之后，能否觉醒前尘，认清真我，那就要看他们各自的造化了，敖丙也无能力将他们一一渡回。
“去！”
心念一动，敖丙全力祭起封鬼榜。
刹那间，封鬼榜上，道道乌光流转，直接破碎虚空，跨越无尽遥远的距离，来到北海下方与之对应的幽冥净土之中，默默隐藏起来。
有封鬼榜在此，日后，凡是死于北海的生灵，其灵魂皆要受它接引，合格者留在榜上，化作阴兵鬼卒。      不合格者，将会被阴差送往酆都城审判，之后再决定是打落地狱，还是送去轮回。
……
…………
转眼间，就是三日过去了。
这次北海妖族的行动很快，不过三日的时间，其先锋军就已经出现在北海岸边，与北海城遥遥相望。
北海国说是一个国家，其实只有一座城，就是北海城。此城一半位于海中，一半位于陆地，极为的庞大，墙高万丈，周百万里。
北海城乃是北海妖族所建，为其入侵九州的桥头堡。
是故，北海妖族在修建北海城的时候，花费了很多心思，用的也都是最好的材料，以至于此城建好之后，堪称一战争堡垒，既高大又坚固，可与上品先天灵宝媲美。
除此之外，城墙上还有阵法守护，与城池相互配合的话，就算是十余尊大罗金仙出手，也休想攻破此城的防御。
若非如此，闻仲先前也不至于在此苦熬了数万年，方才将北海城攻破。为了攻破此城，闻仲真的是用尽了办法。
好在，北海城已被他们攻下，现在轮到北海妖族攻城了。而他们在修建此城时越用心，此刻攻城，付出的代价也就越大。
“妖族先锋军已至，速速布阵，全面防守，以待援军。”
北海妖族的先锋军刚至，守在城墙上的将士就发现了他们的踪迹，立即示警道。
旋即，整个北海城都开始运转起来，大量的将士涌上城墙，构建防线。
剩下的将士也没有闲着，按照上面的命令，前往位于城内各处的阵法节点，在保护它们的同时，也要在其力量耗尽前为其供能。
“不要慌，按照我传授给你们的办法，不念不想，先将呼吸调整至一致，然后遵循我的指引，将力量凝为一股，组成军阵。”
已经向众将证明过自己能力的姜子牙，适时的开口说道，让城内众将士按照他的指引布置军阵。
因为时间太短的缘故，被姜子牙完善后的军阵就算是传下去，众将士也没有足够的时间去学习。
所以，这种时候，为保证能够成功结成军阵，姜子牙就不得不使用取巧之法了。
让众将士不念不想，其实就是让他们放弃抵抗。这样，姜子牙的神念就能成功进入他们的识海，并掌控他们的身体。
如此一来，众将士就成了姜子牙的傀儡，可任由他摆布，想结成什么阵法都行。
这么做，听起来好像很简单，其实很难。首先要让众将士放弃抵抗，就不是件容易的事，需得让他们极为信任才行。
其次，众将士只是放弃了抵抗，并非没有能力抵抗。
一旦外部刺激过大，他们立即就会从不念不想的状态中退出来，进而产生各种杂念。
这个时候，就是考验姜子牙意志的时候了。若他能挺住众人杂念的冲击，不受其影响，那军阵就不会因此崩溃。
反之，要是他意志不够坚定，没有承受住众人杂念的冲击，那他的神智就会被杂念淹没，整个人都将变成白痴。
人都变成白痴了，自然再无力维持军阵，阵法立即就会瓦解，然后产生一股极强的反噬之力，作用在主阵之人的身上。
就姜子牙的修为而言，受到军阵反噬的话，没有当场身死，都算他福大命大。
为了证明自己，姜子牙是真的拼命了，不惜冒着生命危险，与赶来的北海妖族先锋军血拼。
大商驻扎在北海城的军队，有百万之多，都是精锐中的精锐，最差的也有着天仙的修为，其中十万人更是有着玄仙的修为，一万人有着金仙的修为。
而姜子牙呢，连仙道的门槛都没有摸到。按理来说，哪怕众人放弃抵抗，就他这点微末的修为，也是无法接管众人的身体。
但现在的情况不同，闻仲已经将主帅之位让给姜子牙，并得到了帝辛的认可。
也就是说，现在姜子牙才是主帅，有着大商国运的加持。哪怕没有四方诸侯的加持，大商国运也是准圣级别的。
姜子牙得其加持，境界立即就被拔高到了大罗圆满的层次。如此一来，他就有足够的实力，去接管这百万将士的身体。
“阵起！”
稍微适应了一下，姜子牙就开始操纵百万将士的身体，组成自己想要的阵法。

第425章 玄鸟惊世（元宵快乐！）
异体同心，布置顶级军阵的必要条件之一，就这么被姜子牙用取巧的办法给做到了。
虽有百万仙神，但身体与力量却归姜子牙统筹，与他异体同心，宛如一人。
顿时，在他的操控下，上百万股法力升腾，从众将士体内涌出，按照特定的轨迹运转，相互交织，共同构建成一座玄妙的阵法，笼罩整个北海城。
轰隆隆！
阵法成型的瞬间，天地山川皆为之震动，庞大的灵气从四面八方涌来，与众将士的法力融合，不停的增强阵法的威能。
到了这一步，军阵就算是结成了。以将士代替法宝作为阵基，撬动周遭的天地之力，以御强敌。
但这是传统的军阵之道，并非是姜子牙完善后的兵家雏形。因此，姜子牙还需继续调整阵法，进行最后的完善。
“合！”
阵眼之中，姜子牙全力施为，将阵法运转至极限。然后，他以阵法为载体，同时驾驭上百万将士，试图将他们融为一体。
这就是姜子牙改善后的军阵之道，化众为一。传统的军阵之道虽然也是将众人之力凝成一股，但总的来说还是不够凝聚，是把众多不同的合体统合成一个整体。
这么一来，力量固然是提升了。但因为整体的规模过于庞大的缘故，一是调动起来没有个体方便，需要花费更多的精力。
二是会导致很多力量被浪费，无法完全发挥出来。
姜子牙改善了这些缺点，将整体的力量进一步统合，使其重新变为个体。
同样的个体，由一个整体融合而成的个体，是众人力量的结晶，各个方面都会得到十足的提升。
且操纵一个人，可比操纵一群人简单太多了，也不用担心因布阵将士彼此不协调，而导致大部分力量被浪费的情况发生。
由散化整，再由整化一，虽然只是多了一个步骤，但带来的提升却是显而易见的。
阵法运转时更加的圆润，力量也更加凝聚，所能发挥出的威能，起码翻了六七倍。
姜子牙先前所言，按他的办法改善军阵，少说也能使阵法的威能提升个三四倍，还是过于保守了。
唳！
骤然，天地之间，传来一道高昂的啼叫声。旋即，北海国上空，突然出现一道庞大的阴影，遮天蔽日。
那是一头巨大的玄鸟，形如燕子，通体漆黑，双翼若垂天之云，乃大商的图腾。
恐怖的气息从玄鸟的身上垂落，将周遭的虚空扭曲。
刹那间，北海城从原地消失，整个的遁入虚空之中，来到虚空最深处，第三十六层虚空世界所在。
一念之间，就将北海城带入第三十六层虚空，且没有让其被恐怖的虚空之力吞噬，这头玄鸟的实力之强可想而知。
远非大罗圆满的强者可比，少说也是半步准圣境的强者。
“这是……”
远方从北海赶来的北海妖族先锋军将领看到这一幕，猛然停住脚步，满脸的惊疑不定。
这头玄鸟的出现，完全超乎了他的预料，看起来像是军阵，可仔细观察又有些不同。
大商天命玄鸟阵他也不是第一次见到了，强是强，但就北海国的守军而言，根本布置不出这种实力的阵法。      还有，军阵所凝聚的意象，一直都是虚影，从来没有这般凝实过，看起来宛如活物一般。
所以，他很是迟疑，担心北海城内有预料之外的变故发生，以至于他此次攻城铩羽而归。
……
“看起来很是不错！”
龙洲，敖丙盯着北海城上空的玄鸟意象，忍不住连连点头。这头玄鸟自然不是凭空出现的，而是军阵所化。
传统军阵凝聚成的意象，往往都是虚影，力量大都不如活物，最多也不过是与其媲美。
可经由姜子牙改善后的军阵之道却不同，意象极为的凝实，看起来与活物一般无二，实力更是能与之抗衡，甚至是超出许多。
这就是体系的优势，传统军阵的上限，是新型军阵的下限。
“经由姜子牙改良，军阵之道虽然更加强大了，但还不够完善，且让我再帮他一把，助他真正开创出兵家之道。”
敖丙看了一会后，突然灵机一动，生出了一个继续完善军阵之道的想法。然后，就见他伸手朝那玄鸟一指。
与此同时，刚刚化身玄鸟，正在适应力量的姜子牙，突然感觉脑海之中，多出了一门调动愿力的秘法。
众生愿力与军阵之道一般，都是人道在外的显化，为其力量的一种。也就是说，两者有共同之处，完全可以相辅相成。
军阵之道的主旨，是调动众人之力。而愿力，也是众生的力量之一。这就是说，两者完全可以相融，变得更强。
“原来如此！”
本来已经认为阵法之道足够完善的姜子牙，待看到敖丙传给他的秘法后，再次大彻大悟。
几乎是本能的，他开始调动周围的愿力，继续加持玄鸟意象。
北海国的历史远比大商要早，甚至在三皇五帝时期就已存在，无数年下来，此地不知积攒了多少愿力。而这些愿力，在此之前从未有人使用过。
因此，北海国储存的愿力非常充足，甚至可以说是有些多了。
随着姜子牙的调动，这积攒了不知多少的北海愿力，就好似崛起的洪水，浩浩荡荡的涌了出去。
轰隆！
刹那间，虚空震动，无穷无尽的金色愿力席卷，犹如浩瀚的汪洋，疯狂的涌动着，将整个北海国淹没。
唳！
沐浴在愿力长河之中，玄鸟兴奋的高声啼叫，它那黑色的翎羽，慢慢的被镀上了一层金色，其力量更是在飙升。
某一刻，好似打破了瓶颈，玄鸟的气息突然暴涨一截，从半步准圣的境界，成功跨入准圣领域。
轰隆隆！
恐怖的准圣之威肆虐，从三十六层虚空而始，眨眼间就涌入现实世界，威震大半个北海。
对面刚下定决心继续向前的北海妖族先锋军将领，还没走多久，就在这股恐怖的准圣之威面前，再次停住了脚步。

第426章 敖丙带来的变化，大神通者更强了，
“准圣？”
看了看自己，又看了看手下，北海妖族的先锋官有些发懵。
他们打准圣，有没有搞错。他们只是先锋，又不是主力，打个鬼的准圣，准圣不灭了他们就不错了。
诚然，为了成功夺回北海城，他们这批先锋军，都是精挑细选的精锐。可就是如此，尽他们所能，最多也只能抗衡两三个半步准圣。
直面准圣的话，那和送死没什么区别，根本无法撼动对方分毫，坚持不了多久就会被对方击溃。
半步准圣与准圣之间的差距太大了，一个半步准圣，要十尊大罗圆满的强者联手才能抗衡。同理，一个无缺的准圣，也要十个半步准圣才能抗衡。
他们倾尽全力，也只能抗衡两三个半步准圣，和对面的差距之大可想而知，完全就是送死局。
“怎么会这样，大商一方的实力怎么会突然增强这么多，这和我们事先收集的情报完全不一样。”
北海妖族先锋官回过神来，眼中仍是不可置信。他想不明白，大商一方此刻所表现出的实力，怎么会和情报差那么大？
莫非，他们中出了叛徒？
莫说北海先锋官不解了，就是身为当事人的姜子牙，此刻也有些震惊。
他也没有料到，吸收了北海愿力之后，竟然能给军阵带来这么大的增幅，直接将其威力推上了准圣的层次，这可真是给了他一个大惊喜。
军阵的威力变强，意味着他守住北海国的概率将大大提高。而吸收众生愿力后，还能使军阵的威能继续提升，这意味着此道仍有继续上升的空间，还未至极限。
十倍的增幅！
姜子牙刚刚算了算，他完善后的军阵，威力能在原先的基础上翻个五六倍。而在吸收愿力后，倍数就从五六倍变成了十倍。
也正是因此，本来合北海国众人之力，也只能勉强摸到半步准圣门槛的军阵，威力直接就提升到了准圣层次。
“一定要牢牢记住这种感觉，待战事结束，我就能凭此将军阵之道再进一步的完善，使得所有军阵的威力，都提升十倍！”
“我将改变整个时代！”
姜子牙屏住呼吸，有些激动的想道。果然不能小觑天下人啊，他本以为自己已经够天才的了，没想到敖丙只是略微出手，就给他指明了一个新的方向。
他的研究并没有到达极限，仍有进步的空间。
……
“将军，我等现在该如何？”
“是继续进攻北海国，还是原路返回，先与主力会合再说？”
北海妖族先锋军方面，察觉到事情已经超乎他们的掌控，有几名副将不得不站出来朝主将问道。
“先行撤退，打肯定是不能打了。妖师宫培养我们，是为了壮大北海妖族，可不是让我们去送死，做无意义的牺牲。”
先锋官想了想，下了撤退的命令。要是差距不大，那他敢拼死一搏。
可现在有着数倍的差距，他勉强为之，不仅无法取胜，反而会使自身损失惨重，折损妖族的实力。
故综合考虑，眼下撤退，等候主力赶来，方是最好的选择。
“北海国城高墙深，本就易守难攻，现在又有准圣守着，就是我们同样出动准圣，也很难攻下，确实不宜强攻。”
几个副将点了点头，很认同主将的决议。
同时在心里，他们也不免埋怨起当年修建北海城的同僚，没事把北海城修的这么坚固干什么，现在好了，打不下来了吧。
……
北海妖族先锋军说撤就撤，就见漫天妖气倒卷，从海面上远远的退去，很快就消失无踪。
对此，姜子牙并没有选择主动追击，而是继续留守北海国。自家人知道自家事，别看他现在坐拥准圣之力，就以为他很强了。
其实不然，他的准圣状态很不稳定，根本无法适应长时间作战。最多出手十几次，军阵就会崩溃。
说到底，他这军阵之所以能成型，全是取巧的缘故。既然取了巧，那自然会有隐患。
一切都太赶了，根本没有留给姜子牙足够的时间，让他去训练将士，一点点的培养默契。
没办法，姜子牙只好省去了磨合的过程，直接以秘法接管将士的身体，以此做到异体同心的效果。
这么做，军阵确实是成了，可却经受不起太大的刺激。
一旦长时间的全力运转，那组成军阵的将士，其自我意识就会复苏，进而排斥姜子牙的神念。
如此一来，众将士就会从异体同心的状态中退出去，再难保持默契，然后军阵就会瞬间崩溃解体。
明知军阵的弊端这么大，姜子牙自然不敢主动出击。妖族先锋军退走也好，这样就避免了他无法久战的消息泄露。
只要这个消息一日不泄露，北海妖族的先锋军就会忌惮他一日，不敢主动进攻。
这么一来，只需僵持一段时间，各路援军就会赶来。那时，就算北海妖族的主力来袭，他也无需畏惧了。
……
“愿力消耗的很快，幸亏北海国积攒的愿力足够多，不然按照这种消耗速度，姜子牙根本支撑不了多久。”
敖丙的目光依旧停留在北海国，不过他关注的重点并不是北海妖族的先锋军，而是姜子牙的军阵。
他想要知道，融入愿力之后，会给军阵之道带来怎样的变化。
事实证明，融入愿力后，军阵之道确实发生了好的变化，威力又提升了数倍。
只是，缺点也很明显，那就是为了维持军阵的运转，愿力的消耗速度也很快。      北海国历史悠久，无数年传承下来，汇聚了不知多少愿力，堪称无穷无尽。是故，就算军阵消耗的再大，一时也看不出来变化。
可要是换成别的地方，如周国的镐城，刚刚建成没多少万年，面对这种消耗速度，怕是坚持不了几年，愿力就会被榨得一干二净。
“这些都是军阵之道的缺陷，需要一点点的完善。而等它们全被完善后，军阵之道就会完成全方面的升级，彻底蜕变为兵道！”
敖丙虽然看出了军阵的缺陷，但却没有出手完善的意思。
专业的事交给专业的人去做，有姜子牙在，解决这些缺陷只是时间问题，无需他操心。
而他现在，有更重要的事要做，那就是与五方帝君，还有镇元子、玉帝、玄冥祖巫，人族大帝等强者联手，共同推演阵法，一座专门用来封印鲲鹏的阵法。
他不是喜欢与北海本源融合吗，那就成全他，将他彻底封印在北海本源之中，使得两者完全融合在一起，再不分彼此。
至此，鲲鹏将真正做到，北海不灭，他不死。而代价则是，他将受困于北海本源之中，永生永世不得解脱。
首先可以明确的是，因炼化北海本源的缘故，鲲鹏是杀不了的，只能封印。
但想要封印鲲鹏这种级别的存在，且还要防止他日后脱困而出，极为的困难。是故，这就需要数量极多的大神通者联手，共同推演封印之法，如此才能做到万无一失。
与北海妖族爆发战争，是为了削弱鲲鹏的气运，这点交给底下的将士就可以。
而敖丙等人现在所做的举动，才是真正的绝杀，以确保鲲鹏经此一战，再无翻身的可能。
……
因为敖丙无法离开龙洲的缘故，所以这次众人联手推演阵法的地点，被定在了龙洲。
事情定下来瞬间，五方帝君，玉帝，镇元子，玄冥祖巫，以及颛顼帝九尊顶级的大神通者，就出现在了龙洲附近，然后被敖丙亲自迎入位于不周鼎下的不周殿中。
看着面前的九尊大神通者，敖丙不得不感慨，鲲鹏做人是真失败，人品太差了，真可谓是仇敌遍天下。
纵然这九尊大神通者都是敖丙邀请过来的，但除五方帝君外，敖丙与其余人的关系都不深，并没有好到可以助他铲除鲲鹏的地步。
既然如此，那众人为何还会赶来？只能说，鲲鹏太牛逼了，与在场的所有人都有仇。
先是五方帝君，太古之前，三族争霸的时候，鲲鹏首尾两端，先是加入鳞甲一脉，然后又跑去投靠飞禽一脉，把这两族都得罪了。
又因三族矛盾不断的原因，在两族期间，鲲鹏斩杀了不少走兽一脉的强者，把麒麟族也给得罪了。
好家伙，同时得罪先天三族，鲲鹏这也是没谁了。也就是后来三族全都没落了，不然就冲他的所作所为，日子绝不会好过。
但不管怎么说，他与三族的仇是结下了。眼下五方帝君出世，找他清算因果，也是理所当然之事。
镇元子那边不用多说，红云之仇嘛，与鲲鹏不死不休。
玉帝倒是与鲲鹏没有私仇，但鲲鹏乃是前朝余孽，至今不肯向他臣服，这无疑是对他的一大挑衅。
甚至可以说，鲲鹏只要还存在一日，他对天地的统治就无法圆满，始终存有缺陷。
因此，玉帝也有不得不对鲲鹏出手的理由。
玄冥祖巫就更不用说了，妖族与巫族仇深似海，要杀鲲鹏的话，无论如何也少不了她。
颛顼帝的话，这就涉及到人族与妖族之争了。先是巫妖时代，妖族屠人之劫爆发时，鲲鹏对人族出手最狠。
接着是巫妖之后，万族争霸，角逐新的天地霸主的时候，北海妖族乃是人族一大劲敌，双方爆发了很多次大战。
莫要忘了，妖族没落后，妖族至宝河图洛书，可是被鲲鹏偷走的。但现在，这两件宝物却被太昊伏羲氏所得，为人族至宝。
这就是人族与北海妖族争霸天地的缩影，太昊伏羲氏击败鲲鹏，从他手中夺走了河图洛书。
甚至可以说，若非那时鲲鹏已经炼化北海本源，实在杀不得。那现在，恐怕就已经没有鲲鹏了。
太昊伏羲氏，以及历代人皇不是不想杀鲲鹏，好为人族剪除一大隐患，而是他们做不到。所以，此事就一直耽搁下来了。
直到此刻，多方势力联手，终于让人族看到了解决鲲鹏的机会。于是乎，连隐居多年的颛顼帝都被惊动，偷偷离开火云洞，加入围杀鲲鹏的大计之中。
九尊顶级的大神通者，全都与鲲鹏有仇，欲除他而后快，做人做到这份上，他不死谁死？
众人到齐后，就如何彻底封印鲲鹏展开了讨论。而首先开口的，就是最想杀鲲鹏的镇元子：
“鲲鹏修为通天彻地，想要彻底封印他，首先要做的，就是剥夺他的力量，使他一直处于最虚弱的状态。如此，他才会没有足够的力量破除封印。”
“没错，镇元子道友与我想到一处了，想要彻底封印鲲鹏，就必须使他失去力量。这样，任他本事再大，神通再强，没有足够的力量施展，也是无用。”
镇元子话音刚落，玉帝就开口附和道。从他的反应不难看出，他恐怕在很早之前，就在心里制定封印鲲鹏的计划了，不然此刻反应绝不会这么快。
“理是这么个理，但想要做到这一点，恐怕很难。”
“以前的话，我等只要全力出手，将鲲鹏的肉身磨灭、元神消融，只留一道真灵。”
“之后再将其填进北海海眼之中，封印起来，以北冥之力不停的消融其真灵，就能使他一直陷入虚弱的状态，无力破开封印。”
“可如今，随着人龙传下神通之道，我等皆有所悟，纷纷领悟了属于自己的无中生有之法。”
“这就导致，哪怕鲲鹏被削弱的再厉害，甚至是处于无法时代，那也能通过无中生有的方式，不停的衍生先天元气，恢复自身。”
这时，对神通之道领悟最深的东方帝君，也就是祖龙化身忍不住站出来泼冷水道。
托敖丙的福，洪荒的修行体系得到了升级，以至于大神通者的手段越来越厉害，相应的，也越来越难杀。
以前大神通者受到重创，想要恢复伤势，需得前往顶级的洞天福地闭关才行。
可现在的话，不需要了，哪怕环境再恶劣，哪怕一丝灵气也无，他们也能无中生有，自己创造。

第427章 大幕拉开
听完东方帝君的分析，众人纷纷将目光看向敖丙。事实确实如此，掌握无中生有之能后，本就难封印的大神通者更加难以封印了。
封印之地没有灵气？没用！他可以自己无中生有。神智被封，无法思考，那也没用。
无中生有乃是本能，除非身死，不然哪怕神智尽失，彻底陷入沉睡之中，在本能的驱使下，真灵也会自发的衍生灵气恢复自身。
甚至于，就算是陨落了，大神通者也能通过无中生有的方式，将自己复活。
这可真是……
想到这里，众人的目光不由变得无奈起来。尤其是敖丙，只觉一股气在心中不断的升腾，忍不住想要骂人，却不知骂谁为好。
谁能想到，兜兜转转一圈，阻碍他们对付鲲鹏的最大敌人，竟然成了自己，敖丙心中无语至极。
但就是再无语，他也只能接受。毕竟，这种事是无法避免的。洪荒开辟这么多年，类似的情况，发生的次数实在是太多了。
既然决定将大道传下去，那就要做好被敌人利用的准备。这就是传道天下的弊端，无法选定修行对象，很容易被敌人学去。
说到底，敌人也不是傻子，你都不设防了，公然传道天下，主动将法门送到他们的眼前，他们要是还不看，那不就辜负了你的一番美意。
所以，学肯定是要学的，批判性的学。
至于学的过程中，会付出一些气运，并与传道之人结下因果。这点代价对强者来说，完全算不得什么。
些许气运而已，毛毛雨罢了。至于因果，都是敌人了，还在乎什么因果。在量劫爆发，天地清理因果之际，找个机会将其干掉就是。
这样一来，人都死了，哪还有什么因果，岂不闻人死债消。
“传道天下，以至于自身所得为敌人所用，甚至是成就敌人，这都是在所难免的。哪怕强如道祖，也无法规避这种情况。”
“所以，这种事没什么好值得讨论的。我们要讨论的是，在鲲鹏掌握无中生有的能力下，要如何成功封印他。”
见敖丙沉默，玉帝开口说道。他作为道祖的道童，跟随道祖无数年，类似的情况见得多了，早就习惯了，根本不觉得有什么不对。
世间的事就是如此，福祸相依，环环相扣，哪有光有好处，没有坏处的。
“此事虽然麻烦，但并非没有解决之法。鲲鹏可以恢复，我们同样可以继续削弱他。”
“将封印的结构更改一下，并设下一个阵法，运转时能不停的抽取他的力量。”
“这样，无论鲲鹏通过无中生有的方式衍生多少元气，都无法存住分毫，反而会为我等所用，为我等创造价值。”
敖丙的脑袋向来灵活，虽然对鲲鹏利用自己的法门，提升保命能力的事不爽，但还是很快想出了解决之法。
能够无中生有，未必是件坏事，反而有可能是件好事。就如敖丙此刻所想出的办法，完全就是把鲲鹏当成了永动机。
什么都不需要提供给他，可他却能源源不断的衍生先天元气。
无中生有就是这么的霸道，这么的不讲道理，完全没有逻辑可循。
“这倒是个好主意，鲲鹏如此强大，要是直接封印了，那确实太浪费了。”
“还是人龙的办法好，让他得以发挥出自身的剩余价值，源源不断的为洪荒做贡献，以偿还昔日犯下的罪孽。”
闻言，镇元子迫不及待的赞同道。就鲲鹏的所作所为，直接封印他，那未免太便宜他了，就该按敖丙所言，视他为器物，为洪荒衍生元气。
如此不仅能解他心头之恨，还能造福洪荒，可谓一举两得。
“此法确实很妙，洪荒衰败至此，正需要大量的先天元气弥补亏空。以鲲鹏之能，若是将其封印，不停的抽取他的力量。”
“那别的地方不好说，单说北海的话，修行环境无疑会更上一层楼，重新恢复太古时的盛况。”
不出意外的，敖丙的提议得到了众人的一致支持。
因为确实没什么好反对的，这种利于天地与众生的事，就众人的立场而言，很难不支持。
“既然想法已经有了，那我等就按照这个想法推演阵法，以在最后关头封印鲲鹏。”
众人的意见达成一致后，立即开始行动起来，各自施展神通，联手推演封印鲲鹏的阵法。
顶级大神通者出手，自是不同凡响，哪怕还什么成果都没有出，只是一个简单的起手，龙洲上空，就有各种各样的惊人异象接连呈现。
圣兽之影，三十三重天虚影，无垠大地，无尽大雨，浩瀚汪洋……
无边的道韵弥漫开来，瞬间就席卷了整个龙洲。于是乎，龙洲的生灵又得到了一桩大好处。此刻只要入定修行，耳边就会响起宏大的道音，向其阐述各种天地玄妙。
仅是大神通者停留过的地方，所残留的道韵，就足以使一些大罗金仙受益匪浅。更别说，现在有九尊顶级大神通者的本尊降临龙洲，且还毫不保留的释放自身的道韵。
这对龙洲来说，就等于是九种大道降临、显化，亲自阐道，好处之大不言而喻。
哪怕是头猪，沐浴在这九种道韵之下，未来最差也是金仙。
之所以无法更高，主要还是因为太乙金仙变成神话太乙后，突破难度提升太多了，简直比以前突破大罗金仙都难。
是故，对很多修士来说，在外力的帮助下，金仙就是极限了。想要修成神话太乙，除非是遇到逆天的机缘，否则就只能靠自己。
要是太乙金仙没改的话，那在这九种道韵的洗礼下，龙洲要不了多久，就会涌现出一大批太乙金仙。
然而，改了就是改了，哪怕倒果为因，篡改时空，神话太乙境也不会消失，将与洪荒同在。
此之谓，一证永证！
……
“龙洲那里，好强大的气息，他们虽然屏蔽了天机，但还是瞒不过我的感知。”
“他们聚在一起，肯定是在商量如何对付我！”
“我必须得做点什么，不然，这次北海之劫，真的会发展成我的死劫。”
北海深处，妖师宫中，鲲鹏似有所觉，猛地抬起头来，看向龙洲的方向。在那里，他感觉到一股极为恐怖的气息，让他忍不住为之心惊肉跳。
这股气息非常的强大，远远的超过了他，不是一两尊强者能够释放出来的。但具体是几尊，鲲鹏就看不出来了。      对方屏蔽了天机，隔绝了龙洲内外，显然是不想让人感知到他们的行动。
正是因此，鲲鹏才会感觉到恐惧。对方为了隐藏自己的行动，都特意屏蔽了天机。
然而，超出他们预料的是，他们的力量太强大了，以至于超出了屏蔽之法的能力范围，导致气息未能完全屏蔽住，还是被他感知到了一些。
这才是多么强大的力量，才能让龙洲的屏蔽之法失效？要知道，龙洲现在可是洪荒最为重要的圣地之一，仅次于昆仑山。
“我得给自己留条后路，冥河那里，未必可信。”
“还有妖族那里，眼下我大劫将至，为了活命，得让他们尽快行动起来，以减轻我的压力。”
鲲鹏的反应很快，意识到不妙之后，立即做出了行动。
他先是检查了一遍早先留下的后手，确定没有出现问题后，立即传讯给十大妖圣，让他们在天地间制造混乱，以吸引人族仙盟龙族等势力的精力。
所谓后手，自然是复活之法。大神通者活了这么久，不仅深知狡兔三窟的道理，还个个富得流油，岂会不给自己准备复活之法。
多一个复活之法，就多一条后路。哪怕没有仇敌的大神通者，为从未知的劫数中抽身，也会给自己准备后路，何况鲲鹏这种仇敌遍地的大神通者，后路只会更多。
拼命归拼命，可该有的后路，还是要准备的，这两个并不冲突。毕竟，外人终究没有自己靠谱。
……
“鲲鹏传讯了，虽然语气没变，但仍能感觉的到，他有些着急了。看来这次，他的死劫真的到了。”
“对此，我等该如何，真要助他一臂之力吗？”
十大妖圣收到鲲鹏的传讯后，没有第一时间行动，而是聚在一起，认真的探讨起来。
说真的，他们本就与鲲鹏有仇，恨不得将他千刀万剐。眼下，又被鲲鹏威胁，不得不臣服于他，这仇恨无疑更深了。
若是鲲鹏仍旧势大，面对鲲鹏的召唤，势不如人的他们，不得不去。
可现在，眼看着鲲鹏就要自身难保，他们要不要过去，就需要好好考虑考虑了。为鲲鹏赴死，到底值不值得。
“还是去吧！”
“鲲鹏若是陨落，对我们也没什么好处。”
见众人都很迟疑，不愿相助鲲鹏，白泽不得不主动开口说道。
按他的本意，其实也是不愿助鲲鹏的。但奈何，局势不允许，妖族要想发展，不被人族打压，鲲鹏就不能倒。
诚然，在妖族内部看来，他们与鲲鹏是敌人。可在外人看来，妖族也好，鲲鹏也罢，其实是一体的。
也正是因此，使得他们妖族就算是没落了，声势依旧极为浩大，等闲没有势力敢招惹。
可要是鲲鹏倒了，那在外人看来，就是妖族一下子少了一半的势力。
那些原先不敢对妖族出手的势力见此，恐怕立即就会觉得，对妖族出手的机会来了，必然会想尽一切办法的瓜分妖族的利益。
每每思及这样的场景，白泽都会遍体生寒。
妖族的发展本就停滞不前，要是再被其余势力联手针对，那就真的没有未来了。
所以，无论如何，他都不允许这种事发生。而为了保妖族，鲲鹏就绝不能出事。
“理是这么个理，但鲲鹏最近，确实有些强势了。这次是个难得的机会，不如借人族之手，削弱一下北海妖族的实力。”
“这样，以后鲲鹏再想成事，就不得不依靠我等了。而我们也能凭此，掌握更多的主动权。”
一妖神提议道，而他所言，也正是众妖神心中所想。鲲鹏可以救，但不能现在救，待他的实力削弱到一定程度后，再出手也不迟。
“可以倒是可以，但不能太晚，要是北海妖族的实力被削弱太多，那我等就算出手相助，怕是也没什么作用了。”
白泽迟疑片刻，还是点头道。
按他所想，肯定是现在就出手，以免北海妖族受创太重。但众妖神的情绪又不能不照顾，免得他们心生不满，影响了妖族的团结。
是以，最后他也只能同意众妖神的提议，暂缓出手！
……
时间一天一天的过去了，就在各方相互算计的时候，北海一部分主力与先锋军会合，再次杀向北海国，并与姜子牙爆发了大战。
唳！
就见北海城上空，金黑相间的巨大鲲鹏，与通体玄黑的玄鸟大战在一起，双方各施手段，恐怖的神通浩荡，将虚空撕裂，使得战场蔓延至天外混沌之中。
也幸好大战爆发的地点是第三十六层虚空，哪怕打得再激烈，也只会影响到天外混沌，不会殃及现实世界分毫。
不然，以北海国为中心，方圆亿万万里内的一切，怕是都要化为乌有，生机尽绝。
北海妖族的图腾是鲲鹏，阵法意象自然也是鲲鹏，有驾驭风水，驱使阴阳之能，甚至能演化阴阳漩涡，吞噬万物。
这就是鲲鹏，以阴阳演化吞噬之道。
与之相比，玄鸟的手段就比较单一了，双翅震动间，无穷无尽的黑焰席卷。此乃绝望之火，乃凤凰涅槃失败后所化，有焚烧万物生机之能。
手段确实单一，但单一有单一的好处，那就是杀伤力大。
绝望之火焚烧间，周遭的生机都化成了燃料，涌入玄鸟的体内，不停的提升其实力。
以万物生机为薪柴，换取自己涅槃新生。
这就是玄鸟，绝望之火越是炽盛，燃烧的生机越多，玄鸟得到的加持就越多，不仅不会受伤，还能越战越勇。

第429章 圣人离去
“天地不宁，混乱不止，必然会衍生无尽劫数。到时天地因劫数破灭，是谁之过？”
元始天尊冷哼一声，语气不屑的反驳道。
他与通天教主各自坚持自己的理念，谁也说不服不了谁。也对，倘若他们能说服对方，关系也不至于走到今日这种地步。
“若众生皆顺天而为，天地是安宁了，但众生没了奋斗之心，整片天地都将变得死气沉沉，没有半分的生机，宛如一潭死水，还不如毁掉来得痛快。”
通天教主不服，同样不屑的反驳道。而见他不肯服输，元始天尊自觉受了冒犯，不由大怒，正欲说教他。
然而就是这时，太清圣人的身影突然出现，语气无奈的朝两人说道：“先别吵了，混沌潮汐即将成型，你们还是随我前往天外混沌，镇压混沌潮汐吧。”
太清圣人很头疼，他一直想调解两人间的矛盾。可奈何，涉及到理念之争，就是亲兄弟也没用，谁劝说都不行。
而且，随着修为越来越高，两人间的矛盾也越来越大。先前还只是争吵，到了现在，大有一言不合就动手的趋势。
迫于无奈，太清圣人只好尽量让两人不碰面，但这也只是治标不治本。随着矛盾的加剧，两人再次爆发冲突是必然的。
就好比这次，若非天外忽然爆发混沌潮汐，需要诸圣镇压，怕是两人吵着吵着就已经动起手来。
因此，本来还极为痛恨那于暗中掀起混沌潮汐之人的太清圣人，此刻不由对他起了几分感激之情。
若非他横插一手，通天教主与元始天尊今日非打起来不可。要是这样，那可真是让众人看了笑话。
“走、走、走！”
太清圣人也不废话，一连道了三声走字，不理两人的反应，直接拉着他们往天外混沌而去。
与此同时，其余圣人也纷纷动身，各施手段前往天外混沌，以镇压即将涌来的混沌潮汐。
此乃天地大劫，稍有不慎，洪荒就会有倾覆之危，故需要诸圣联手抵御。
……
…………
“诸圣终于走了！”
这边圣人才刚走，那边一众大神通者就感知到了，纷纷觉得自己的机会来了。
以前有圣人压着，使得他们的行动处处受制，不敢全力施为，以免惹来圣人的镇压。可现在，圣人走了，那他们就无需再有顾忌，无论想做什么事，都可以放手施为。
至于圣人归来后，会不会清算他们。有道是法不责众，只要动手的强者够多，那就算是圣人，也没有办法，只能当做什么都没发生。
而且，就算圣人真的会清算，那也是事后的事了，不急。先把事情做好再说，说不定做成之后，他们就不怕圣人了。
“啧啧，倒是有些出乎老祖我的预料，本以为会是仙盟按耐不住，先一步对鲲鹏下手。”
“未曾想，竟是鲲鹏主动出击，悍然出兵攻打人族。不愧是鲲鹏，这是要死中求活，于绝境中为自己搏出一线生机。”
“不过这都无所谓，打吧，打吧，打的越狠越好。这样，老祖我才会有机会夺取不周鼎。”
幽冥深处，血海之中，随着圣人的离开，低调多时的冥河老祖，悄悄的露出了头，看向龙洲方向。
他在等，等玉帝等人离开龙洲，杀向北海，与鲲鹏血拼。如此一来，他便能趁着仙盟空虚之际，悍然杀入龙洲，夺取不周鼎。
“鲲鹏的实力不容小觑，又有我借给他的至宝护身，想来就算不敌，也能坚持一段时间。”
“我若趁机出手，成功夺走不周鼎的概率极大。只是，后土娘娘留下的神通却不是那么好破解的，我需早做准备。”
冥河老祖有些无奈的想道，鲲鹏那边是没出什么问题，可他这边却出了问题。
后土娘娘不知为何，突然对他起了防备。以至于在离开幽冥界，前往天外镇压混沌潮汐前，特意留下一道神通，用来限制他，使他轻易不能离开幽冥界。
这让冥河老祖大为愤怒，觉得后土娘娘这是在阻他成道。可惜，后土娘娘实力强悍，在众圣中也是数一数二的存在。
便是冥河老祖对她再不满，也只能忍着，敢怒而不敢言。
好在，后土娘娘留下的神通虽强，但因为本人不在的缘故，使得冥河察觉到了破绽，努力一番，未必没有破解的可能。
所以，现在冥河虽然希望鲲鹏与仙盟爆发冲突，却不想他们立即爆发决战。最好是缓一缓，先铺垫一会儿，待他破开后土娘娘留下的神通后，再爆发决战也不迟。
…………
随着姜子牙修成元神，踏足天仙之境，他对元始玉清真王法相的领悟更深了。
只觉无尽的玄妙在心中流转，操纵众将士的身体时，愈发的得心应手了，好似众将士全都成了他身体的一部分，力量贯穿全身，随心而动。
靠着这种玄妙的状态，面对越来越强的鲲鹏意象，本来已经落入下风的姜子牙，竟渐渐跟上了他的节奏，操纵着玄鸟意象，再次与其激烈的厮杀起来。
如此，大约过了两三日，四方诸侯的援军终于到了。
就见一道道虚空神光闪烁，在半空中化成一座座高大的门户。然后，一支支大军结成军阵从中走出，扛着不同的军旗，人山人海，喊杀声惊天。
刹那间，滔天的血煞之气席卷，伴着兵戈之气浩荡，使得天地变得一片肃杀。
虽未出手，但四方诸侯的援军往那一站，立即就有千军万马的气势袭来，如山崩海啸，浩浩不绝的朝正与玄鸟意象厮杀的鲲鹏意象涌去。
旋即，在这股气势的冲击下，鲲鹏意象立即出现不稳的迹象，像是要爆碎一般。
构成鲲鹏意象的北海妖兵见此，心中不由大骇。然后毫不犹豫的就与玄鸟意象分开，直接扇动翅膀，头也不回的朝后方逃去。
四方诸侯的援军已至，局势立即为之扭转。现在落入下风的，是他们了，再不走的话，恐怕难逃全军覆没的下场。
所以，见局势对自己不利，北海妖族的将士们直接就撤走了，没有留下来死磕。
“呼～～”
“援军终于赶来了。”      看到援军赶来，姜子牙不由长长的松了一口气。紧绷的心神，也随之放松了下来。
然后，就听轰的一声，军阵应声而解，庞大的玄鸟意象化成了无数将士，分别落入城中，瘫倒在地上，满脸的虚弱之色。
连续高强度的作战，使得这些将士都不好受，法力几乎全都被榨干，甚至是损伤了元气，唯有少部分底蕴深厚者，方才保留了几分法力。
军阵解体后，姜子牙顾不得调理元气，先是放出神念，清点了一下人数。结果发现，百万大军如今就只剩下了九十万，足足阵亡了十万之多。
不要以为军阵一体，只要军阵不破，组成军阵的将士就不会死了。其实不然，哪怕军阵不破，组成军阵的将士一样会死。
只是不是被外面的攻击打死，而是因为力量耗尽而亡。军阵想要维持运转，就需要抽取将士的法力。
军阵运转的越激烈，抽取的法力就越多。倘若将士法力深厚，取之不尽，用之不竭，那任凭阵法如何抽取，都没有问题。
可奈何，大部分将士体内的法力都是有极限的。是故，只要将士的法力恢复速度，没能跟上军阵的抽取速度，那要不了多久，他就会力竭而亡。
甚至于，其血肉也会被榨干，连身体都无法留下。只余一道真灵，浑浑噩噩的前往幽冥。
组成军阵厮杀，伤亡率其实并不比真刀真枪的厮杀低，甚至会更高，只不过是看起来没有那么血腥罢了。
一场大战打下来，死了十余万人，没有鲜血，也没有尸体留下。
没有视觉上的直观感受，死再多人，那也只是一串数字。旁人听了，自然很难感觉到其中的残酷之意。
“哎，都是我人族的勇士，待北海战事结束，我必奏请大王，厚葬他们，为他们举行盛大的献祭仪式。”
回过神来，姜子牙叹了口气，语气悲戚的说道。在洪荒，厚葬对死人来说，可不仅仅是荣耀，更是造化。
葬礼越隆重，献祭的祭品越多，所产生的力量就越强大。接着，这股力量就会作用在众将士的魂魄身上，使他们发生蜕变。
蜕变之后，他们若不愿轮回，可留在幽冥界纵横一方。若愿意轮回，则下一世必将具备修行天赋。
姜子牙许诺厚葬死去的将士，既是说给死人听的，也是说给活人听的。
目的，就是为了安抚众将士，确保他们后路无忧，以此激发他们的战意。
“吕公大才，我等佩服。”
这时，赶来的援军们，才有空上前，朝姜子牙恭贺道。
四方诸侯皆是消息灵通之辈，自然知晓姜子牙的不凡，在见到他后，纷纷起了结交之意。
像他这种注定成为人族圣贤的存在，就算无法与其交善，那也万万不能与其交恶。
姜子牙，姜姓吕氏，男子称氏不称姓，加之他地位又高，故众人称其为吕公。
公不仅仅是指公爵，还是尊称，地位高的人，有能力有贤德的人，也会被人敬称为公。
姜子牙既然入了红尘，要搏一世富贵，自然要和光同尘，面对众人的吹捧，面不改色的与其客套起来。
直至好一会后，他们才聊到正题，即抗衡北海妖族一事。
“论及统兵之道，我等皆不如吕公，具体该如何做，吕公只需下令就是，我等一定照办。”
说起正事，众人的意见极为统一，将领兵之事悉数交给了姜子牙，表示全都会听从他的安排。
姜子牙的能力，刚才已经证明过了，众人就是加在一起，那也是远远不如。甚至可以说，数遍洪荒天地，在领兵一道上，估计也找不到几个比他更强的了。
身边有这样的人物在，自然要利用起来，将统兵之事交给他，以提高胜算。
至于牺牲，众人不怕牺牲。只要姜子牙能练出一支强军，那就算带来的将士牺牲一半，他们也能接受。
众人把统兵之权交给姜子牙，自然不是没代价的。姜子牙帮他们训练士兵，教导他们兵家之道，就是代价。
此乃强国之法，为无价之宝。只是牺牲一些将士，就能换来这等秘法，对四方诸侯来说，无疑是值得的。
是以，他们才会如此的果决，丝毫没有犹豫的就将统兵之权交给了姜子牙。想要学习他的秘法，岂有不付出代价的道理。
“好，有诸位这句话在，我就放心了。此次北海之战，我人族必胜。”
四方诸侯的支持，给予了姜子牙极大的底气，声音都变得振奋不少。然后，他顾不得休息，连忙整合各国军队，并为他们制定相应的军阵，争取尽快的提升战力。
距离下一次大战爆发，并不会太久。四方诸侯的援军都赶来了，想来北海妖族的主力也不会远了。
因此，姜子牙必须抓紧时间，争分夺秒的提升实力。以在大战爆发后，提高胜算，并减少伤亡。
……
“杀啊！”
这边北海国战事暂时结束，可另一边，东海与北海交界的地方，喊杀声冲霄，龙族大军与妖族大军激烈的厮杀成一团，流出的鲜血将整个海域染红。
本来，十大妖圣是想等北海妖族损失惨重后再出手的，可奈何，计划赶不上变化。
姜子牙的出现，打乱了他们的部署，导致他们不得不提前出兵，于东海狙击龙族大军，为北海妖族方面消减压力。
兵家之道太离谱了，使得人族的实力直线上升。见此，十大妖圣自然知晓，不能再等了，再等下去的话，恐怕就会等来北海妖族惨败的消息。
所以，他们立即发兵，准备支援北海妖族。但就在他们赶路的途中，刚好与龙族大军遇上。然后，双方没有任何的犹豫，直接就打了起来。
“鲲鹏倒是好本事，竟然能说动妖族余孽与他联手。不过，这是好事，刚好连妖族余孽一起剿了。”

第430章 仙盟的不足，以及封锁北海
妖族余孽突然出手，倒是出乎了敖丙的预料。但这不重要，既然他们敢出手，那就连他们一起打，反正双方本就有仇。
“取禹王开山斧来，交由仙盟三十六准圣，让他们前往东海压阵，若是十大妖圣敢露面的话，直接将他们给斩了。”
想了想，敖丙下令道。龙洲有他镇守即可，仙盟三十六准圣没必要龟缩在龙洲不出，该发挥作用的时候，还是要出去走走的。
当然，保险起见，为防被人逐个击破，仙盟三十六准圣可以出去，但必须同行，不能分开行动。
三十六尊准圣联手，无论放在哪里，都是一股极为强大的势力，可围杀大神通者。
但要是分开的话，那大神通者随手一击，就能取其性命。
敖丙要仙盟三十六准圣前往东海，是为了伏杀妖族准圣的，可不是让他们去送死的。所以，无论如何都不能让他们分开。
“麻烦，却是我忘了，仙盟尚缺一件用以杀伐的镇教至宝。”
待仙盟三十六准圣领命，带着禹王开山斧离开后，敖丙望着他们离去的背影，不禁皱起了眉。
他也是刚刚发现，仙盟虽然不缺强者，但却缺少威力强大的先天灵宝。
按理来说，像仙盟这般强大的势力，应该有一件先天至宝镇压气运才对。
可奈何，先天至宝太过稀少，连圣人都无法做到人手一件，这就使得仙盟并无先天至宝镇压气运，只能用顶级先天灵宝盘古玉楼暂且替代。
这里不是说盘古玉楼不强，而是指，盘古玉楼就是再强，那也是敖丙的本命法宝，可以用来镇压仙盟的气运，但却不能视其为仙盟的镇教至宝。
公是公，私是私，这点还要分清楚的。不然，等以后敖丙退位，是不是还要把盘古玉楼留在仙盟？
盘古玉楼是敖丙的，不是仙盟的，所以敖丙对其有百分之百的处置权，可以名正言顺的将其留在身边，用来护身。
反之，若是盘古玉楼是仙盟的，那如今仙盟正值关键时刻，众长老完全可以要求敖丙，将盘古玉楼的掌控权交出，由他们来执掌，用以镇压妖族强者。
这次仙盟众长老前往东海，只带了禹王开山斧，而不是盘古玉楼，这就是原因。敖丙给他们，他们才能用。敖丙不给，他们也不能强求。
但这么一来，就出现了一个情况，那就是仙盟并无属于自己的镇教至宝。这件事细思之下，其实影响挺大的。
平时的时候，还能用盘古玉楼顶顶，但一到关键时刻，就好比现在，敖丙与仙盟都需要盘古玉楼的时候，那肯定优先于敖丙。
这样的话，敖丙这边是没问题了，可仙盟那里要如何？没有强大的法宝坐镇，底气都要少上三分。
因此，给仙盟准备一件强大的镇教至宝的事，就需早日提上日程了。
禹王开山斧再好，那也不是仙盟之物，而是人族之物。仙盟为仙道大派，选择镇教法宝的话，当以仙道重宝为主。
“你这仙盟，缺件至宝啊。”
“禹王开山斧虽然不差，但终究算不得顶级。对付十大妖圣还可以，但若想用其对付大神通者的话，就有些勉强了。”
“你师父没赐你一件顶级先天灵宝吗？”
这时，正在推演阵法的玉帝似有所觉，突然清醒过来，分出一部分心神评价道。
仙盟的弊端太明显了，没有压得住场子的至宝。哪怕是天庭，在昊天瑶池上台之初，道祖也分别赐给了他们一件顶级先天灵宝，昊天境与西方素色云界旗。
但仙盟的话，除了在建立之初，得天道加持，演化了一座不周神殿外，别的再无赏赐，一点也没有准天地霸主的底蕴。
别的不说，连一件顶级功德灵宝都没有，算什么准天地霸主，说出去不怕被人笑话吗？
“谁说仙盟缺重宝的？”
“不周鼎不是在那放着的吗，只是还没有孕育成熟罢了，待其孕育成熟，最差也是三大开天至宝级别的重宝。”
被玉帝如此轻视，敖丙忍不住嘴硬道。因为他很清楚，玉帝这么说，只是单纯的嘲讽，没其余的意思。
换成通天教主这么说，那敖丙就是另外一个态度了。因为通天教主说完，真的会给他一件重宝。
“不周鼎吗？”
闻言，玉帝差点乐出声来，他不否认不周鼎的潜力，待其孕育成熟，就是放在一众先天至宝里，也属顶级。
但等其孕育成熟，就不知是多久以后的事了，仙盟或许都撑不了那么久。所以，拿不周鼎来说事，就显得有点可笑了。
未来就是再强，现在用不了，又有什么用处？
“通天圣人法宝众多，就是顶级先天灵宝也有数件，你为何不向他求取一件？”
这时，镇元子也分出了一部分心神，好奇的问道。
他是真的好奇，因为据他观察，敖丙身上虽然重宝众多，但都是自己凭机缘得来的，与通天教主无关。
这就很稀奇了，洪荒谁不知道通天教主对弟子很是大方，连顶级先天灵宝都跟不要钱似的，拼命塞给弟子，生怕亏了他们。
因此，截教弟子向来以法宝众多闻名于世。可怎么到了敖丙这里，规矩就不一样了。都没赐下几件宝物，全靠他自己的机缘。
“这点前辈就有所不知了，师尊虽然未赐我重宝，但他给我的造化，却是所有重宝都不能比的。”
敖丙神神秘秘的说道，他还要什么重宝，通天教主都把诛仙四剑的禁制对他全放开了，任他参悟。仅此一点，就不是顶级先天灵宝能媲美的了。
要知道，先天至宝堪比混元大罗金仙，让他参悟诛仙四剑，等同于让他参悟一条完整的混元之道，这不知是多少大神通者，求都求不来的机缘。
有此造化在，他还能奢求什么？
“也对，道友乃是通天圣人的关门弟子，他绝不会短了你的好处，这点就不需要我们这些外人来操心了。”
“不过，仙盟确实缺一重宝镇压气运。可惜我除地书之外，再无长物，不然就借给道友应急了。”
“还有鲲鹏，他还不如我呢。我起码还有地书撑门面，可他呢，连件像样的法宝都没有。”
“若非天道见他可怜，赐给他一座妖师宫，怕是他连个住处都没有。”
“也幸好他没有重宝在手，使得我们对付他时，少了很多压力。可同样的，因为他没有重宝的缘故，就是镇压了他，也无法夺来一件重宝，以弥补仙盟的不足。”
镇元子突然想到了鲲鹏，不由满脸可惜的感慨道。在他想来，若是鲲鹏手里掌握着一两件重宝，完全可以抢来交给仙盟，用来镇压气运。
但奈何，鲲鹏是个穷鬼，就是抢了他，也得不到多少好处。      “谢过前辈的好意了，但这件事，我心中已经有了计较，等镇压鲲鹏之后，我自会寻来一件重宝，镇压仙盟气运。”
知道镇元子是好意，敖丙笑着回道。正如他所说的那般，为仙盟寻找的镇教至宝，他心中已经有了目标。
能代表仙道，又能镇压气运的先天灵宝，就是数遍洪荒，也没有几件。可恰好，东海就有三件。
其一为景阳钟，秉承先天元阳之道而生，为最顶级的先天灵宝，能镇压气运，可破灭万法。
其二为龙头拐杖，亦是顶级先天灵宝，为道祖于紫霄宫中赐给东王公的仙道重器，象征着他天下男仙之主的身份。
其三为仙道玉册，分为阴阳两册，虽无杀伐之能，可却是仙道气运重宝。
其中，阳册记载着天下所有男仙的名讳，为东王公执掌，象征其管理天下男仙之权。
阴册记载着天下所有女仙的名讳，为西王母执掌，象征着她管理天下女仙之权。
天下仙人，无不在仙道玉册之中，说它是仙道气运之器，一点也不为过，为管理群仙之物，是仙道权柄的象征。
这三件法宝，除仙道玉册中的阴册不在东海外，其余的都在东海紫府之中。
没错，这三件宝物，都是东王公之物，并没有因为他的陨落，就被东皇太一给夺走。而是随着他一同沉沦，隐匿在紫府之中，等候新的天命之人。
而敖丙，就是新的天命人。
总的来说，敖丙就是高配版的东王公。除境界外，各个方面都要比他强一点。
尤其是建立的仙盟，堪称新时代的紫府，且比东王宫建立的紫府更强。
走东王公的路，让他无路可走。
就敖丙现在的情况，只要进入紫府之中，甚至都不需要做什么，除景阳钟外，其余两件宝物都要主动来投，认他为主。
他是名副其实的仙道之皇！
而有了龙头拐杖与仙道玉册，仙盟立即就会晋升为仙道正统，获得管理群仙之权。
虽然只有一半，只能管男仙，不能管女仙，但也足以弥补仙盟没有重宝镇压气运的缺陷，并汇聚来更多的气运。
同时，还能提高仙盟的实力。
无需多言，龙头拐杖肯定是强于禹王开山斧的。有了龙头拐杖，仙盟三十六准圣能发挥出的力量无疑会更强，可轻易打杀大神通者。
这对其余势力来说，无疑是种很大的威慑。
“道友心有成算就好，不过，现在不是说这些的时候，我等可以动身前往北海了。”
“到了北海后，可以不先动手，但肯定要与他对峙，使得他没有精力操心别的事，以免他不讲规矩，突然对普通修士下杀手。”
颛顼帝似乎察觉到了什么，突然开口说道。
鲲鹏向来阴险，如今局势对他不利，难保他不会狗急跳墙，暗中搞些小动作，偷偷对人族将士下手，以提高北海妖族获胜的概率。
这种事不得不防，所以，他们需要亲自动身前往北海，以稳住鲲鹏，使他不敢轻举妄动。
同时，他们也要借此机会，完成对北海的封锁，防止鲲鹏见机不对，纵身逃往天外混沌。
天外混沌浩瀚无边，远比洪荒要大无数倍，连混元大罗金仙进入其中，都有迷失的危险。
鲲鹏要是躲入其中的话，除非他主动回来，不然就是圣人亲自出手，也很难找出他的踪迹。
因此，在对鲲鹏出手前，提前封锁北海就很有必要了。
“是啊，阵法差不多已经推演完成，我等确实可以动身了。”
其余强者也纷纷醒来，对颛顼帝的话表示了赞同。然后，除敖丙外，其余九尊顶级大神通同时走出龙洲，朝北海走去。
敖丙不能走，他还要镇守龙洲，保护不周鼎，以免有人偷家。
轰……
大神通者的速度何其之快，只是一步迈出，人就已经到了北海的边缘。
镇元子，玄冥祖巫，颛顼帝三人一言不发，径直往妖师宫走去，欲拖住他。
而五方帝君与玉帝六人，则是分别封锁上下四方。上、下、东、西、南、北，正好六个方向，一人封锁一方。
“嗯？”
“这股气息是……”
“他们终于忍不住出手了，天地六合被封住了，北海成了囚笼，这是要锁死我的退路啊。”
玉帝等人动手的瞬间，妖师宫的鲲鹏就生出了感应。
在他的感知中，北海变成了困住他的囚笼，上不得天，下不得地，四方是厚厚的坚墙，封锁了一切，要活活的困死他。
更夸张的是，这股封锁之力还在不断的加强，从北海的边缘，不断的向妖师宫蔓延。越是靠近妖师宫，就越是强大。
在鲲鹏的视野下，就是北海的空间在快速的凝结，它的活动范围随之减小。先是整个北海，接着是北海的中心区域，最后是妖师宫。
他被限制在妖师宫内，出不去了！
可就是如此，这股封阵之力仍没有停止，还在继续向前，要突破妖师宫的封锁，作用在他的身上，将他牢牢困死，动弹不得。
“找死，北海妖族还没败呢，现在就想困杀我，还早着呢。”
鲲鹏顿时大怒，猛地显化出本体，似鸟非鸟，似鱼非鱼，发出一声尖锐的叫声。

第431章 决战爆发
轰隆隆！
滔天的法力席卷，从妖师宫内浩荡而出，震动整个北海。瞬间，那股朝妖师宫涌去的封阵之力就被冲开，狠狠的倒卷了回去。
本来鲲鹏就极强，现在又得妖族余孽相助，实力更是再涨一截，无限逼近于混元大罗金仙，为圣人之下最顶级的存在。
也就是五方帝君与玉帝联手，以无上大神通封锁了北海，将鲲鹏的力量限制在其中，使其无法外泄分毫。
否则，他这一声怒吼，足以撼动洪荒，震落诸天星辰，为天地带来偌大的劫数。
饶是如此，五方帝君与玉帝的力量也是受制，被鲲鹏以一己之力逼退，未能将他镇压在妖师宫内。
轰隆！
鲲鹏振翅，走出妖师宫，立身在北海上空，冷眼看着前方。
那里，不知何时，颛顼帝与镇元子、玄冥祖巫三人已经到了，形成掎角之势，正默默的盯着他。
此时此刻，鲲鹏豪气冲霄，一人独对九尊顶级大神通者，尽显无敌的大气魄。
当然，这是在外人看来。就鲲鹏本人而言，其实此刻，心里还是有些慌的。
看起来好像他大占上风了一般，其实不然。他已拼尽全力，也不过是将涌来的封镇之力逼出妖师宫，并未将其逼出北海。
这意味着，他仍被困住，并未脱身，只是活动范围大了些，不再局限于妖师宫内，而是扩大至整个北海中心。
“道友，安心在这里等个结果可好？若北海妖族大胜，那我等即刻退走，一息也不多做停留。”
“反之，若北海妖族大败，气运被破，那还请道友安心赴死，不要多做无谓的抵抗。”
颛顼帝开口，劝鲲鹏不要轻举妄动。
哪怕如今北海妖族未败，又有妖族余孽相助，堪称鲲鹏此生最为巅峰之际。
可就是如此，面对九尊顶级大神通者的围攻，他仍是不敌，难逃败亡的下场。
是以，颛顼帝等人并不畏惧鲲鹏，皆以一种俯视的态度面对他。
至于为何能胜他，却不在第一时间出手，反而要等下面的北海妖族与人族分出胜负。
那自然是因为，鲲鹏虽不敌他们，却有掀桌子的本钱，若不先行将他削弱，现在就动手，鲲鹏拼死之下，怕是能拉着整片天地与他同葬。
这代价太大，众人不愿看到，遂不敢立即动手。
“威胁我？”
“你们不怕我现在就拼命？”
鲲鹏大怒，寒声威胁道。他当然清楚，时间越往后拖，局势就对他越不利。
现在拼命，他还有一线生机。可等北海妖族战败后再拼命，那就真的是十死无生了。
“自是不怕，因为你不敢。”
“你若现在拼命，洪荒恐有倾覆之危。其余大神通者见了，势必会出面劝说。”
“我等有九人，而你却只有一人。你说，其余大神通者赶来，是劝我等罢手，还是劝你罢手？”
“毫无疑问，他们肯定是劝你，因为你势单力薄。而面对他们的劝说，你若听了，那自然最好不过。”
“你若不听，那为保护洪荒，他们少不得要与我等联手，为天地除一大害。”
面对鲲鹏的威胁，镇元子不仅不为所动，还反过来威胁他。
“你……”
鲲鹏闻言，顿时气急，却也不得不承认，镇元子说的很有道理。
实力到了他们这种境界，一举一动间，都有毁天灭地之能。
是故，他们要是打起来，那就不是自己一个人的事了，而是整个洪荒的事。所有的大神通者都会被惊动，纷纷赶来止戈，为天地消弭劫祸。
而止戈这种事，是不论对错，只看实力的。
若两方势均力敌，那赶来止戈的人，肯定是劝两方就此罢手。谁若不听，那就联合另一方，将不听话的一方灭掉。
可要是双方实力差距过大，那赶来止戈的人，肯定是站在实力强大的一方，以免事态继续升级。
试想，止戈者为弱方站台，强大的一方定然不满，到时闹起来，波及的大神通者只会越来越广，再想平息事态就难了。
一个不小心，就是天大的祸事，洪荒都可能因此毁掉。
可要是站在强者一方，那弱小者就算再不满，也只能忍着，不敢造次。如此一来，矛盾有没有解决不知道，但止戈的目的肯定是达到了。
现在的情况就是如此，鲲鹏太弱，实力远不如颛顼帝等人。
所以，他真要拼命的话，赶来止戈的大神通者们，肯定会劝他暂且罢手，待北海妖族与人族分出胜负后再动手。
他若不听，那才是遂了镇元子等人的意。都不用等两族分出胜负了，他们立即就会与赶来止戈的大神通者联手，将他斩杀。
“哼，等就等，就怕你们等到最后，落得个赔了夫人又折兵的下场。两族之战，谁胜谁负，犹未可知！”
鲲鹏自觉占不了便宜，冷哼一声，就重新回到妖师宫内，寻思破局之法去了。
而颛顼帝三人，则是围在妖师宫周围，以防鲲鹏走脱。玉帝五方帝君六人，则是继续施展神通，封镇北海。
别看这封镇之力，现在还奈何不得鲲鹏，实则已经将他困死。只待北海妖族大败，鲲鹏实力大跌，这股封阵之力就会涌入妖师宫，将其困在其中，来个瓮中捉鳖。
所以，对颛顼帝等人来说，北海之事到了这一步，就已经成了大半。接下来就是等了，等北海妖族大败的消息传来，鲲鹏的死期就到了。
……
…………
东海海面上，无数水族大军出动，结成军阵与妖族余孽厮杀，鲜血染红了整片海域，更有无数尸体在浪花中漂浮。
除此之外，虚空深处，水族强者在龙皇的带领下，正与妖族强者厮杀。
能在虚空中厮杀的，基本都是大罗强者。动辄有焚山煮海之能，
若不想招来天罚，被天道盯上，那他们最好将战场选在远离人间的虚空世界之中。
虚空本就是虚无一片，就算被打碎了，也能很快的恢复。不似人间山河，碎了就碎了，想要恢复，需要付出极大的代价。      “尔等身为妖族余孽，不好好的藏着，竟然还敢出来兴风作浪，真是不知死活。”
龙皇，也就是敖丙的祖父，为祖龙之子，有着准圣的修为，就见他一边与计蒙厮杀，一边厉声喝道。
他本想率军突袭北海妖族，一举夺回北海。奈何，还未至北海，就与妖族余孽碰了个正着。
幸好他足够小心，哪怕在赶路，也没有乱了军阵。否则，骤然对阵妖族余孽，他这支大军怕是要损失惨重。
“哼，区区龙族，也敢轻视我妖族，若无水族支撑，你龙族的处境，只怕比我妖族更甚。”
另一边的白泽闻言，不屑的反驳道。龙族较之妖族最大的优势就是，龙族哪怕再没落，依旧是水族之首，有着无尽的水族支撑。
这就使得龙族能源源不断的，得到新鲜血液的补充，以维持自身的活力。
水族者，水中生灵，鱼虾龟蛇……应有尽有，无穷无尽。而水族的修行之路，就是化龙，历经无数劫难，一步步蜕变成真龙。
龙族繁殖能力是低，可架不住水族生灵多。在堪称无穷无尽的基数下，哪怕百亿水族中，只有一人化龙，加在一起，也是一笔极为可观的数字。
正是有着水族不停的输血，这才使得漫长时间过去了，龙族非但没有衰落，反而有了几分复兴的迹象。
妖族羡慕的，就是龙族这点。龙族有水族可以吸血，妖族却什么都没有。唯有招妖幡上留名者，方能被称为妖族。
这个规则，成了其余种族加入妖族的最大门槛。能自由自在的活着，谁又愿意受制于人？
所以，随着时间的流逝，无血可吸的妖族，越来越衰弱了。
“哼！”
龙皇冷笑，并不在乎白泽的嘲讽。因为他知道，白泽这是在嫉妒。你当妖族不想如此吗？非也，他们做梦都想，只是做不到罢了。
越是嫉妒，越是眼红，说话才越是刻薄。
“杀！”
龙皇不再言语，只是一味的进攻。他现在算是看出来了，妖族志在阻敌，并无死战之意。
因此，在交手时，他们都是得过且过，并未施展全力。
然龙族不同，他们是要夺回北海的。是以，每次出手都是全力以赴，力求尽快将敌人击退。
一者得过且过，一者全力以赴。差别如此之大，没过多久，妖族就落入下风，被龙族打得连连后退。
但妖族对此，却是丝毫不急。在他们想来，能拖住龙族，就算是对鲲鹏仁至义尽了。之后，能不能挡住人族，就要看鲲鹏自己的本事了，与他们无关。
他们可以帮鲲鹏，但却不会为鲲鹏效死。
杀退龙族很难，但只是挡住龙族的话，却并非什么难事，更无需付出多少代价。
正是抱着这样的想法，妖族余孽面对龙族的进攻时，才会如此的保守，不求有功，但求无过。
然而，妖族余孽想的是很好，但局势的发展，却和他们心中所想完全不同。
就在他们与龙族的战争，陷入焦灼之际，仙盟三十六准圣突然杀至，奇袭十大妖圣。
先前说了，顶层之战与低层之战是相辅相成的。顶层之战，是实力之争。底层之战，是气运之争。
顶层之战赢了，可大涨底层气运。反之，底层之战赢了，可大涨顶层的实力。
颛顼帝等人围杀鲲鹏，打得就是先赢下底层之战，然后凭此削弱鲲鹏的主意。
可这次仙盟三十六准圣奇袭十大妖圣，想法却与其相反。打的是先屠掉妖族顶层，进而削弱底层气运的主意。
想法是不同，但都极大的发挥了己方的优势。哪方面有优势，就优先使用哪方面，以强攻弱。
轰隆！
开山斧光浩浩荡荡，视妖圣为山，欲将其劈开，使得人道洪流汹涌而下。
禹王开山斧劈不死妖圣，但被劈开之后，又遭人道洪流的冲刷，那除非他们立地成就大神通者的境界，不然必死无疑。
人道洪流之力，非大神通者不能抗衡。人族作为人道的载体，每一件功德重宝，都有接引人道洪流之力。
而这，才是禹王开山斧的强大之处，一斧劈落，立即就有人道洪流浩浩荡荡而来，谁能抵挡？
“不好，仙盟杀来了，诸位不要再留手了。”
十大妖圣见此，心中大骇，也顾不得那么多了，连忙全力施为，结成大阵，并动用底蕴，与赶来的仙盟三十六准圣厮杀起来。
“什么？”
与此同时，妖师宫内的鲲鹏顿时有感，只觉身上的气运，突然衰落了一小截。
妖族余孽的气运是不变的，此时，为抗衡强敌，十大妖圣不得不动用妖族气运。如此一来，他们这边用的多了，给鲲鹏那边的加持自然就少了。
轰隆隆！
察觉到鲲鹏的力量在衰退，四周不停积蓄的封阵之力，立即往前推进了一大截，继续缩小鲲鹏的活动范围。
……
与此同时，北海国外，北海妖族与人族间，也爆发了决战。
就见北海国上空，一团五色薪火冉冉升起，犹如大日，绽放无尽光明，照亮十方诸天，向亿万寰宇传播文明之光。
薪火，人族气运的显化，是文明的火光，有生生不息之意。
大商的气运是玄鸟不假，但此刻汇集在北海国的实力，可不止有大商，还有四方诸侯。
他们合在一起，代表的是九州，是人族正统。是故，其气运融合在一起后，自然而然的升华，变为五色薪火。
“众将士听令，结先天九宫八卦大阵，调动九鼎，镇压北海！”
北海国深处，姜子牙宏大的声音响起，传入每个人的耳朵。
然后，就见九州诸侯纷纷行动起来，按照各自所在的区域，以大商为中心，结成九大军阵，是为九宫八卦。
顿时，天地有感，无穷无尽的先天元气汇聚而来，与众将士的血气融合，于半空中化作九尊虚幻的大鼎。
此为九鼎虚影，为九州众将士合力所化的军阵意象，有镇压准圣之能。

第432章 鲲鹏的底牌
当然，只是九鼎虚影，肯定无法镇压对面的北海妖族。
须知，鲲鹏为争一线生机，夺取九州气运，可是倾尽举族之力前来攻打北海国，欲以此地为基础，攻占九州。
因此，此次前来攻打北海国的北海妖族极为强大，仅是金仙，就有百万人之多，余下的天仙玄仙，更是数不胜数。
他们汇聚在一起，列成军阵，滔天的妖气席卷，尽纳北海之力，于天穹之上显化出一尊庞大的鲲鹏虚影。
其翼若垂天之云，轻轻扇动间，天地顿时变得一片昏暗，更有无尽的风暴席卷，将虚空吹得支离破碎。
此等伟力，已然堪比大神通者。幸好鲲鹏被九大强者拖住，不然与这虚影融合，其实力说不定真的会跨入混元层次。
悄无声息的，北海国所在的区域从现世消失，一路跨越三十六重天，直抵天外混沌之中。
这场战争的规模层次太高了，不仅人间承受不住，就连虚空世界也承受不住。所以，天地自发的运转，将战场排斥进天外混沌之中。
天外混沌，虚无之地，就算是圣人在此大战，它都能承受。在这里大战，倒是无需担心影响到洪荒天地。
“九鼎何在！”
须知己方不敌北海妖族，姜子牙再次震声喊道。瞬间，那被供奉在朝歌太庙的九鼎有感，跨越无垠虚空，来到北海城上空，与那九鼎虚影融合。
下一刻，九鼎全面复苏，至高无上的伟力迸发，无穷无尽，超乎想象，像是能镇压天地四极，周围躁动的混沌之气不再流动，整个天外混沌都好似陷入了凝滞当中。
九鼎，人族至宝，社稷神器，虽是后天之物，但因为承载人族气运的缘故，威力直逼先天至宝，全面复苏之下，可镇压大神通者。
这就是人族的底蕴，纵然至强者不出，一件法宝仍可镇压天地，庇护人族渡过大劫。
“人族，你们……”
妖师宫内的鲲鹏看到这一幕，简直都快要气疯了。因为他从中看到了浓浓的轻视，人族压根就没把北海妖族放在眼里，视其如无物。
人族此举，不亚于明晃晃的告诉鲲鹏，看吧，区区北海妖族而已，对付他们，甚至都不需要人族动真格的，只是出动九州之力，就能将之镇压。
洪荒谁人不知，九州虽是人族正统所在，但本质上却是人族强者的摇篮，为人族培训强者的基地。
换而言之就是，人族的强者基本都不在九州，弱小时留在九州修行，积累功德。
修行有成后，则是离开九州，或是飞升天界，或是前往天外天火云洞进修，根本不会留在九州。
这也就使得了，九州名气虽大，但其实就是个空壳子，实力并不怎么强。所谓九州诸侯，不过一群留守儿童罢了。
寻常战事，他们可以应付。但真要发生动摇人族地位的大战，基本没有他们插手的余地，天外天火云洞内，自会有人出面应对。
所以，人族真要觉得北海妖族是威胁的话，那此刻与他们对峙的，就不是九州诸侯，而是火云洞的人族强者们。
现在火云洞没派人来，只是让九州诸侯自己应对此事。可见，北海妖族真没被人族强者放在眼里，不认为他们有威胁，能动摇人族的地位。
人族的这种态度，让准备大干一场的鲲鹏异常愤怒，他感觉自己成了小丑，先前所有的准备，都好似为了逗人族一笑一般。
鲲鹏何等人物，被人如此轻视，心中的愤怒可想而知。他恨不得施展神通，一口将九州生灵吞噬殆尽，以此给人族强者一个教训，好让他们知晓自己不是好欺的。
但奈何，妖师宫外，有九大顶级大神通者堵门，使得他无论有多愤怒，皆是什么都做不了，只能无能狂怒。
“鲲鹏，你的末日就要到了，还是多想想自己吧，不要再想那些有的没的。”
镇元子听到鲲鹏的低吼声，忍不住嘲讽道。北海妖族确实不值一提，连件像样的重宝都没有，拿什么与人族斗。仅是九鼎，就足够北海妖族仰望的了。
说实话，镇元子挺不理解的，鲲鹏一直在说发展北海妖族，可无数年过去了，他都发展了什么？
北海妖族的强者确实变多了，但都是些大罗太乙之流，准圣就一两个，影响不了大局。
北海妖族缺的，是足以镇压气运的重宝，或者是堪比鲲鹏这样的大神通者。然而，鲲鹏经营北海妖族无数年，并未出现这样的法宝或强者。
可见，鲲鹏忙活无数年，全都在瞎忙活，难怪北海妖族成不了大事。
人族不过一后起之秀，却能炼制九鼎这种威力直逼先天至宝的社稷神器，天地重宝，你不服不行。
不过，北海妖族不行归不行，鲲鹏还是挺行的。若非如此，也不至于出动九尊顶级大神通者来围攻他。
或许，这就是北海妖族发展不起来的原因，资源都用在鲲鹏身上了，其余人自然发展不起来。
“谁言我北海无至宝？”
“儿郎们，祭起周天星幡，让人族一窥我北海至宝！”
鲲鹏闻言大怒，高声喝道。
而随着他的声音落下，北海妖族大军那边，立即随之发生变化，有八万四千面星幡冉冉升起，化作八万四千颗星辰，点缀在鲲鹏虚影之上，使其威能大增！
星幡！
周天星幡！
太古妖族的无上至宝，威力甚至还在九鼎之上，可与先天至宝媲美。
当然，这里说的是原版的周天星幡，乃帝俊太一取周天星辰之本源，举妖族之力祭炼而成，虽为后天之物，却有无上大威能。
与巫族的都天神幡，并称为当时最强的两大后天至宝，威能之盛，力量之强，甚至可力压先天至宝。
然而，就是这般强大的宝物，在巫妖决战之中，被生生的打碎，化成无数碎片散落在洪荒之中。
不出意外的话，北海妖族所祭起的周天星幡，就是用这些碎片，加上别的宝物炼制而成。
只是，周天星幡破碎的太厉害了，就算是鲲鹏，也无法收集到所有的碎片，只能寻到其中一部分。
所以，他的周天星幡与原版的周天星幡相比，有着很大的不同。
原版的周天星幡，是由三百六十面周天星幡组成，个个都是后天至宝。而鲲鹏版的周天星幡，则是由八万四千面星幡组成，皆是后天灵宝。      这就是质量不行，数量来凑，由量变引起质变。
不过，饶是如此，鲲鹏版的周天星幡，威力还是不如原版的周天星幡。因为太古之后，天地有缺，再也炼制不出这样的至宝了。
鲲鹏版的周天星幡，威力最多是与九鼎媲美，尚还无法与先天至宝媲美。
“想不到，你鲲鹏还藏着这一手。不过，这周天星幡，应该是你的成道之宝吧。八万四千面星幡，对应着八万四千根翎羽。”
“什么时候炼制圆满，能媲美先天至宝了，你再将其合一，便能以器成道，修成混元之境。”
“如此重宝，借给族人使用，要是出了什么闪失，你再后悔可来不及了。”
镇元子像是看出了什么，不由朝鲲鹏说道。
他现在终于明白，为何北海妖族发展不起来了，正如他所猜测的那般，倾尽一族之力供养鲲鹏一人，自然发展不起来了。
想要炼制这八万四千面周天星幡，所消耗的资源无疑是惊人的。单靠鲲鹏一人不行，得倾尽北海之力才足够。
“哼，若能击败九州诸侯，炼化九鼎，鲸吞九州气运，我这法宝立即就能圆满。”
“那时，我就能顺势成道，踏足至高之境。而你们，也都将成为我成道的垫脚石。”
鲲鹏冷哼道，一副胜券在握的样子。好似有了周天星幡，他就能取得最终的胜利一般。
“周天星幡可不是混沌钟，并无镇压诸天寰宇，古今未来的无上伟力。”
“若混沌钟尚在，鲲鹏你说这话没什么，可仅靠这周天星幡，就想胜我人族，却是小觑了我等。”
颛顼帝负手而立，语气淡然的说道。北海妖族没有先天至宝，不代表人族没有。莫要忘了，人族圣母乃女娲娘娘，先天至宝乾坤鼎就在她手中。
此鼎镇压人族气运，九鼎就是仿照乾坤鼎所炼。真要到了危急关头，通过九鼎可召唤来乾坤鼎，区区周天星幡，如何能与其抗衡？
另外，九州诸侯只是人族的一部分，并非人族的全部。
九州诸侯不敌北海妖族，那是他们无能，之后自会有其余支脉的人族出手，将北海妖族击退，然后再取九州人族而代之。
面对北海妖族的进攻，九州诸侯为何如此拼命？自然是因为，这关乎到他们的社稷传承。
此战若胜，九州诸侯不失正统之位，可继续统御九洲。
若败，那即代表他们无能。一群无能之辈，有何颜面窃居正统之位，统御九州，号令人族？
自然是退位让贤，将九州与正统之位让出，交予有德之人。
“哼，废话少说，往后看下去就知道了。你人族称霸洪荒多年，天地间不满者甚多。”
“如今我北海妖族带头反抗，挑战人族霸权。那些不满的势力，就算不跟着跳出来，也会暗中相助，阻止人族援军的到来，孤立九州。”
鲲鹏最善借势，他心知，洪荒想要撼动人族霸权的势力，并不止他一家，只是因为人族过于强大，使得他们不敢表现出来。
可要是有人带头的话，无论成与不成，他们都不会放过这个削弱人族的机会。
若九州被破，人族气运必然不稳，那时就是他们的机会。
所以，那些对人族不满的强者，必然会想尽办法的阻止人族强者，使其无法支援九州，好为北海妖族制造攻破九州的条件。
“你小看人族了，也小看人龙了。”
颛顼帝摇了摇头，不再与鲲鹏争辩，只是将目光看向北海城。
那里，因为周天星幡的出现，北海妖族一方实力大涨，纵然人族有九鼎相助，亦是不敌，被压过一头。
“周天星幡既已现身，都天神幡又岂能缺席。去吧，助九鼎一臂之力，破了周天星幡。”
龙洲方向，敖丙见周天星幡现世，忍不住微微一笑，从妲己那里借来都天神幡，将其抛向北海国。
周天星幡与都天神幡乃是宿敌，两者现世，必有一争。事实上，在感应到周天星幡的气息后，都天神幡就变得蠢蠢欲动起来。
敖丙怀疑，要是他不祭出都天神幡的话，都天神幡怕是会忍不住主动飞向北海国，跑去应战。
它既又有此心，敖丙自当成全。刚好，敖丙也想借此机会，使都天神幡圆满。
实话实说，现在的都天神幡，肯定不是周天星幡的对手。原因很简单，这两件至宝破碎后，跟的主人不一样。
鲲鹏何等强者，本就屹立在天地之巅，又有北海妖族供奉，坐拥无数资源。周天星幡跟着他，待遇可想而知，很快就被重炼，距离恢复巅峰只差一线。
可都天神幡呢，先是跟着蚩尤，接着又跟了敖丙。但无论是蚩尤，还是敖丙，在财富与实力方面，都远远无法与鲲鹏媲美。
这就使得，都天神幡的恢复速度，远远不如周天星幡，威能自然要差上一截。
不过，这不要紧，都天神幡是有灵性的。它可以败给任何宝物，但绝不能输给周天星幡。
所以，被逼急了它，为获得胜利，肯定会自发的召唤其余碎片，以此恢复实力，与周天星幡争锋。
如此一来，不论最后大战结果如何，都天神幡都得到了修复，敖丙可谓是赚大了，省了寻找其余碎片的麻烦。
说不定通过此事，敖丙还能寻到帝江的陨落地。若是如此，那才真是大机缘、大造化。
……
轰隆！
随着距离周天星幡越来越近，都天神幡就好似应激了一般，无需任何人催动，直接自主复苏，爆发出最强的威能，朝周天星幡杀了过去。

第433章 都天神幡圆满
另一边，周天星幡亦不甘示弱，璀璨的星光绽放，披在鲲鹏意象的身上，像是给它镀上了一层银辉。
刹那间，鲲鹏意象的威能开始节节攀升，身体愈发透明了，看起来宛如由星光构成，璀璨至极。
同时，一股至高无上，圆满无缺的道韵从其身上弥漫开来，将九鼎施加给它的镇压之力弹开。
唳！
鲲鹏长啸，振动双翅。
下一刻，无尽的狂风席卷，好似在开天辟地，撕裂混沌，分割阴阳五行，造化天地万物。
肉眼可见的，一片崭新的天地诞生，飞快的成型，与冲来的都天神幡撞在一起。
旋即，就听轰的一声，新生的天地突然走向破灭，浩荡出无尽的伟力，将气势汹汹而来的都天神幡狠狠的扫飞了出去。
咔嚓！咔嚓！
在倒飞的过程中，都天神幡的身上传来破裂声，出现了几道贯穿全身的裂纹，差点就被打碎。
甫一交手，高下立判。现在的都天神幡，确实远不如周天星幡。
毕竟，周天星幡不仅本身强于都天神幡，还有北海妖族的加持。受创严重，至今仍未恢复的都天神幡，不如它很正常。
也就是敖丙先前寻到了时间神幡，使得都天神幡恢复了一部分。不然，刚才的交手，它就不是裂开那么简单了，而是直接解体。
“以薪火淬炼九鼎，使其合一，镇压北海大妖！”
都天神幡虽败，却也为九州诸侯争取到了机会。就听姜子牙大吼一声，化薪火为无边火海，朝九鼎汹涌而去。
同一时间，九州万国皆生感应，心知局势对他们不利。遂纷纷前往宗庙，祭祀先祖，求列祖列宗庇佑。
轰隆隆！
九州在震动，更多的气运之力浮现，朝姜子牙等人涌去。
除此之外，更有无穷无尽的愿力升腾，在北海国上空凝聚，化成金色的汪洋，朝九鼎灌去。
气运不足，愿力来凑！
九鼎本身的等级并不高，的确不如周天星幡。可九鼎却是人族的社稷神器，承载着人族气运。
是故，在人族气运的加持下，九鼎不弱于任何法宝。更别说，除九州气运之外，还有九州无数生灵的愿力加持它，这就使得九鼎所能爆发出的威能更加强大了。
薪火熊熊，以气运、愿力为燃料，越烧越旺，越来越炽盛，周围的混沌都被点燃，不停的分化成清浊二气，仿佛要烧出一个世界来。
九鼎在火光中沉浮，身影越来越虚幻，隐隐有融为一体的趋势。
九鼎合一，威能最少要暴涨十倍，可展现出先天至宝乾坤鼎的部分威能。就算先前不如得周天星幡加持的鲲鹏意象，合一之后，最差也能与其平分秋色。
“吼！”
另一边，都天神幡不甘心失败，再次扑向周天星幡。
紫黑色的都天煞气从它身上汹涌而出，浩荡万万里，隐约显化出一尊伟岸的身影，流转出开天辟地般的气息。
可惜，都天神幡终究不完美，以至于显化的身影有缺，始终无法成型，只有一道若有若无的影子。
此乃盘古肉身法相，合十二祖巫之力而成，有无上大法力。若是由巅峰期的都天神幡显化出来，其实力之强，堪称非圣人不能敌。
现在的话，恐怕连打个大神通者都够呛。
十二祖巫合一，才是天下无敌，但凡缺一个，影响都是巨大的，实力最少要跌落一个层次。
“找死！”
鲲鹏意象见都天神幡还敢杀来，心中不由大怒，就见它探起头来，猛地向前一啄。
轰的一声，混沌都好似要破碎了，被啄出了一个大洞，衍生出无量光芒。
就在这光芒中，都天神幡应声而碎，解体成十面颜色各异的祖巫神幡。
也就是这一刻，残存在都天神幡之中的祖巫意志不甘受辱，纷纷自发复苏，一道道惊天动地的身影浮现，在混沌中嘶吼，像是在呼唤什么。
轰隆隆！
无形的涟漪席卷，于刹那间传遍整个洪荒天地。然后，整个洪荒都在震动，不停的与之共鸣。
残留在天地间的祖巫之力自发的汇聚，朝位于天外混沌的都天神幡涌去，助其蜕变，重回巅峰。
与此同时，神秘不可知之地，莫名的波动传来，使得整个虚空都在与之共鸣。
“虚空之道，帝江神幡！”
正密切关注都天神幡变化的敖丙看到这一幕，豁然抬头，目光锐利的扫视整片虚空，试图找出这股波动的源头。
然而，这波动好似凭空生成，根本无迹可寻。任凭敖丙将洪荒搜了一遍又一遍，也是找不到它的来处。
它好似哪里都不在，又好似无处不在，玄妙的很。
敖丙知道，这是对方对虚空之道的领悟超过他太多，以至于他就算施尽全力，也无法找出其踪迹。
但这不重要，敖丙是找不到帝江神幡的下落，但都天神幡可以！
不知何时，毒之神幡的碎片自天地间浮现，在都天神幡的召唤下纷纷归来，使其进一步完善。
至此，十二面祖巫神幡，只差帝江神幡归位，就能重新圆满。
帝江与帝俊同归于尽，双方都是混元道境的无上强者。他们的陨落地，除非主动暴露，否则就是圣人出手，也是无迹可寻。
然而，此刻在都天神幡的召唤下，位于两者陨落地中的帝江神幡自发复苏，不停的与都天神幡相共鸣，意图归位。
它的这个举动，使得消失多年的天帝陨落地，终于露出了踪迹。
“在哪里？”
心神与都天神幡合一，循着冥冥中的联系，敖丙试图从茫茫虚空中锁定帝江神幡所在的位置。
然而，就是有都天神幡加持，他与帝江神幡间的联系，仍是断断续续的，就好似被一股强大的力量所干扰，使得他总在关键时刻丢失帝江神幡的踪迹。
不是好像，的确有一股强大的力量在干扰他。隐隐约约之间，敖丙仿佛看到了一轮昊日，高悬九天之上，放无量大光明，将他与帝江神幡间的联系斩断。
是帝俊！
他陨落后本源不灭，化作大日，本能的阻止帝江神幡回归。
这两个死敌，哪怕死了，都不愿对方好过。大日若回归，帝江神幡必定会复苏阻拦。同理，帝江神幡欲回归，大日亦会复苏阻拦。
事实上，若非两者相互阻拦，一直僵持至今，那他们早在无尽岁月前就回归了。其陨落地也会在那时现世，而不是直至今日，仍不见踪迹。
“麻烦！”
敖丙知道，他得做点什么了。否则，在帝俊本源的阻碍下，任凭都天神幡如何呼唤，帝江神幡都无法突破其封锁回归。      “盘古玉楼，起！”
深吸一口气，敖丙全力祭起盘古玉楼，激活里面的盘古气息，用以加持都天神幡。
瞬间，都天神幡的气息一变，紫黑色的煞气浩荡，伟岸的气息弥漫，盘古大神至高无上的身影悄然显化，屹立在混沌之中，像是要开天辟地。
轰隆隆！
天地之间，越来越多的祖巫之力汇聚，加持在都天神幡身上，使其威能越来越强。
另一边，不知存于何处的帝江神幡，因感受到盘古气息的缘故，复苏的更为剧烈了，璀璨的神光绽放，如火焰在燃烧。
它的周边，虚空在不停的扭曲，隐约折射出都天神幡的身影。
位置虽然没有变化，但它与都天神幡间的距离却是越来越近了，这就是虚空之道，无视距离。
“皇天不灭钟！”
知晓帝俊本源所化的大日，不会轻易放帝江神幡离开，敖丙悄悄激发存于盘古玉楼之中，那从十大妖圣手中抢来的东皇神通不灭皇天钟。
顿时，一股东皇之气浮现，吸引了帝俊本源的注意，使其放松了对帝江神幡的限制。
下一刻，帝江神幡抓住机会，直接挪移虚空，消失不见。等其再出现时，已经与都天神幡合一了。
“哈哈，找到了！”
同一时间，敖丙大喜道。
双管齐下之下，他终于锁定了天帝陨落地的位置。只待时机成熟，他就能前往此地，接收帝江与帝俊两大至强者留下的遗产。
“帝江与帝俊都是成就混元道果的无上强者，他们留下的本源之中，或许蕴含着成道的玄妙。”
“盯住人龙，他好像找到了二者的陨落地。若他动身，那就跟着他。”
“他有不周鼎在手，机缘已经够大的了。帝俊与帝江的本源，还是留给我们吧。”
“不然，他一人坐拥三份成道机缘，就是再强的道心，怕是也要忍不住对他下手。”
暗中有相熟的大神通者，默默的交流道。敖丙被人盯上了，不过也没办法，谁让他太招人眼红。
本来因为不周鼎的缘故，就已让他成为洪荒的众矢之的。
这种情况下，他不老老实实的低调做人，偷偷发育，反而继续高调行事，搜罗更多的造化，被人盯上太正常了。
天下的好事都给他占了，谁看了不眼红，不心动？换做敖丙是别人，也会生出觊觎之心。
……
…………
“这下都天神幡彻底圆满了，再来一战的话，谁胜谁负，犹未可知。”
将目光重新放在都天神幡的身上，敖丙注意到，不知何时，都天神幡的身影已经消失不见，取而代之的是一伟岸的身影。
盘古肉身法相，因为没有祖巫加持的缘故，虽然只是一道虚影，但也有堪比大神通者的战力。
“子牙，速速将九鼎交予盘古法相，配合他镇压北海妖族。”
收回目光，敖丙朝姜子牙传音道。都天神幡虽强，但奈何，周天星幡有北海妖族加持，就这么与其交手的话，此战未免不公。
因此，敖丙让姜子牙加持都天神幡。这样，周天星幡有北海妖族加持，都天神幡有九州人族加持，此战便公平了。
就在都天神幡召唤回帝江神幡，恢复圆满之际，九鼎在薪火的灼烧下，已然融为一体，化成一口四足两耳的大鼎。
两耳四足，象征着阴阳四象，天地四极。有鼎镇乾坤之意，故名为乾坤鼎。
“化！”
姜子牙得敖丙传音后，化元神为盘古元始真王法相，使得九鼎身上渐渐浮现一缕盘古气机。
另一边，盘古肉身法相有感，立即大叫一声：“鼎来！”
接着，就听轰隆一声，九鼎所化的乾坤鼎凌空而起，悬浮在盘古肉身法相头顶，与其一起杀向鲲鹏意象。
“杀！”
见此，鲲鹏意象并不畏惧，张开双翅，演化一片星空，悍然杀了过去。
八万四千根翎羽，就是八万四千颗星辰，每颗星辰都代表一种神通。故而鲲鹏意象一出手，立即就有八万四千种神通同时爆发。
然而，任你神通再多，我自一力降十会。但见乾坤鼎横空，镇压天地四级，将杀来的神通全都定在原地。
然后，没了神通的鲲鹏意象，与没了法宝的盘古肉身法相，近身厮杀起来。每一击，都有毁天灭地之力，将混沌撕裂，开辟一个又一个大世界，然后又很快的破灭。
“鲲鹏，北海妖族败局已现，你的末日就要到了。”
北海妖师宫外，镇元子似有所觉，突然朝躲在宫内的鲲鹏呵道。
周天星幡为九鼎所克制，双双失去效力。剩下的鲲鹏意象虽强，却不是盘古肉身法相的对手，败亡只是时间的问题。
对了，为了让都天神幡能长时间的战斗，为其供能的乃是龙洲，并非九州人族。
这次战争，可不是北海妖族与九州人族之争。而是北海妖族与九州人族，与龙族，与仙盟三大势力相争。现在，人族与龙族皆已出动大军，龙洲又岂能置身事外。
暗中催动都天神幡，与九鼎配合，就是敖丙为北海妖族准备的杀招。
仅是九鼎之力，或许不足以击溃北海妖族，但再加上都天神幡的话，绝对是够了。
以一敌二，北海妖族若是还能胜，那他们也不至于被困在北海多年，始终无法向外扩张了。
“不！”
未等鲲鹏回话，东海方向，突然传来一道凄厉的惨叫声。

第434章 妖族大败
有妖圣同时被震天箭与射日箭射中，肉身直接炸开。
然后，不等他将散落的血肉重新凝聚，就见一道璀璨的金光升腾，乃一金斗，转动三才之妙，轻轻一震，就将所有血肉收了去。
此乃混元金斗，位列十大先天灵宝之一，威能无穷，就是大神通者跌入其中，等闲也脱身不得。准圣落入其中，那基本是必死无疑。
为对付十大妖圣，敖丙特意从云霄手中将此宝借来，交由仙盟三十六准圣于关键时刻催动，好给予妖圣致命一击。
在明面上，此次为对付十大妖圣，仙盟三十六准圣只带了禹王开山斧，但事实上怎么可能就只带一件法宝。
除此之外，敖丙还把射日弓，混元金斗，以及人皇所留之宝乾坤弓与震天箭，也悄悄的交给了他们，让他们带去。
十大妖圣能从巫妖决战这种毁天灭地的大战中活下来，其保命手段无需多言，必然是天地间一等一的。
想要斩杀他们，自然要竭尽全力，把所有能用上的手段都安排上，如此才能稳妥。
“是鬼车，他要陨落了吗？”
察觉到异样，天地间关注此战的强者们，纷纷将目光看了过去。
然后他们就发现，被混元金斗收走的妖圣，正是十大妖圣之一的鬼车，为一九头鸟，又被称之为姑获鸟。
“这混元金斗甚是厉害，内里有一混沌空间，可收纳乾坤万物，乱三才五行。”
“任你神通再高，本事再大，只要落入其中，不需要一时三刻，就要恢复本来面目，化成一团天地本源。”
有强者解释道，混元金斗虽是云霄之物，可在此之前，它却是通天教主的宝物。
在他手中，不知炼化了多少祸乱天地的大凶之物。直至后来成圣后，才不再使用此宝，并将其赐给弟子。
现如今，众强者对混元金斗的强大印象，其实都是通天教主留下的，与云霄无关。
“也不一定，妖族虽然没落了，但帝俊太一当年，可是给他们留下了不少好东西。”
“混元金斗虽强，却也不敌帝俊太一的手段。”
有强者摇了摇头，不认为鬼车会如此轻易的陨落。但凡十大妖圣好杀，早就被人悄悄的杀了，何至于留他们到今天。
果然，他话音刚落，东海战场之中，变故徒生。
白泽见鬼车被斩，血肉元神皆为混元金斗所收，一时不由心神大骇。可旋即，他就回过神来，立即取出一面星光流转的星符。
这星符看起来不大，只有巴掌大小，可内里却好似封印了一片星空，有无数星辰流转，璀璨至极。
“去！”
星符从白泽手飞出，忽的散开，化作漫天星辰流转。旋即，一股难以言语的法力降临，挪移星辰，逆转时空。
三十六天罡大神通之移星换斗，可使万物失其位，天地失其序，进而扭转时空，使得时间倒流，是与时空有关的无上大神通。
敖丙也会这门神通，但受制于法力，他施展起来不是很强，最多只能作用于大罗金仙，无法撼动准圣。
可白泽祭起的星符不一样，此乃帝俊所留，内含无上大法力，一旦爆发，就算是大神通者也要受其影响，将属于自己的时间倒流。
就看到，在星符的作用下，本来已经被混元金斗收走的鬼车，突然再现了出来。
这是直接把时间倒流至鬼车还未被打爆的时候。如此一来，别说鬼车只是被混元金斗收了去，就是真的陨落了，也能复活。
与时空有关的神通，就是这么的不讲道理。
救出鬼车后，星符的力量并未耗尽，仍在继续浩荡，作用在下方正在作战的妖族士兵身上，想要把时间倒流回开战之前。
这么一来，妖族一方瞬间就能重回巅峰，龙族要是再不退的话，怕是难逃惨败的下场。
与此同时，仙盟三十六准圣也感觉到一股极为强大的威压作用在他们身上，令他们异常压抑，呼吸都变得困难起来。
这是何等恐怖的大神通，简直直接将他们变成了凡人，要靠呼吸来维持生机。不能呼吸后，要不了多久就有窒息的风险。
“杀！”
仙盟三十六准圣齐喝一声，将法力催发至极限，组成天罡大阵，运转天道之力，演变天道的三十六种变化，显化出三十六尊先天神圣，竭尽全力的与帝俊神通抗衡。
同一时间，禹王开山斧，震天箭与乾坤弓，还有射日神弓，混元金斗等宝物，纷纷自主复苏，短暂的爆发出全力，试图冲破帝俊神通的封锁。
帝俊确实强大，但他终究已经陨落了。所以，他留下的神通，论及威力，远不如生前所发。
是故，在如此多的强者与法宝的共同抗衡下，帝俊神通不得不收敛威能，放弃对付仙盟三十六准圣，转而作用在妖族士兵身上，要将他们的时间倒流回开战之前。
可就是这时，远在龙洲的敖丙突然一拍腰间的葫芦，暴喝一声：
“斩！”
声甫落，就见一道血光自葫芦中冲出，瞬间掠过无穷远的距离，出现在白泽的面前，朝他的眉心斩去。
诛仙剑意！
敖丙从先天至宝诛仙四剑身上领悟出的无上杀伐神通，又吸收了几分开天斧光的锋芒，杀伐能力之强，堪称洪荒之最，可绝灭一切生机，斩尽天地万物。
就是如此神通，敖丙仍觉得不满意，特抽出一缕剑意，放入他腰间的葫芦温养。
他这葫芦可不是凡葫，而是先天葫芦，为水火葫芦与斩仙葫芦融合所化。
这两大葫芦里的精髓，皆已被取走，只留下了两个空荡荡的葫芦，固然使其威能大跌，但灵性仍在。
敖丙得到这两个葫芦后，觉得将其空置着不好，遂请师尊通天教主出手，以大神通将其合二为一，祭炼成更强的养宝葫芦，用以温养法宝与神通。
这两大先天葫芦，原先都是极品先天灵宝，融合之后，直接就晋升为顶级先天灵宝。
敖丙的诛仙剑意本就可怕，又被养宝葫芦蕴养多年，威力更是又强了三分。
此刻突然祭出，饶是白泽有着准圣大圆满的修为，仍是无法躲开。
元神连带着肉身都被牢牢的定在原地，动弹不得，只能眼睁睁的看着这剑意距离自己的眉心越来越近。
莫要忘了，敖丙此刻在仙盟气运的加持下，可是有着堪比顶级大神通者的战力。他的神通，白泽本就挡不住，更别说还得了顶级先天灵宝的加持。
这道剑意，专为诛杀白泽而发。时机抓的更是很妙，特意选择帝俊神通准备逆转时空，无力顾忌白泽之际。
无声无息间，血色剑意没入白的眉心。下一刻，他本来充满智慧的双眼，突然黯淡下来，失去了所有的灵性，变得麻木、呆滞。
这剑意，不斩肉神，也不斩元神，专斩真灵与神智。真灵若灭，必死无疑。神智被毁，就算不死，也要沦为白痴。      “白泽！”
剩下的妖神见此，无不大惊失色。须知，白泽可是妖族军师，他或许不是最强的，但绝对是最重要的。他若有失，妖族必乱。
轰隆！
帝俊神通似有所觉，残留的力量开始收拢，全力作用在白泽的身上，试图将他复原。
然而，敖丙这一剑立意太高，无论是诛仙剑意，还是开天斧光，都是凌驾于时空之上的力量，万劫不磨，不朽常在。
任凭帝俊神通如何逆转时空，这剑意始终不灭，停留在白泽的识海之中，散发出一股不朽不灭的气息，不停的与时空之力相抗衡。
“杀！”
这时，仙盟三十六准圣抓住机会，纷纷动用最强的手段，朝余下的九大妖圣轰去，试图一鼓作气，全歼他们。
“撤！”
“白泽的安危最为重要，现在马上离开。”
眼下白泽生命垂危，剩下的妖圣再无恋战之心，卷起下方的妖族士兵就要离开。
可仙盟三十六准圣哪里会让他们如愿，各自施展神通，拼尽全力的留下他们。
最后，在三尊妖圣以留下肉身为代价之后，他们终于护着白泽成功杀出包围圈，消失在茫茫虚空之中。
妖圣是能杀出去，可除他们之外的妖族，就没有这个运气了。妖族大军直接就被留了下来，被水族大军悉数围杀。
数百万仙人惨死，其法力化作灵气重回天地，一时间，东海与北海交界处，无穷无尽的先天灵气升腾，浩瀚如汪洋，久久不绝。
除此之外，更有滔天的血煞之气弥漫，伴着无尽的怨念席卷。若是不将其及时化去，那不出意外的话，最多十万年，此地就会孕育出一尊准圣级别的凶兽，祸乱一方。
杀伐过甚，容易滋生妖魔凶兽。这也为什么高人，一直告诫弟子，轻易不要动杀的原因。
……
另一边，随着妖族大军战败，妖族气运顿时受到反噬，开始狂跌。
就见天穹之上，一头巨大的三足金乌浮现，不停的扇动翅膀，发出凄厉的惨叫声。
而伴随着这些惨叫声，点点光辉从他身上逸散，被一九爪苍龙与一大鼎分食。
大日金乌为妖族气运显化，九爪苍龙为龙族气运显化，大鼎为仙盟气运显化。
这是龙族与仙盟联手，瓜分妖族气运，壮大己身。
可以确信，本就没落的妖族，经此一战，再次元气大伤，若无意外，怕是很难恢复元气了。
……
“妖族余孽败了，鲲鹏的寿元开始走向倒计时了。”
天地间的强者有感，纷纷看向北海妖师宫。
果然不出他们所料，随着妖族余孽战败，鲲鹏的实力顿时大跌，那包围整个北海的风阵之力再无阻碍，浩浩荡荡的涌向妖师宫，将其淹没。
“诸位，时机已至，动手吧。”
不等北海妖族与九州人族分出胜负，镇元子就已经忍不住出手了。
就见他祭起地书，落入北海之中。瞬间，沧海变桑田，妖师宫所在的区域，由汪洋大海化成了无垠大地。
大神通者动辄有毁天灭地之能，任由他们大战的话，连天地都要崩溃，何况是北海。
所以，在大战之前，镇元子先以地书定住北海。这样，只要地书不毁，那就算他们打的再惨烈，也无损北海分毫。
当然，地书虽强，却也不足以承载十尊大神通者混战。
是故，镇元子出手之后，五方帝君与玉帝六人也随之出手，各自施展神通加固地书。
刹那间，此地震动，从天地间剥离，自成一体。无论生灭，皆不影响外界分毫。
“杀！”
颛顼帝与玄冥祖巫没有出手加固地书，而是施展神通，一左一右的轰向了妖师宫。要将这件鲲鹏最强的法宝打碎，削弱其实力。
玄冥祖巫没有法宝，也不需要法宝，她的肉身就是她的最强法宝，可与顶级先天灵宝媲美。
颛顼帝则是手持腾龙剑，此剑乃祖龙之气所化，虽是后天之物，却因承载人族帝道的缘故，威能之强，亦不输顶级先天灵宝。
妖师宫虽然不凡，但也只是极品先天灵宝，真要被颛顼帝与玄冥祖巫联手击中，难逃破碎的下场。
好在关键时刻，一面黑色大旗浮现，悬于半空，垂下亿万黑莲，随生随灭，将妖师宫护住。
颛顼帝与玄冥祖巫的攻击落下，就见这黑旗颤了颤，竟然没被打破，防御力之强，令人震撼。
“北方玄元控水旗！”
“顶级先天功德灵宝！”
九人见此，皆是皱眉不已。天下间先天灵宝无数，可拥有先天功德的先天灵宝却只有九件，皆无比的强大，防御无双，妙用无穷。
“冥河竟然舍得将此物借你，这么说的话，他是想借你之手拖住我等，为他争取夺取不周鼎的时间？”
在场的都是聪明人，只是稍一愣神，就洞悉了鲲鹏与冥河的谋划。
“知道了又如何，你们现在走得了吗？”
鲲鹏笑着走出妖师宫，显得很是从容，丝毫没有深陷绝境的危机感。
“鲲鹏，你太高估自己了，纵然有玄元控水旗相助，我等要斩你，也费不了多少时间。”

第435章 狠辣的鲲鹏，血祭北海妖族
颛顼帝等人很有自信，觉得他们九人联手，完全足以在短时间内解决鲲鹏，然后从容返回龙洲救援。
所以，他们没有急着返回龙洲，而是施展神通，同时朝鲲鹏轰了过去。
九大至强者联手，混元道主见了也要远远避开，先天至宝也要被轰飞。北方玄元控水旗虽强，但终究不是无敌之物。
是故，在九人的联手轰击下，它只是坚持了一瞬，就被打回鲲鹏体内。
也就是这时，鲲鹏终于揭开了自己准备多时的底牌。
轰的一声，妖师宫突然炸开，化作漫天元气席卷，围绕着鲲鹏不停的转动，慢慢在虚空中形成一个巨大的漩涡。
下一刻，一股难以言语的寂灭之力，突然从漩涡中爆发，向着四面八方席卷，要吞噬万物。
“归墟！”
“鲲鹏，这就是你的底牌吗？在北海闭关无数年，竟是靠着地利，领悟了归墟之道。”
认出了那漩涡的来历，镇元子不由皱眉，并后怕不已。还好，先前他足够稳妥，没有冒险孤身杀进北海，与鲲鹏清算因果。
真要这样的话，他别说杀了鲲鹏为红云报仇，怕是自己都很难走出北海，要为鲲鹏所镇压，沦为他突破的补品。
鲲鹏隐藏的太深了，不仅藏有周天星幡这等宝物，还偷偷钻研归墟之道，并让他研究出不少成果。
归墟者，世界的坟场，天地最后的归宿，为世间最为危险之地，有吞噬万物天地之能。
而归墟内部，更是有着无穷无尽的毁灭之力，衍生种种劫数，就是大神通者跌入其中，也会遇到生命危险，难以走脱。
“可恨啊！”
鲲鹏揭开底牌后，虽然让一众强者震惊，并后怕不已，但他本人并没有任何兴奋之意，反而极为的憋屈无比，只觉苍天不公，过于苛待他了。
他准备的底牌不可谓不厉害，莫说是一尊大神通者了，就是两三尊大神通者联手杀入北海，他也能战而胜之。
甚至是镇压一两人，借归墟之力将其吞噬，进而增益自身，圆满大道。
可奈何，他准备的虽足，但杀进北海的强者人数，却远远的超出了他的预料，不是他预想中的两三尊大神通者，而是足足九尊。
九尊啊！
这什么概念，意味着他所有的准备，全都没了效果。领悟归墟之道又如何，确实能让众人震惊，但也只是震惊，难改败亡的结局。
“鲲鹏有大才啊，不愧是古妖族的智者，他恐怕已经找到了属于自己的成道之路，只需再沉淀一段时间，或许就能走通，一步迈入最高的混元道境。”
“难怪当年他能与帝俊太一羲皇等盖世强者相提并论，就是可惜，他先前得罪的人太多，已经没有足够的时间供他成道了。”
“道路再好，没有足够的时间去实践，也是无用。”
暗中有大神通者似乎察觉到了什么，看向鲲鹏的目光，不由带了几分惋惜之色。
紫霄宫三千红尘客中，鲲鹏的天赋或许不是最好的一批，但实力绝对是最拔尖的一批。
也就帝俊太一伏羲冥河等寥寥数人能胜过他，余者，哪怕是镇元子，现在来看，也是不如他的。
其实这才是正常的，当年天庭何其强盛，鲲鹏作为妖师，执掌天庭教化之道，为万妖之师，汇聚了不知多少气运。
靠着这些气运，鲲鹏的修行速度可想而知，绝对一日千里，放眼整个洪荒，都少有人能及。
同样的道理，其余红尘客没有这么强的气运，凭什么与鲲鹏竞争，被他甩开才是正常的。
不然呢，只靠闭关苦修，就能追上鲲鹏借气运修行的成果，甚至是有过之而无不及，这怎么想都觉得不可能。
天赋好到这种程度，都不需要有人教，直接师法天地，自然而然的就能修成混元至境。
可洪荒，并无人具备这种堪称逆天的天赋。
靠天赋就能修成混元大罗金仙，那当初帝俊太一等人，也没必要建立天庭汇聚气运了，圣人也没必要靠立教成圣。
鲲鹏有天赋，还有大气运，成就高不足为奇。
而其余红尘客只有天赋，却没有大气运，自然比不过他，差距会随着时间的流逝越拉越大。
试想，在太古时代，鲲鹏能与帝俊太一齐名，甚至是让帝俊都为之忌惮，不敢给予他妖皇之位。
他要是不够强，焉能如此？
也就是近些年，鲲鹏一直躲在北海不出来，这才使其威名受损。若非如此，他现在的名声还要再大三分，为当之无愧的北海妖皇。
“周天之道，乃是帝俊所持之道，非鲲鹏之道。是故，他炼制周天星幡，并非是为了靠此宝以器成道，而是为了等其大成后，交由归墟吞噬，以此成就归墟之道。”
“这么想的话，鲲鹏离混元之境确实很近了。”
“只待周天星幡功成，哪怕没有晋升为先天至宝，只是很接近这个层次，让归墟将其吞噬后，所产生的力量，大概率的也能将鲲鹏推入混元的门户之中。”
都是顶级的大神通者，鲲鹏没有暴露也就罢了，如今揭开底牌，众强者只是看上一眼，大概就能猜出他要走什么路了。
明面上，是要将周天星幡祭炼成先天至宝，凭此以器成道。可实际上，却是以周天星幡为祭品，欲行归墟之道。
鲲鹏的归墟之道侧重于吞噬，吞噬的力量越多，就越强大。
若能吞噬一件先天至宝，那鲲鹏的归墟之道立即就能圆满，一步跨入混元之境。
倘若没有先天至宝，那以鲲鹏的底蕴而言，吞噬一件很接近先天至宝的法宝，大概率的也能突破。
就算不成，差的也不远了。耐心沉淀一段时间，总能完成最后的突破。
现如今，周天星幡被北海妖族祭炼多年，已经算是半步先天至宝了，只需再强一点点，鲲鹏将其吞噬后，就能尝试突破混元之境。
可惜，他没有时间了，九大至强者突然杀来，使他没有机会等到周天星幡完成最后的蜕变。
苦熬多年，马上就要看到希望了，却在临门一脚前功亏一篑。
众人看向鲲鹏的目光，之所以惋惜无比，就是因此。明明马上就能突破了，可惜，却倒在了突破之前。
“幸好我等来得早，若是再不动手，说不定真让你成功了。到了那时，倒霉的就是我等了。”
颛顼帝等人自然也看出了鲲鹏的打算，心中暗暗后怕不已。看鲲鹏的布局，成功的概率很大。
而等他功成，跨入混元领域，那与他为敌的众人，及其所在的势力，肯定要倒霉。
就算不会陨落，日子也不会好过，必定会被鲲鹏针对，损失惨重。      还好，他们提前出手了，不然真等鲲鹏突破，那就悔之晚矣。
“倒是让你成了气候！”
敖丙心中无语，他自后世而来，心知鲲鹏的计划绝不会成功。
不是他的计划有问题，而是洪荒被通天教主给毁了，哪怕之后重建，也没了成道的条件。
任你鲲鹏智慧通天，仍是不敌天命，为之奈何？
按照正常的历史进程，应该是这样没错。但现在的话，就不好说了。
因为在敖丙的干预下，封神量劫已经完全失控，具体会如何发展，谁也说不清。
所以，通天教主最后还会不会毁天灭地，尚在两说之间。
“哎，道友大才，奈何，天命不在你，今日合该你陨落。”
玉帝叹了口气，伸手虚握，从天地中抽取一部分大道规则，化成一把透明长剑。顿时，霸道凌厉的剑意爆发，至高的道韵弥漫。
剑虽无形，但其气息，却丝毫不弱于顶级先天灵宝。
这就是天帝，身为洪荒之主，他不需要法宝，只需把手一伸，天地万物皆能成为他的法宝，威力最弱也是顶级先天灵宝。
若是不惜代价的话，甚至能爆发出堪比先天至宝的威能。
“哈哈，天命，什么狗屁天命！我虽不喜人族，但却很欣赏人族的一句话，那就是人定胜天。”
“天命不在我又如何，我偏要人定胜天，逆大势而成道。”
鲲鹏先是哈哈一笑，接着，面色突然一沉，以一种决绝的目光，看向正在与九州人族大战的北海妖族。
“不好，鲲鹏入魔了，快阻止他！”
看到这一幕，玉帝先是不解，然后像是意识到了什么，突然脸色大变，悍然提剑斩向了鲲鹏，直取他的眉心。
然而，玉帝的反应虽快，但终究还是慢了一步。
就在玉帝动手之前，那正在混沌之中与九州人族大战的北海妖族大军，突然消失不见。
不等众人诧异，下一刻，他们的身影就出现在鲲鹏脚下，那形如归墟的大漩涡之中。
“鲲鹏，你是疯了不成，快快住手，那可是你的族人，你怎么下得了手。”
见此，无论是颛顼帝等人，还是暗中观战的大神通者们，全都脸色大变，朝鲲鹏厉声喝道。
眼前的情况很明显了，身陷绝境的鲲鹏决定孤注一掷，血祭北海妖族，以此壮大周天星幡。然后，再将周天星幡吞噬，强行冲击混元道境。
此法虽然决绝，但不得不承认，成功率很高。
北海妖族强盛无比，大罗金仙众多，金仙数以百万计，玄仙天仙之流更是不计其数。
若是全部血祭，所得力量之强，足以炼制一件半步先天至宝。
而周天星幡本就是半步先天至宝，再得北海妖族献祭，就算无法蜕变成先天至宝，那也相去不远了。
鲲鹏将其吞噬后，确实有极大的概率，突破成混元大罗金仙。
不，不对，他肯定能成功。
这时，众人方才惊觉，除了北海妖族之外，鲲鹏的手里，可还掌握着一件顶级先天功德灵宝北方玄元控水旗。
此宝之强，从某种意义上来说，完全能与先天至宝媲美。若是再将其吞噬，绝对足够鲲鹏踏足混元之境的了。
至于鲲鹏敢不敢吞，那不废话，他连身为族人的北海妖族都能舍弃、血祭，区区一件法宝又算得了什么。更别说，这还不是他的法宝。
“鲲鹏，你……”
幽冥界，悄悄离开血海，准备偷袭龙洲的冥河，意识到鲲鹏准备做什么后，忍不住破口大骂。
他将北方玄元控水旗借给鲲鹏后，设想了很多种可能，也猜到此宝大概率是要不回来了。
可就是如此，他也没有想到，鲲鹏行事竟然会这么绝，要将北方玄元控水旗吞噬，毁了此宝。
他怎么敢的！
冥河心中大怒，下意识的朝鲲鹏传音，想要劝他罢手：
“道友，冷静啊。”
“北方玄元控水旗不同于别的法宝，它可是开天灵宝，身负开天功德，受天道庇佑，毁不得啊。”
“你若是毁了它，天道必然震怒，立即就会降下天罚，不把你打的形神俱灭，绝不会停手。”
冥河简直快要被气疯了，他没有想到，鲲鹏不仅心狠，胆子还大，什么事都敢干。
换位思考一下，若是冥河处于鲲鹏的立场，他或许敢吞噬北方玄元控水旗，但叫他灭掉亲手所创的阿修罗族，他却是下不了这个手。
无非一死而已，何苦灭了自己的后人！
想到这里，冥河突然悟了，知道自己不可能劝住鲲鹏的。他连族人都能舍弃，可见已经没了退路，为活命，他不可能放弃吞噬北方玄元控水旗的。
而且，不吞噬北方玄元控水旗的话，只靠吞噬周天星幡，他突破失败的概率很大。甚至于，都无需颛顼帝等人出手，他自己就会因突破失败，化道而亡。
突破混元之境，并不是一件简单的事，不是力量足够就行了，对心境也有很高的要求。
可就鲲鹏现在的情况而言，他的心境，肯定没有满足突破混元大罗金仙的条件。所以，他强行突破的话，失败的概率极大。
但要是有了北方玄元控水旗的帮助，那就不一定了。
此旗乃是混沌青莲的莲叶所化，蕴含混沌造化之机，只需将其吞噬，无论受到多么严重的伤势，都能在瞬间恢复。

第436章 冥河袭来
吞噬北方玄元控水旗后，其中蕴含的造化之机，足以保鲲鹏不死。
除此之外，北方玄元控水旗还蕴含部分开天功德。
开天功德何其玄妙，为大道所赐，哪怕只是很少的一部分，依旧具备无穷玄妙，鲲鹏将其炼化后，可凭此提升修为，进而弥补境界上的不足。
炼化周天星幡提升法力，炼化北方玄元控水旗提升境界，两者齐头并进，足以确保鲲鹏成功踏足混元之境。
也就是说，炼化北方玄元控水旗，乃是鲲鹏修成混元大罗金仙的关键。既然如此，他又怎会因外人的言语，放弃炼化此旗？
北方玄元控水旗，鲲鹏是吞噬定了，谁也拦不住！
“该死的鲲鹏，待此事了结，我必会与你清算因果。”
想通这些后，冥河咬了咬牙，不再关注鲲鹏，转而朝龙洲杀去。
事已至此，除非他与颛顼帝等人联手对付鲲鹏，不然北方玄元控水旗肯定是抢不回来了。
但鲲鹏好不容易拖住这么多强者，为他争取到突袭龙洲的机会，他又怎能错过。
北方玄元控水旗虽然重要，但与成道相比，却也算不得什么。
冥河思来想去，最后还是觉得成道更为重要。所以，他选择放弃北方玄元控水旗，转而杀向龙洲，全力夺取不周鼎。
主要还是因为，鲲鹏的成道之法太极端了，有着很大的隐患。外人就是有条件，也不敢效仿。
不似不周鼎，借其之助成道，极为的稳妥，没有任何的隐患。
极端成道之法冥河也不是没有，可思来想去，他还是放弃了。未至绝路，安能行极端之法？
………………
果然，接下来的发展，就如冥河所猜想的那般，在血祭北海妖族的同时，鲲鹏也不忘祭起北方玄元控水旗，欲将其吞噬炼化。
“鲲鹏，速速住手，先天功德灵宝，岂能损之？”
“你不怕天罚临身吗？”
鲲鹏欲献祭北海妖族时，颛顼帝等人虽然勃然色变，但更多的还是震惊，没想到鲲鹏会如此的心狠手辣，连同族之人都能下得了手。
除此之外，就没别的了。要他们解救北海妖族，那是万万不能。
说句实话，鲲鹏血祭北海妖族之举，从某种程度上来说，也算是为他们解决了一个麻烦。
不然，等鲲鹏战败，如何安置北海妖族，就成了一个大问题。直接杀了，未免影响太坏，会被人指责杀戮过甚，不合天道。
可不杀留着的话，很容易引起乱子，不利于北海的统治。
现在鲲鹏主动出手，血祭北海妖族，真就是一了百了，省了众人事后的麻烦。
至于收服北海妖族，将它们化为坐骑灵兽等等，别开玩笑了。
参与此次围攻鲲鹏的强者，哪一个不是家大业大，有无数门人弟子要养？资源本就不多，弟子都不够分的，哪还有多余的分给坐骑。
真以为培养坐骑与灵兽，是不需要消耗资源的吗？非也，不仅需要，且还很多，大部分修士都养不起。
鲲鹏血祭北海妖族时，众人反应迟钝。可当他准备吞噬北方玄元控水旗时，众人的反应一个比一个快，各种神通齐齐迸发，或是轰向鲲鹏，或是轰向北方玄元控水旗。
总之，就是要将他们分开，使得鲲鹏无法炼化北方玄元控水旗。
若此旗被鲲鹏吞噬炼化，那就算天罚降临，也是迟了。他势必能凭此修成混元大罗金仙，到时，就算一边对抗天罚，亦能一边重创众人。
鲲鹏这就是在赌命，他若成功修成混元大罗金仙，那就算天罚再强，也奈何不得他。甚至于，天道还会主动收回天罚。
首先，混元大罗金仙万劫不磨，纵然是天道，也无法将之轰杀。其次，混元大罗金仙神通无量，拼死之下，绝对能拉着洪荒同葬。
考虑到这一点，天道自然不会选择与混元大罗金仙死磕，而是与其商量，让他做出相应的赔偿。
混元大罗金仙已经有了与天道谈判的资格，无论犯下何等大错，只要愿意做出相应的赔偿，那都能轻飘飘的一笔揭过。
毁掉北方玄元控水旗的罪名虽大，可鲲鹏真要成功突破，踏足混元之境，并愿意做出赔偿的话，那天道为保全洪荒，必然要退让，选择接受他的条件。
当然，这一切都是建立在鲲鹏成功突破的前提下。若是他突破失败，那不好意思，无需九大至强者动手，天道第一个就不会放过他。
所以才说，鲲鹏是在赌命，赌赢了，赢得一切。赌输了，输掉一切。
“你们拦不住我的！”
在九大至强者的阻拦下，鲲鹏一时间虽然无法炼化北方玄元控水旗，但在他脚下的归墟漩涡中，那被他拘来的北海妖族，却是快速的化成一缕缕血光，被他血祭。
北海妖族大军并不弱，所凝聚的气运意象，实力不见得弱于鲲鹏多少。
正面对上的话，纵然是鲲鹏，短时间内也休想将他们拿下，更别说是将他们血祭了。
可现在的情况明显不同，血祭北海妖族之事，鲲鹏显然是蓄谋已久，并非是临时起意。
那被他借给北海妖族大军的周天星幡，本是他们的助力，此刻却成了他们的催命符。
巨大的鲲鹏意象上，八万四千根翎羽发光，灿若星辰，牢牢镇压住鲲鹏意象，使其无法动弹。
而组成鲲鹏意象的北海妖族大军们，自然也随之被定住，动弹不得。只能眼睁睁的看着，这些星幡不停的抽取他们的力量，滋养壮大自身。
鲲鹏借出周天星幡的目的，不是让北海妖族大军持之与九州人族抗衡，而是为了方便血祭他们。
若无周天星幡镇压北海妖族大军，他们奋起反抗的话，此刻围攻鲲鹏的，就是十大至强者，而非九个了。
这么一来，鲲鹏才是真的危矣。反观此刻，随着北海妖族大军被不断的血祭，周天星幡的威能越来越强。
其散发出的星光，好似染上了一层血色，殷红无比，加持在鲲鹏的身上，衬托的他宛如一尊盖世妖魔。
此时此刻，鲲鹏不再是仙，于众目睽睽之下，堕落成魔。
轰！
鲲鹏振翅，狂风席卷，伴着滔天的血煞之气，将杀向他的九大神通破灭了六个。
剩下的三大神通，虽然打中了他，并给他造成了严重的伤势。可在下一刻，就见血光流转，他的伤势很快就恢复，愈合如初。
“在北海妖族全部血祭完之前，鲲鹏就是无敌的，无论受到多么严重的伤势，都能瞬间痊愈，且还会越来越强。”
“这就是血祭，掠夺众生之力，以强自身。”
“当初道魔之战，魔祖以一敌四，仍不落下风，靠的也是血祭之法。血祭西方生灵，换己身一时无敌。”
见伤不到鲲鹏，玉帝皱眉，朝众人提醒道。他跟随道祖的时间很长，故知晓很多古老的隐秘，深知血祭之法的不凡。      虽然残酷，却极为强大，乃魔祖无上大法之一，可凭此成道。只需血祭天地众生，就能成就魔道混元之位。
“既然如此，那就不浪费时间攻击他了，直接将他封印，然后慢慢磨灭他的生机。”
镇元子当机立断，建议众人改变计划，不再削弱鲲鹏，先将他封印再说。
“好！”
众人点头，当即施展神通，显化诸天规则，化作无上封印法阵，准备强行封印鲲鹏。
鲲鹏的决绝，超乎了所有人的预料，以至于他们原先的计划，全然没了用处。
还削弱鲲鹏呢，北海妖族都被他当成祭品给吞了，这还削弱个屁。果然，再完美的计划，也赶不上变化。
而为应对突如其来的变化，众人只好提前揭开底牌，直接动手强行封印正处于巅峰期的鲲鹏，而不是已经被削弱过后的鲲鹏。
相比较于原计划，这么做无疑会导致结果出现不确定性。
毕竟，巅峰期的鲲鹏可不是那么好对付的，众人特意准备的封印法阵虽强，却未必能封得住他。
“哎，较之计划，现实果然充满了变数，这都让鲲鹏搏出一线生机来。”
龙洲方向，注意到北海变故的敖丙，忍不住叹了口气。然后，他就欲施展神通，挪移龙洲，助众人镇压鲲鹏。
龙洲乃顶级的先天圣地，甚至还要强于西方的须弥山。除此之外，龙洲上空还有不周鼎坐镇。
就算鲲鹏处于巅峰期，面对龙洲的镇压，也是难以逃脱。
这种情况下，若是再加上九大至强者相助，绝对能将鲲鹏牢牢镇压在龙洲之下，难以脱身。
本来，敖丙是不愿行此极端之法的。奈何北海变故太多，为免夜长梦多，生出新的变数，他需尽早挪移龙洲，以镇压鲲鹏，进而平息事态。
“嗯？谁！”
就在敖丙将要挪移龙洲之际，突然心有所觉，猛然朝距离龙洲不远的海面处望去。
刹那间，龙洲上空，无垠星空颤动，垂下漫天星光，凝聚成一道先天杀伐神光，朝敖丙目光落处轰去。
这一击，有瞬杀准圣之能！
“好本事，好敏锐的神觉！”
血红色的剑光悄然浮现，将半空中的星光斩灭。旋即，一身血色道袍的冥河老祖现身，满脸惊叹的赞道。
敖丙若是与他同辈的强者，那有此能为，不足为奇。
可他作为一诞生不过数万年的后辈，却有此能为，让他都感觉到了威胁，那确实不得不令人惊叹。
“你是冥河老祖？”
“你不在血海老老实实的待着，做你的阿修罗教教主，来我龙洲作甚？”
敖丙虽然从未见过冥河，但似冥河这样的强者，气息早已烙印在天地间，为万道所铭记。
故其所至之处，真名自发的浮现，只要修为达到一定境界后，就能清晰的感知到。
“为不周鼎而来！”
“我欲成道，尚缺机缘，这不周鼎，就是老祖我成道的机缘。”
“道友，你若愿意让出不周鼎，那老祖我保证，成道之后，必定倾尽所有助你成道。”
“不知你意下如何？”
冥河本想偷偷潜进龙洲，然后再突然出手，抢走不周鼎的。但令他没有想到的是，敖丙的神觉竟如此惊人，他才刚靠近龙洲，还未进入，就被他感知到了踪迹。
不得已，他只好现身，动之以情，晓之以理，试图说服敖丙，劝他主动交出不周鼎。
“冥河，你的算盘打的真好，我自己就能靠不周鼎成道，何须你的帮助？”
“而且，你所言的成道之后助我成道，更是不足为信。这么做太麻烦了，不如寻个机会算计死我，这样更省事。”
摇了摇头，敖丙自然不信冥河的话。然后，不等冥河回应，他就出手了，养宝葫芦微微颤动，刹那间，开天杀机席卷，朝着冥河汹涌而去。
同一时间，不周鼎颤动，绽放出无边道韵，化作不周山之影，悬于冥河头顶，将他定在原地。
“来得好！”
冥河早就防备着敖丙呢，见他出手，并不惊慌。
就见他脚下一抹血光绽放，化作一血色莲台，赫然便是先天四大莲台之一的十二品业火莲台。
此乃顶级先天功德灵宝，威能无穷，防御无双。开天杀机席卷而来，虽是打破了其防御，却也因力量耗尽的缘故，消失于无形。
“你这神通，竟能破开业火红莲的防御，不愧是能神通立道的祖师级人物，确实厉害。”
“仅在神通一道上，洪荒能声你者不多。”
冥河见此，乍舌不已。早知敖丙神通厉害，却没想这么厉害。刚才他若无至宝护身，非受伤不可。
“道友如此强大，我却是不能留手了。”
知道敖丙不好对付，冥河决定全力以赴，元屠阿鼻两大顶级先天杀剑，悄然出现在他手中。
刹那间，滔天的杀意席卷，横扫天上地下，震动古今未来。
“是冥河！”
“他怎么也出世了？”
“那里是龙洲，不好，他的目标是不周鼎。”
“怪不得北方玄元控水旗会出现在鲲鹏手中，冥河这是要借他之手，拖住与龙洲有关的强者啊，使得他们无法来援。”

第437章 连镇六人（求月票）
到了这一步，冥河与鲲鹏的谋划，算是彻底暴露了，众大神通者皆有所觉。
但大部分人，都是抱着事不关己，高高挂起的态度。无论是鲲鹏冥河也好，还是敖丙颛顼帝等人也罢，他们都没有上前帮忙的意思。
不是他们不想，而是此事因果太大，贸然插手的话，无论帮谁，事后都可能招来杀身之灾。
帮了敖丙颛顼帝等人，要是最后鲲鹏冥河获胜，他们清算起来，那出手相助之人有一个算一个，都要倒霉。
反之亦然，帮助鲲鹏冥河两人，要是最后敖丙等人获胜，那他们清算起来，出手相助之人最后同样要倒霉。
此事就是如此，只要插手其中，就有事后被人清算的可能。所以，明哲保身起见，他们还是作壁上观的好。
当然，大部分大神通者是这么想的，可仍有小部分大神通者不这么想，他们与冥河一般，也盯上了不周鼎。眼下机会难得，冥河可以出手，他们自然也能出手。
只不过，有冥河这个出头鸟在前，他们就算有心出手，也无需太过着急。
先让冥河趟雷冲锋，等他把敖丙的手段消耗的差不多了，众人再出手也不迟。
“果然，凡逆天之物诞生，必有劫数伴生，就算是不周鼎这样的宝物，也不例外。”
“眼下，就是不周鼎的劫数到了。若能渡过，那在接下来很长一段时间里，不周鼎都不用担心被人窥伺了。”
“若是渡不过，不周鼎没了仙盟支持，再想圆满，所需时间无疑会大大延长。”
有不少相熟的大神通者，围绕着此事议论起来。其实，按照他们的本意，还是希望不周鼎能留在龙洲的。
因为也就敖丙舍得，与众人共享不周鼎的造化，然后聚众人之力共同促进不周鼎圆满，进而修复破碎的洪荒天地。
换成别人的话，比如冥河，肯定不在乎天地是否会被修复。不周鼎要是落入他的手中，那他绝不会用来修复天地，更不会与外人共享此等造化。
他只会将不周鼎转化的盘古精气用在自己身上，为自己铺就成就混元的道路。
不周鼎在敖丙手中，利于天地众生。可在冥河手中，却只利于他一人。
这两个选择摆在众人面前，他们肯定希望不周鼎在敖丙手中，因为只有这样，他们才能得到益处。
只是很可惜，他们虽有心支持敖丙，但冥河并不是好惹的。生怕冥河成道后清算他们，故他们只能在精神上支持敖丙，物质层面上，什么都没有。
……
“杀！”
元屠阿鼻两大先天杀剑横空，刹那间，无穷无尽的血色剑光席卷，遮天蔽日，欲将龙洲淹没。
就是这时，龙洲的防御大阵随之全面复苏。先是人族强者布下的先天九宫八卦大阵，就见九鼎虚影横空，镇压一切。
接着是巫族强者布下的十二都天神煞大阵，但见漫天煞气席卷，化为十二祖巫的身影，个个大如山岳，散发出无匹的气势。
最后，是敖丙合众人之力布下的周天星斗大阵。
天穹之上，三百六十五颗星辰震动，亿万群星闪烁，无尽的星光弥漫开来，按照玄妙的轨迹汇聚在一起，形成一个巨大的星斗。
星斗横空，内里好似包含乾坤寰宇，有无量空间，能收纳天地万物。
轰隆隆！
那铺天盖地而来的血色剑光，才刚刚靠近龙洲，就被这三大无上阵法所散发出的力量给震碎，化成漫天光点，被三者瓜分殆尽。
是的，没错，这三大无上阵法合力，直接把冥河的攻击给吞了。
“好阵法！”
冥河皱眉，知晓得用上真本事了，不然打不破龙洲的防御。
也是离谱，有这三大无上大阵守护，龙洲的防御力，甚至还要远超他的血海。若是换成别的大神通者来此，还真不一定有本事打破龙洲的防御。
“看我神通！”
冥河深吸一口气，体内八亿四千万血神子颤动，皆是生出手脚，化成缩小无数倍的冥河，于他体内结印，施展神通，拼尽全力的增幅他。
血神子，冥河炼化血海后的产物，乃血海之精华。哪怕是最弱的血神子，也有着堪比金仙的实力。其中最强的，甚至能堪比准圣。
冥河炼化血海后，共得八亿四千万血神子。这也就是说，他最少能得到八亿四千万个金仙的加持。
这股力量，不可谓不恐怖。而这，赫然便是冥河纵横洪荒的最大底气。
自他炼化血海，凝聚出八亿四千万血神子后，洪荒除太一之外，再无人能破他神通，与他抗衡。
轰隆隆！
无垠的血光自冥河身上爆发，将整片天地映照得一片血红。
旋即，有巨大的轰鸣声响起，不知何时，龙洲附近的海面，突然变得血红无比，好似化成了血海，卷起了万重浪，浩浩荡荡的朝龙洲涌去。
“杀！”
敖丙感觉到了危险，决定先下手为强。趁冥河神通未成之际，纵身杀了过去。
而随着敖丙的动作，那环绕龙州的三大阵法异象，也随之动了起来。
九鼎横空，悬于冥河头顶，拼尽全力的镇压他，将那翻涌的巨浪定住。十二祖巫虚影将冥河团团稳住，各自动用杀伐神通，与他全力厮杀。
周天星斗颤动，释放出恐怖的吸力，拼命的拉扯冥河的元神，想要将其吞噬。虽然没有成功，但也使得冥河的元神动荡不已，不得不分心镇压。
三大无上阵法同时爆发，虽未成功镇压冥河，但也极大地削弱了他，迫使他无法使出全力。
就是这时，敖丙的攻击到了，开天杀机汹涌，再现昔日开天辟地的一缕斧光，破灭一切，狠狠的斩向冥河。
冥河脚下，十二品业火红莲发光，想要替他挡住这一道攻击，可三大阵法的镇压之力太强，迫使它无法分出多余的力量。
无奈，冥河只得架起双剑，将还未成形的神通斩出，用以抵挡敖丙的杀招。
轰的一声，恐怖的波动肆虐，元屠阿鼻双剑被远远的弹开，冥河整个人一分为二，化作漫天血雨飘落。
然而，未等敖丙惊喜，下一刻，血雨倒卷，重新凝聚成冥河的身影。
冥河早已没了具体的形体，血海就是他，他就是血海。只要血海不枯，他便不死。
是以，就算敖丙的神通再强，也只能削弱他，而无法斩杀他。
“怎么可能！”
重聚身体的冥河不得不承认，他先前好像高估了自己，龙洲防御之强，竟不是他一人能够攻下的。
“冥河，若你只有如此，那今日你恐怕要在劫难逃了，化成修复天地的养分吧。”
经过刚才的试探，敖丙已经可以确定，只要立于龙洲之上，冥河就绝不是他的对手。
这才是正常的，现在的龙洲何其强大，有三大无上阵法守护，岂是冥河一人能攻下的？他虽强，但终究没有成道，更没有无敌。      “乾坤鼎，现！”
“盘古肉身投影，现！”
“周天星斗，凝！”
试探已过，接下来，就该送冥河上路了，敖丙深吸一口气，同时展现三大无上阵法的至高玄妙。
先是先天九宫八卦大阵，但见九鼎合一，化作先天至宝乾坤鼎的虚影，有镇压乾坤寰宇之能。
随后是十二都天神煞大阵，十二祖巫合一，化为盘古肉身投影，彰显开天辟地之真意。
最后是周天星斗大阵，群星转动，与周天星斗融合，使其化虚为实，拥有真正的形体。
下一刻，一股无限接近先天至宝的恐怖气息爆发，于刹那间席卷了天上地下。
“冥河，你上路吧。”
敖丙心念一动，盘古肉身投影手持乾坤鼎虚影，头顶周天星斗，朝他杀了过去。
冥河神情不变，双手持剑，脚踩业火红莲，与盘古肉身投影厮杀在一起。
一者肉身无双，至宝坚固不朽。一者不死不灭，双剑杀伐惊世，双方你来我往数百回合，一时竟无法分出胜负。
“暗中那些人，竟然如此沉得住气，都到了这种程度，还不出手？”
小心提防许久的敖丙，见这么久过去了，还是只有冥河一人出手，心中不由诧异万分。
他当然还有底牌未出，但他料想此次出手之人，必然不止冥河一人，所以他留了一手。藏着几张底牌没有动用，以免再有人杀出时，他没有手段制衡。
只是，那些躲在暗中之人比他想象中的还要能忍，眼看着冥河就要落败了，他们竟然还不出手！
这样的话，敖丙可就不陪他们在这里玩了。北海那里，还有鲲鹏等着他去解决呢，他可不能在这里浪费太多的时间。
心中这样想着，敖丙暗暗施展神通，准备挪移龙洲，前往北海镇压鲲鹏。
至于冥河，镇压一人是镇压，镇压两人也是镇压，索性将他与鲲鹏一同镇压，让他们当个难兄难弟。
轰隆隆！
随着敖丙的念头落下，龙洲突然剧烈颤动起来，然后，猛的向上拔高了十丈。
“不好，他要搬走龙洲！”
躲在暗中之人见此，终于坐不住了。倘若真让敖丙把龙洲搬到北海，那此战基本可以宣告结束了。
其余旁观的大神通者们，绝不允许北海战事继续升级，卷入更多的大神通者，必然要出面调停。
因为随着北海战事的升级，洪荒真的有可能因此破灭，这是所有人都不愿意看到的。
“冥河道友，我等前来助你。”
悄无声息的，六尊大神通者现身，嘴上说着要帮助冥河，实际上全都冲进龙洲，伸手朝不周鼎抓去。
不周鼎才是他们的目标，至于冥河，他是谁？真的不熟。
嗡嗡嗡……
感觉到危险，不周鼎随之复苏，顿时，不周山虚影显化，绽放出比乾坤鼎还要强大的镇压之能。
刹那间，那冲向不周鼎的六尊大神通者，全都身影一滞，速度不知慢了多少倍。
显然，在不周鼎的镇压下，他们皆受到了压制。
“趁冥河拖住三大阵法之际，我等联手，先夺了不周鼎再说，之后再商量分配的问题。”
六尊大神通者见此，彼此对视一眼，决定联手夺取不周鼎。
若将不周鼎继续留在龙洲，那他们下次怕是很难遇到这样的机会了，再想夺取不周鼎，几乎是件不可能的事。
可要是先将不周鼎夺走，那从众人手中夺走不周鼎，可比从龙洲上硬抢容易太多了。
然而，还未等六人出手，就见不周鼎下方，两道睥睨天地，霸道绝伦的身影浮现。
“退！”
威严的声音响起，随之而来的，是狂风暴雨般的攻击。
两仪四象之力涌动，分解天地万物，要将六人的身体分解，重新归于混沌。
面对突如其来的攻击，六人自然奋起反抗。可旋即，一股强大的时辰之力作用在他们的身上，使得他们的神通才刚刚爆发，立即就消弭于无形。
“是羲皇与烛九阴，他们的本源复苏了，在守护不周鼎，不许任何人靠近。”
有人认出了这两道身影的来历，忍不住惊呼道。
只是，他话音刚落，又一道身影浮现，那是一头九爪黄龙，自龙洲地底冲出，周身祖脉精气澎湃，一个摆尾，就将六人扫飞了出去。
下一刻，羲皇与烛九阴本源再度爆发，联手施展神通，将那被扫飞的六人，打入不周鼎之中。
“嗯？”
“人龙，你好大的胆子。”
“竟然妄想炼化我六人，真是痴心妄想，胆大至极！”
被封入不周鼎后，那六人立即就明白了敖丙的想法，是想将他们当成原料，用来修复天地。
不得不说，这个想法很有创意，也很大胆。
就是真正的先天至宝，也很难封住他们六人，何况不周鼎现在还不是先天至宝。
“人龙，速速放我们出去，不然别怪我等出手狠辣，将不周鼎打碎。”
不周鼎内，六人朝敖丙威胁道。
“呵～～”
“打碎不周鼎，就凭你们，若有此能为，尽管施展就是。”
敖丙不屑一笑，丝毫没有将六人的威胁放在心上。

第438章 最后的绝杀
这六尊大神通者的实力确实很强，仅是不周鼎的话，就算勉强困住了他们，要不了多久也会被他们打碎。
但是，不要忘了，不周鼎并非没有帮手的。不周鼎镇压不了这六人，可再加上敖丙的话，那就不一定了。
“封！”
担心六人发狠，直接打碎不周鼎，敖丙联合羲皇与烛九阴本源，联手施加封印，加持不周鼎，以助它镇压六人。
同时，高悬在龙洲上空的神通之门轰然震动，垂下无边元气，压在不周鼎上，进一步增强其威能。
“天上的道友，还请助我一臂之力。”
做完这些后，敖丙仍觉不够，连忙向位于星空的一众先天星神传音，请他们出手帮忙，调动周天星辰之力，加持不周鼎。
这些先天星神本就强大，联手的话可以匹敌大神通者。若是再得周天星辰相助，力量还会暴涨，可短暂的爆发出混元之能。
得其加持，谅那六人本事再大，一时半会也休想打破不周鼎，重获自由。
而只要他们短时间内逃不出来，那接下来，敖丙就有的是办法对付他们。
“人龙道友有求，我等不能置之不理，快快出手相助。”
星空之中，太白金星，寿星禄星等先天星神得到敖丙的传信后，半分也没有犹豫，立即按照他的请求，开始调动周天星辰之力，相助于他。
瞬间，漫天星光流转，凝聚成一道巨大的光柱，接天连地，朝位于龙洲的不周鼎落去。
远远望去，就好似龙洲上空升起了一根天柱似的。
“不好！”
不周鼎内，本来还极为从容的六人，感觉到周身传来的压力越来越强，隐隐让他们行动受制后，立即意识到大事不妙。
再这样下去，他们恐怕真的要凶多吉少了。
不周鼎的厉害，他们还是知晓的。能逃出去，什么都不好说。逃不出去，难逃被其炼化的下场。
“诸位道友，此刻我等皆已落入险境，没什么好犹豫的了，速速动用真本事，打碎不周鼎。不然，我等下场堪忧。”
一大神通者面色沉重的朝身边几人说道。若非迫不得已，他也不想打碎不周鼎。
要知道，不周鼎可不是寻常宝物，而是天道重宝，洪荒圣器，打碎它容易，事后却会沾染上天大的因果，很容易为他们引来死劫。
先前意外被封入不周鼎后，他们没急着打碎此鼎，反而先用言语威胁敖丙，原因就在于此。若有可能，还是不要伤到不周鼎为好。
但那是先前，此刻性命受到威胁，与之相比，没什么是不能舍弃的。不周鼎固然重要，却也没有他们的性命重要。
敢困住他们，那就先打碎再说。至于之后如何，那也得有之后才行。现在不打碎不周鼎脱身，他们怕是没有以后了。
“龙洲，给我镇！”
就在六人施展神通，准备全力打破不周鼎之际，敖丙调动整个龙洲之力，加持在不周鼎上。
下一刻，就听轰隆一声，先是不周鼎剧震，接着是整个龙洲剧震。恐怖的波动席卷，将冥河用来吞噬龙洲的血海，都震得倒退了回去。
这一击，却是六人落了下风。
合他们六人之力，全力轰向不周鼎，非但没有将其打碎，自身反而被反震回来的力量给冲击得连连倒退，甚至连肉身都开裂了，神血不停的滴落。
“竟然不行？”
六人见此，心中大骇。然后，没有任何迟疑的，他们一边镇压伤势，一边继续出手，再次向不周鼎发动了袭击。
且相比较于上次，这次他们还祭出了法宝，是真的准备拼命了。
而在此之前，敖丙已经顾不上他们了，再次与冥河厮杀起来。
却是冥河见有人来帮忙，自觉机会来了，不知动用了什么底牌，所爆发出的力量越来越强，渐渐有压制三大无上阵法的迹象。
担心阵法被冥河所破，不得已，敖丙喷出一口先天元气，裹挟着盘古玉楼，朝冥河的脑门砸了过去。
盘古玉楼何其强大，虽然不是先天至宝，威力却也不输于那些顶级先天功德灵宝。
因此，敖丙这一口气元气吐出，天地为之变色，万道为之扭曲，亿万元气随之浩荡。
对面的冥河只觉一股前所未有的压力朝他袭来，令他心神摇曳，难以集中精神反抗。
受此影响，肉眼可见的，冥河的力量衰弱了一大截，反应力也是大大降低。面对袭来的盘古玉楼，竟然没有及时躲避，而是呆愣在原地，傻乎乎的看他撞过来。
危机关头，十二品业火红莲察觉到主人遇到危险，猛的从冥河脚下窜了出来，挡在他身前，与撞来的盘古玉楼狠狠的碰在了一起。
下一刻，虚空无声无息的破碎，大量的混沌之气从中涌出，将两件法宝的身影淹没。
这两件法宝的威力不相上下，彼此对撞在一起后，虽然没有同归于尽，但力量也相互抵消，以至于同时归于沉寂，再无半分波动传来。
“定！”
敖丙反应很快，及时祭出玉虚宫灯与八景宫灯，将暂时归于沉寂的盘古玉楼与十二品业火红莲定住，并试图将它们收走。
盘古玉楼本就是敖丙的宝物，自然不会反抗他。十二品业火红莲倒不是他的宝物，但此刻归于沉寂的它，已然完全失去了反抗之力。
所以，面对敖丙的神通，它只能老老实实的被收走，半点也反抗不了。
这时，冥河终于摆脱盘古玉楼的影响，恢复了正常。但可惜，已经晚了，十二品业火红莲已被敖丙收走。
看到这一幕，冥河当真是目眦欲裂，恨不得上前与敖丙拼命。
要知道，十二品业火红莲可是他的镇教至宝，用以镇压气运的。如今被敖丙夺走，阿修罗教必然要发生动荡，未来甚至还会出现灭教危机。
念及这些，冥河心中的愤怒可想而知，真的生出了不惜一切代价，也要斩杀敖丙的念头。
可奈何，失了十二品业火红莲的他，防御力大减，面对三大无上阵法的围攻，再无先前的从容，逐渐变得手忙脚乱，应接不暇。
这时候，他别说杀到敖丙身边取他性命，能不能在三大无上阵法的围攻下自保，都是一个问题。
“机会来了，大战至此，人龙的手段也该用尽了，接下来，该轮到我等出手了。”
突然，又有三尊大神通者现身，突破龙洲的封锁，来到不周鼎前，施展神通朝它抓去，欲将它收走。      也是这时，不周鼎内，六尊大神通者的全力一击爆发，超乎想象的力量在不周鼎内升腾，不停的浩荡着，毁灭一切。
受此一击，不周鼎虽未破碎，但鼎盖却是被直接掀了起来，一股恐怖的元气波动从中喷出，将那三尊试图收走不周鼎的大神通者，狠狠的击飞了出去。
“走！”
鼎内，那六尊大神通者见鼎盖被掀飞，先是大喜，然后齐齐纵身一跃，就欲从鼎中跳出。
可他们才刚跳到鼎口，就见浩瀚的星光垂落，同时，一股强大的时间之力作用在他们的身上，想要将他们拉回殿内。
同一时间，外界，敖丙长啸一声，突然显化出巨大的青龙法相。
顿时，冥冥之中，一股至高至伟，掌控万物生机的恐怖力量，加持在他的身上，使得他的气息猛地暴涨一截。
圣兽法相，专属于圣兽传人的神通，能短暂的借来圣兽之力，用以对敌。
“滚进去吧，你们！”
知道这股力量自己无法长时间使用，敖丙不敢耽误，直接甩动尾巴，一个青龙摆尾，就将先前那三个被掀飞到半空的大神通者扫进了不周鼎。
“合！”
下一刻，敖丙抓起鼎盖，以平生最快的速度，将不周鼎重新合上。
至此，不周鼎内，一共被困住了九尊大神通者。
“人龙，你……”
鼎内，九尊大神通者看了看周围，不由眼皮直跳。
他们想不明白，敖丙怎么敢的。这可是九尊大神通者，不是九个准圣，就算是先天至宝，也不敢保证能同时镇压住九尊大神通者。
他好大的胆子，就不怕翻车吗？
“混账，给我开！”
九大强者先是震惊，继而暴怒，纷纷动用最强手段，准备掀开不周鼎。
他们意识到，他们这是被敖丙给小觑了。若非如此，岂敢如此托大，仅凭一座还不是先天至宝的不周鼎，就想同时镇压住他们九人？
被人如此小觑，向来以老祖自居的九人自然大怒，决定给敖丙一个教训，好让他知晓人外有人，天外有天的道理。
“就拿你们九人立威，待我灭了你们九人后，看看洪荒还有谁敢再对不周鼎动心思。”
为一绝后患，敖丙决定杀人立威，就见他心中发狠，将所有的底牌都用了出来。
先是羲皇与烛九阴本源进一步复苏，施展大神通加持不周鼎，增强其威能。
接着位于祖脉之中的禹皇也随之复苏，化作一头九爪黄龙，携带着磅礴的祖脉精气而来。
天穹之上，一众先天星神们更加卖力了，周天星辰皆在颤动，越来越多的星光汇聚而来。
那从天上垂落的光柱越来越大，好似要将整个龙洲淹没。
得这么多力量加持，不周鼎的威能足足提升了数倍。可就是如此，仍不足以炼化那九尊大神通者。
九尊大神通者联手，若是准备充分的话，连混元强者都能与之一战。想要将他们炼化，太难了，得女娲娘娘亲自催动乾坤鼎才行，敖丙还差得远呢。
不过这不要紧，实力不足，外力来凑。现在动用的外力是不够，但他可以继续加。
“仙盟众长老何在！”
随着敖丙一声令下，早已准备多时的仙盟三十六长老立即出手，合力运转天罡之力，加持不周鼎。
霎时，不周鼎的威能再强三分。可想要炼化九尊大神通者的话，仍是不够。所以，敖丙又加了一份外力。
“北海国的诸位，还请助我一臂之力。”
先前为抗衡周天星幡，敖丙借出了都天神幡，算是帮了九州人族一把。如今他有难，投桃报李之下，九州人族自然也要帮他一把。
因此，随着敖丙话音落下，北海国方向，九州人族之力，九鼎之力，都天神幡之力，三股至强力量破空而来，进入不周鼎中，狠狠的轰向了那九尊大神通者。
“人龙，我等承认你很厉害，竟然能调动如此多的力量，放眼整个洪荒，都算少有。”
“但仅凭这些，就想炼化我们的话，你还是太小看我等了。”
“诸位，拼死一击，破了不周鼎。到时不周鼎的碎片，我等各凭本事，能抢多少是多少。”
哪怕强如九人，此刻也不免感觉到了危险，决定拼死一搏。
眼下这种情况，想要独占不周鼎，显然是不可能的了。既如此，索性碎了不周鼎，能抢走多少碎片是多少。
不周鼎的碎片，完全可以炼制成小一些的不周鼎。作用虽然没有完整版的大，但多少也能发挥出一些作用，提高他们成道的概率。
“我既然决心要杀你们立威，便做好了十足的准备，你等已经没有出手的机会了。”
外界，敖丙冷冷一笑，终于催动了自己早已准备多时的杀手锏。
就见不周鼎内，先是一抹璀璨的金光浮现，然后越来越大，最后化成了一口金黄色的大钟，散发出镇压时空，统御万道的无上气息。
皇天不灭钟，昔日东皇太一留下的至高神通，蕴含着他的全力一击，为妖族底蕴之一。
先前为争夺羲皇陨落地，此神通意外落入敖丙手中。然后，他请师尊通天教主出手，为他炼化这神通，使其为自己所用。
东皇太一乃是混元层次的无上强者，他巅峰时的全力一击，威力可想而知，绝对有击杀大神通者的威能。
此时，在不周鼎的压制下，九尊大神通者的实力皆受到不同程度的影响，最多只能发挥出六七成。
这种情况下，若是正面对上东皇太一的全力一击，他们就算不死，也要重创。

第439章 龙洲事毕，前往北海
当然，只是如此，还不足以灭杀九尊大神通者，所以敖丙还有别的手段。
之前陷入沉寂的盘古玉楼再现，其内部堆积着的堪称无穷无尽的混元丹，忽然剧烈燃烧起来。
恐怖的元气浩荡，被盘古玉楼吸收，使其全面复苏。下一刻，好似盘古大神再现，一缕精纯的盘古元气涌出，演化天地万物，将不周鼎内的九尊大神通者淹没。
“杀！”
同一时间，敖丙以诛仙剑意替代诛仙四剑，演化诛仙剑阵，驾驭着开天杀机，全力向前斩去。
轰隆！
皇天不灭钟破碎，其威能全面复苏，无尽的金光弥漫，镇压天地万物，定住古今未来。
顿时，不周鼎内的九尊大神通者们齐齐受制，精神变得恍惚，失神了一瞬。
虽然只是一瞬，但强者过招，一瞬的失神，就足以决出胜负了。
陷入失神状态的九人，面对袭来的攻击，完全失去了抵抗能力。
就见盘古玉楼所发的盘古元气浩荡而来，将他们的身躯淹没，快速的化去，分解成阴阳五行之气。
紧接着，开天杀机破空而来，斩在他们的元神上，像是在开天辟地，分化阴阳五行，将他们的元神切开，分化成大道规则，与天地相交融。
两大神通，一者化肉身，一者破元神，敖丙这是要他们形神俱灭，彻底消亡于天地间。
当然，这是理想状态，现实并非如此。大神通者异常难杀，近乎不死不灭。哪怕肉身破碎，元神溃散，也是杀不了他们。
只需等他们回过神来，一个念头落下，就能重聚肉身与元神。
敖丙心知这一点，是故，在破了他们的肉身与元神后，立即全力催动不周鼎，试图将他们分化出的力量全部炼化。
没有被炼化的力量，这九尊大神通者回过神来，还能收回。
可被炼化的力量，他们就收不回来了，会永久的失去，需要耗费大量的时间重新苦修，才能恢复。
敖丙现在所为，就是在打一个时间差，趁着这九尊大神通者遭到重创，暂时失去意志无法反抗之际，拼尽全力的炼化他们分解后的力量。
这些力量皆是他们的本源，不周鼎每炼化一分，他们就要虚弱一分。也就是说，不周鼎炼化的力量越多，他们清醒后也就越虚弱。
如此情况下，敖丙自然要拼尽全力，能炼化多少是多少。
“炼！”
大概是觉得，只有不周鼎炼化这些力量，效率实在太低了，敖丙连忙把身上的宝物全都取了出来，投进不周鼎中，让它们帮忙炼化这些大神通者的本源。
一时间，都天神幡，先天葫芦，通天建木，悟道茶树，菩提树种，混元金斗等宝物皆在复苏，不停的颤动着。而它们每颤动一次，都有大量的本源之气被它们吸收。
连九鼎也在复苏，甚至召唤来了乾坤鼎的投影，通过先天九宫八卦大阵，与不周鼎达成共鸣，进而加强它的炼化之力。
“盘古玉楼，镇！”
担心这九尊大神通者会突然复苏，敖丙再度祭起盘古玉楼，不惜代价的催动，使其垂落无尽的盘古元气，不停的冲刷他们的元神，尽量延缓他们复苏的时间。
“业火红莲，你也去！”
想了想，仍是觉得不放心的敖丙，又把十二品业火红莲取出，先是以气运之力暂时切断了它与冥河的联系，然后燃烧大量的混元丹，使其复苏。
刹那间，滔天的业火席卷，以那九尊大神通者身上的业力为燃料，疯狂的燃烧起来，要将他们的肉身与元神，乃至大道，全都烧成灰烬。
业火是天地间最为恐怖的火焰之一，尤其是其中的佼佼者，红莲业火。它不仅拥有巨大的破坏力，还能点燃业力，焚烧修士的大道。
这才是最可怕的，大道乃是强者的根本，一身修为的结晶。
若是大道被烧成灰烬，那就算没有丢掉性命，人也废了，半点修为也无，如同凡人一般。
不过也无需太过担心，红莲业火虽然可怕，但也不是随随便便就能成型的。
必须得是身负滔天业力之人，才会在接触业火之后，烧起能够焚烧大道的红莲业火。
身上要是没有业力，或是很少的话，那就算沾染上业火，烧起来的也只是普通的业火，虽能焚烧元神与肉身，却烧不了修为。
正常来说，大神通者都很注重自身，就算年轻不懂事时犯下大错，沾染了一身业力，也会在漫长的岁月中，用尽办法的将其消弭。
要知道，对普通修士来说，红莲业火乃是少有的宝物。但对大神通者来说，想要搞到红莲业火却不是什么难事。
明知身上有业力，却不想办法将其消弭，那简直就是在主动找死，生怕敌人不用红莲业力来搞自己。
正常来说是如此，但凡事都有例外，就比如不周鼎内的九尊大神通者。他们无一例外，身上皆是背负了不少的业力。
这业力不是他们以前犯下的，而是刚刚才犯下的。
不周鼎何等重要，乃是天道重器，洪荒至宝，他们动手强抢也就罢了，竟然还想将之打碎，并付诸了行动。
毫无疑问，这是滔天大罪。虽未有天罚降临，但滔天业力已经成型，先一步施加在他们身上。
是以，在九人动手，准备打碎不周鼎之际，他们已经悄无声息的背负了大量业力。
业力初至，想要发挥作用，败坏他们的气运，为他们招来劫数，还需要一定的时间。
可奈何，还未等业力发挥作用，十二品业火红莲就已经携带着滔天业火汹涌而来。
只是瞬息，九人身上的业力就被点燃，化作恐怖的红莲业火，焚烧他们的一切，要将他们烧成虚无。
红莲业火的攻击力，可比敖丙的手段强太多了。因为它是无法抵御的，只能硬抗！
任你神通再高，本身再大，面对红莲业火的焚烧，一点作用也无，只能寄希望于深厚的根基，能够扛过红莲业火的煅烧。
只要根基足够深厚，能够撑到红莲业火熄灭，那这一劫基本上算是过去了。
若是根基不够深厚，红莲业火还未熄灭，自身就不行了，那合该身死道灭，消失于天地间。
“人龙，你！”
另一边的冥河，见敖丙用他的法宝对付敌人，不由眼皮狂跳，有心上前夺回十二品业火红莲。
但深陷阵法之中的他，别说是杀向敖丙了，就连跳出阵法都做不到，被牢牢的拖住，难以脱身。
“差点忘了你！”      敖丙想了想，觉得用三大无上阵法围攻冥河，实在是过于浪费了。是故，他亲自出手，接替三大无上阵法与冥河大战。
而三大无上阵法呢，则是各司其位，合力加持不周鼎，助它镇压里面的九尊大神通者。
轰隆隆！
三大无上阵法一归位，那正在加持不周鼎的周天星辰，都天神幡与九鼎，顿时有感，纷纷绽放出璀璨的光芒，与其合一。
旋即，三大无上阵法的威能皆是暴涨一截，不周鼎得此之助，威能得以打破极限，终是跨入先天至宝的行列。
轰！
天地震动，不周山的虚影再现，从不周鼎上折射而出，耸立在天地之间，犹如天柱，支撑天地。
“走！”
许是察觉到了致命危险，不周鼎内的九尊大神通者突然从恍恍惚惚的状态中清醒过来。
然后，近乎是出于本能的，他们舍弃肉身与元神，化作精纯的元气炸开，将不周鼎的鼎盖掀开一道缝隙，让他们的真灵得以逃脱。
“不好！”
见此，敖丙也顾不得去拦截九人的真灵了，而是集合全部的力量去加持不周鼎，以防它炸开。
生死关头，这九尊大神通者表现的极为果断，没什么舍不得的，直接自爆了肉身与元神。
如此产生的力量，威力之强，若是全面爆发的话，足以炸开不周鼎，并摧毁整个龙洲。
念及这个后果，敖丙自然顾不得别的了，要全力保住不周鼎，以防不忍言之事发生。
那九尊大神通者就是借此机会遁出真灵，不知逃亡了何方。
不过这也不重要就是了，真灵虽然是生灵的根本，但失去肉身与元神之后，就算境界再高，也发挥不出多少力量。
九人固然是大神通者，但只剩真灵的他们，恐怕随便遇到一个准圣，就能打碎他们的真灵。
他们算是废了，没有逆天机缘的话，起码也要销声匿迹几亿年，才能恢复巅峰，重新行走于天地间。
“人龙，十二品业火红莲暂且放在你那里，待老祖我取回北方玄元控水旗，再来朝你讨要。”
冥河并没有落井下石，趁着敖丙全力镇压不周鼎之际，朝他发动袭击，而是直接抽身离开，扭头直奔北海而去。
事已至此，不周鼎他是抢不到了，继续留在龙洲，只会损失更大，说不定连仅剩的元屠阿鼻双剑，也要留在这里。
既如此，他还留在龙洲作甚，不如趁早离开，往北海走一趟，看看能否取回北方玄元控水旗。
料想有九大顶级强者阻止，就算鲲鹏准备的再充分，也难以在这么短的时间内炼化玄元控水旗。
十二品业火红莲已经丢了，北方玄元控水旗可不能再丢了，必须得从鲲鹏的手中要回来。不然，阿修罗教就真的没镇教之宝了。
念及至此，饶是以冥河的心境，也是忍不住想要骂出声来。这次龙洲之行，非但没有捞到好处，反而惹了一身骚，先后丢了两件极品先天功德灵宝。
还好，北方玄元控水旗还有收回的可能。要是收不回来，他回去之后怕不是要吐血。
“艹！”
“他们怎么这么狠，说自爆就自爆。”
此刻，满心焦急的敖丙，是真的什么也顾不得了。
幸好，这九尊大神通者留了一手，没有连真灵也拉着一起自爆。
不然，哪怕他们的本源之力已经被炼化了部分，所残留的力量依旧能在瞬间炸开不周鼎，并将整个东海，乃至大半个洪荒毁掉。
这不是波及龙洲的劫数，而是波及整个洪荒的劫数。幸好，这九尊大神通者也知晓轻重，明白他们要是这么干的话，就算现在能逃得一命，事后也是难逃一死。
所以，他们控制了力量，自爆的威力虽强，但最多只能炸毁不周鼎与龙洲，还波及不到洪荒。
同样也是因此，使得敖丙有足够的时间去挽救，尝试镇压这股自爆之力，使其无法爆发。
“玩脱了吧。”
“终究是太年轻，为师早就叮嘱过你，凡事都要三思而后行，不要那么自信，以为一切都在你的掌控之中。”
“殊不知，实力到了大神通者这一层次后，其本身就会成为最大的不稳定因素。”
“再完美的计划，只要碰上他们，都会出现意外。”
骤然，通天教主的声音自敖丙耳边响起。然后，就见四把血红色的长剑，裹挟着阵图从天而降，将好似一个炸药桶似的不周鼎围住。
本来还躁动不已的不周鼎，顿时就为之一静，恢复了正常。
诛仙剑阵！
洪荒最强的杀伐至宝，诛仙四剑与诛仙阵图。
原来，通天教主早就预料到，敖丙的计划进展到最后，肯定会出现意外。因为涉及到大神通者，哪怕是圣人亲自出手，也无法把控全局，何况是敖丙。
所以，在离开洪荒前往天外混沌前，通天教主特意留下了诛仙四剑，好在关键时刻助敖丙一臂之力。
“多谢师尊！”
见此，敖丙忍不住松了口气。事实上，若无诛仙四剑的帮助，他刚才已经施展神通，把不周鼎挪移到东极之地了。
那里是圣兽青龙的隐居地，他老人家的实力堪比圣人，有他出手，足以解决不周鼎的问题。
“去北海！”
不周鼎的问题才刚得到解决，敖丙就马不停蹄的施展神通，准备将龙洲搬到北海。
他要一鼓作气，以龙洲镇压鲲鹏，进而彻底了结此事，结束这场动乱。
事情发展到这一步，都已经威胁到洪荒的安危了，再闹下去，谁知道会发生什么，必须得尽快结束。

第440章 龙洲落，北海定（求月票）
事关洪荒安危，其余强者势必会坐不住，一个弄不好就会出面止戈。这是敖丙不愿看到的，所以他必须快刀斩乱麻，尽快解决此事。
而在敖丙决定动身之前，北海的局势，却是愈发的恶劣了。
合九尊顶级大神通者之力，纵然鲲鹏正值巅峰，仍是难逃被封印的下场。
就见北海深处，四象五行之力涌动，形成一幅巨大的先天道图，将鲲鹏连带着他显化的归墟在内，全都定在中央，难以脱身。
而将鲲鹏封印后，并不意味着事情已经结束。
相反，这只是开始。接下来，如何削弱封印中鲲鹏的力量，使其陷入最虚弱的境地，才是重头戏。
变故，就出现在这里。
颛顼帝玉帝等九尊顶级大神通者合力，运转四象五行之力，欲磨灭鲲鹏的修为，使其不断衰弱。
一开始，此事进行的很顺利，可没过多久，变故就发生了。
距离此地极为遥远的归墟，突然发生暴动，朝外喷涌出大量的终焉之气，大有吞噬北海之势。
看到这一幕，九人都不用想，立即就能猜出，这是鲲鹏搞的鬼。
归墟乃天地的坟场，为宇宙终焉之地。真要暴动的话，整个洪荒都将危矣。
因此，九人见此，哪怕再不愿，也不得不管，必须要分出部分力量去镇压归墟。
而这，恰恰就是鲲鹏的目的，使九人分心，无法全力磨灭他。
他早就猜到，若真有大神通者前来北海杀他，他必不是对手。故而早作打算，在归墟中留下暗手。若他遭遇生命危险，这暗手立即就会发动，使归墟陷入暴动之中。
鲲鹏留此暗手，本意是不想动用的，但局势发展至此，由不得他多做选择。
命都没了，哪里还顾得了这么多？归墟暴动就暴动吧，只要能保住他的性命，那一切都是值得的。
当然，鲲鹏也知，以九尊顶级大神通者之力，就算归墟暴动的再厉害，最多也只能牵制他们一段时间，不可能将他们全都陷在里面。
但只是拖延一段时间，对鲲鹏来说，其实就已经够了。
他现在，最缺的就是时间。只要留给他足够的时间，他必能炼化北方玄元控水旗，成功修成混元大罗金仙。
只要他修成混元，危局立解，一切都将逆转。
“鲲鹏，你可真够狠的！”
嘴上说着震惊的话，可九人的内心却很平静。
鲲鹏连北海妖族都能血祭，可见已经没有底线了。这种人，无论做出什么事来，都不奇怪。
别说是引爆归墟了，就是摧毁北海，甚至是毁天灭地，九人都信鲲鹏能做得出来。
这也是一种大气魄，不过不是仙道的，而是魔道的，正是舍我之外，再无他物。
“就算再多给你一段时间又如何，你行此残暴之举，已然自绝于天地。便是准备的再充分，也休想踏足混元之境。”
玉帝冷哼一声，脸色难看的撤回一部分法力，凝聚成化身，动身前往北海尽头镇压归墟。
他是天地之主，守护天地乃是他的职责所在。眼下归墟暴动，别说与他有关，就是与他无关，他也得第一个到场，想尽办法的平息此事。
不然就是失职，到时，天道反噬之下，虽不会要他了命，却能迫使他继续历劫轮回，重修功德。
“我们也去吧！”
“此回归墟暴动，终究是因我们而起，若我们置之不理，事后天道清算下来，终究少不了麻烦。”
其余八个大神通者叹了口气，也跟着撤回一部分法力，凝聚成化身，跟着玉帝化身前去镇压归墟。
这化身可不是寻常化身，蕴含了他们大部分力量，以至于他们分出这具化身后，一身气势肉眼可见的降低。
虽然依旧能封印住鲲鹏，却无力磨灭他的修为，继续削弱他。
“哈哈，换做以前，确实如你所言，纵然我准备的再充分，我很难修成混元之境。”
“但现在情况不同了，谁让我神通之道，出了个了不得的人物，非但开创了无中生有之法，还将其传了出来。”
“靠着此法，我终于将归墟之道缺失的一环给补上。至此大道圆满，再无缺陷。”
“大道既已圆满，就等于有了突破混元的根基，只要准备充分，何来突破失败之说？”
面对玉帝的讥讽，鲲鹏得意的笑道。而随着他的笑声落下，他脚下的归墟，骤然发生异变。
范围开始缩小，从无量大化作万丈大小，并从他的脚下，出现在他的头顶。
同时，归墟内部越来越深，不停的向虚无深处蔓延。最后，好似打破了某种屏障，就听一阵轰隆隆的声音传来。
旋即，无穷无尽的混沌之气从中喷涌而出，好似九天银河倒卷，将鲲鹏的身体淹没。
此为无中生有的无上手段！
本来，鲲鹏的归墟之道就有问题，存有缺陷。而正是这个缺陷的存在，使得他的大道难以圆满，迟迟无法向混元之境发起冲击。
意识到这一点后，鲲鹏一直在找办法弥补，可却是收获甚微。
直至他上次偷偷派化身前往龙洲听敖丙讲道，领悟了无中生有之理，这才补全了缺陷，使其圆满。
如今，归墟之道在鲲鹏的手中，不仅能吞噬天地万物，还能吞噬混沌，反过来演化天地万物。
如此一正一反，正应了阴阳循环之理，亦如天道无常，可一念生万物，也能一念灭万物，生灭皆在一念间。
到了这种境地，鲲鹏的归墟之道才算是圆满，有了突破混元之境的本钱。
照这么看，鲲鹏能成道，最大的功臣还是敖丙，全是他指点的功劳。当然，敖丙本人肯定不会这么想，他只会觉得憋屈。
轰隆！
越来越多的混沌之气从归墟中涌来，被沉浮在里面的周天星幡吞噬，化作自己变强的资粮。
肉眼可见的，周天星幡的气息在变强，吞噬北海妖族大军的速度也越来越快了。殷红的血光越来越炽盛，完全盖过了星光，浓郁的好似能滴出血来。
北海妖族的惨叫声没了，因为他们全都死了，肉身在快速的消融，溃散成一团团精纯的元气，为周天星幡所吸收。
北海妖族乃是雄踞北海，纵横天地的一方霸主，其族人数量何其之多，仅是仙人就有数千万，乃至上亿。更别说是普通的族人了，就算没有百万亿，那也有上万亿。      如此多的生灵，被鲲鹏一口气全部血祭掉，其杀戮之盛，可想而知。
几乎就在北海妖族覆灭的瞬间，天道顿时有感，先是降下滔天的压力，蒙蔽鲲鹏的灵觉。
紧接着，天地突然变得一片昏暗，北海上空，无尽的乌云翻滚，遮天蔽日，时不时的还有雷蛇闪过，浩荡出恐怖的雷光。
天罚，降临了！
轰隆！
呈现金黄之色，散发着惶惶天威的诛魔神雷，骤然从天穹之上劈落，欲将鲲鹏打得形神俱灭。
然而，归墟来者不拒，管你是神通，还是天威，在靠近它的瞬间，通通吞噬掉。
轰隆！
诛魔神雷浩荡，似有破灭万物之能。奈何，仍不敌归墟，被其全数吞噬不说，反而沦为它淬炼周天星幡的工具。
就见周天星幡之上，丝丝缕缕的金色雷光闪烁，一遍又一遍的从它身上冲刷而过，没多久，就将上面的血煞之气磨灭大半。
刷～～
周天星幡之上，血光渐渐褪去，璀璨的星光再次占据上风，它在蜕变，借天道之力淬炼自身，朝先天至宝跃迁。
鲲鹏连天罚都考虑到了，他心知，靠血祭之法提升周天星幡的威能并非什么正道。到时，一身血煞之气的周天星幡，在突破的最后关头，必为天道所摧毁。
所以，他提前布局，借劈向自己的天赋神雷之力淬炼周天星幡，洗去它身上的血煞之气。
如此一来，经由天罚之力洗礼的周天星幡，势必能成功晋升。
“鲲鹏，你勾结魔道，就算最后成功踏足混元之境，待众圣归来，依旧没有你的好下场。”
突然，天外传来一尊大神通者又惊又怒的怒吼声。
原来，是有大神通者见鲲鹏为求活命，不惜引得归墟暴动，完全置洪荒的安危于不顾，心中不由大怒，遂决定出手相助玉帝等人。
只是令他没有想到的是，他才刚动身，就在途中被魔道大神通者给堵住了。
很显然，这是鲲鹏勾结了魔道，恳求他们在关键时刻，助自己一臂之力。
说的也是，眼看北海的乱子闹得越来越大，其余大神通者又怎会袖手旁观？肯定是要插上一手的。
别的不说，人族其余强者，总不至于坐视不理吧？
之所以直到现在，他们还没有露面，不是他们不想出手，而是有人堵住了他们。
这些人，从表面上来看，全都是魔道的大神通者。可实际上到底是谁，那就不好说了。
魔道被仙道打压无数年，非但没有没落，反而愈发的兴盛了，大神通者层出不穷，几乎能与仙道相抗衡。
这正常吗？当然不正常！
魔道就算再厉害，它不如仙道也是事实，这点不容辩驳，谁让当初道魔之争的时候，魔道败了。
这种情况下，魔道还能与仙道相抗衡，当然不是因为魔道的本事大，而是因为有的人心中有魔。
心中的魔，是杀不尽的。
大神通者若是遇到麻烦的事，不好亲自出手，那天地间就会多出一尊魔头，替他神不知鬼不觉的解决麻烦。
这样的大神通者多了，魔道能不强盛吗？天下魔头无数，可真正出自魔道的，又有几人？都是大神通者的化身罢了。
眼下相助鲲鹏，阻拦其余大神通者出手的魔头们，大都是别的大神通者的马甲，没几个是真魔。
更有甚者，搁这演双簧呢，正面反面都有他。所以，就显得魔道强者众多，竟有压过仙道之势。
“今日，就算拼上一切，我也要修成混元之境。”
付出了这么多，鲲鹏已经没有退路了，于他而言，这次若是不能成功突破，那就再无未来可言。
轰！
随着鲲鹏这宛如宣誓般的声音落下，周天星幡终于完成最后的蜕变，散发出至高无上的神威，竟有了几分先天至宝的气象。
“虽然还不是先天至宝，但已然相去不远，加上北方玄元控水旗的话，足够我突破的了。”
眼见周天星幡到达极限，鲲鹏再无犹豫，催动自身大道所化的归墟意象，就欲将其吞噬。
同时，他猛的爆发潜力，将战力一下子拔高数倍，成功突破九尊大神通者的封锁，重新将北方玄元控水旗夺到手中。
然后，心中大喜的鲲鹏，就欲将其与周天星幡一起吞噬。可就是这时，冥河突然赶来北海。
刷的一声，在鲲鹏惊骇的目光中，北方玄元控水旗全面复苏，释放出无数黑莲，猛的从他手中挣脱，朝外飞去。
“冥河，你……”
鲲鹏自然猜到发生了什么，不由愤怒的吼道。他没有想到，在最后关头，竟会是冥河出手，坏他好事。
他不是在龙洲吗，怎么有空杀来北海？
心中虽然疑惑，但鲲鹏手上的动作却不慢，几乎是出于本能的，他打出一记大神通，欲将北方玄元控水旗打碎。
碎了照样能吞噬，可要是落到冥河手中，那就真的要不回来了。
“鲲鹏，我好心借你法宝，你竟行如此之事，你对得起我对你的信任吗？”
见鲲鹏还有脸质问自己，冥河心中更是大怒。
真就是没天理了，他坏人法宝，还能如此理直气壮？这份无耻，真就让冥河自愧不如。
说话的同时，冥河的反击也到了，元屠阿鼻两剑横空，挡住了鲲鹏轰向北方玄元控水旗的神通。
然后，就在冥河以为能成功收回此旗之际，龙洲化作不周山的形象，轰然从天上坠落，将鲲鹏连带了北方玄元控水旗在内，全部压在山下。
顿时，整个北海都为之一静。
“鲲鹏，完了！”
注意到这一幕的大神通者，皆是心知，北海之乱已然结束，鲲鹏败了。

第441章 永世不得翻身
现在的龙洲是何等模样，其本身就极为不凡，除此之外，还有着威能堪比先天至宝的不周鼎，以及九尊大神通者的本源。
更别说九鼎，盘古玉楼，十二品业火红莲，都天神幡，诛仙四剑等宝物了。
这样的龙洲，说是洪荒第一重地，一点也不为过。它幻化出的不周山虚影，最少也有了正版的三分威能。
鲲鹏要是已经突破成混元大罗金仙，那面对龙洲的镇压，或许还有几分反抗之力。
但眼下，他非但没有成功突破，还被颛顼帝等九人封印，甚至就连他最强宝物之一的北方玄元控水旗，也脱离了他的掌控。
这种情况下，鲲鹏面对龙洲的镇压，除了老老实实的被封之外，再无别的选择。
“鲲鹏，你的末日到了，现在轮到你上路了。”
龙洲之上，敖丙也不废话，先是施展神通夺了北方玄元控水旗，免得它被冥河收走。
接着，他又催动不周鼎，横在鲲鹏与周天星幡之间，断开了两者的联系。
“你……”
而没了周天星幡的加持，鲲鹏的实力顿时大跌。
他现在，别说抵御龙洲的镇压之力了，就连九大顶级强者设下的四象五行封印都挡不住了。
就见困住他的四象五行道图发光，延伸出一道道神链，牢牢的束缚住他的手脚，使他动弹不得。
与此同时，先天四象五行道图转动，犹如一个巨大的九色磨盘，衍生出无尽的磨灭之力，作用在鲲鹏的身上，将他的本源一点点的磨出。
“这是你们逼我的！”
“我不好过，也不会让你们好过。你们断我道途，那我就毁了洪荒，让你们随我一同陪葬。”
全力挣扎几下，见实在无法脱身，自知生路已断的鲲鹏，突然目露狠色，催动全身本源，就欲自爆。
就鲲鹏的实力而言，他要是自爆，所产生的破坏力，就算无法摧毁整个洪荒天地，也能毁掉半个，进而给洪荒留下难以修复的创伤。
尤其是，鲲鹏在准备自爆的同时，也没有忘了周天星幡。凭借着两者间的联系，他在自爆的同时，竟欲拉着周天星幡一同自爆。
这样的话，他们自爆的威力叠加在一起，说不定真的能毁掉洪荒天地，让所有的人都不好过。
所以，就算只是为了洪荒的安危，无论如何也不能让他自爆。
“倘若你早些时候自爆，那我还真拿你没办法。可你都沦落到这种地步了，还想着自爆，那却是晚了。”
“这种情况下，要是还能让你自爆成功，那我先前的准备，我都全白费了？”
见鲲鹏要自爆，敖丙嘴上不以为然，但心里却是提高了一万个警惕，把该用上的手段都给用上了。
先是催动所有的法宝，全力镇压鲲鹏的神智，使他陷入失神的状态，进而无法调动本源。
然后，他纵身迈入归墟深处，一把捞起周天星幡，使出全力，将其掷向无垠星空。
这天地间，要说什么地方，能在第一时间镇压住周天星幡，并使它快速的恢复平静，那肯定是非周天星空莫属了。
凡与星辰有关的宝物，源头都在星空，皆为它所克。同时，也都能借助星空的力量。
若是鲲鹏神智尚在，那在周天星幡进入星空的瞬间，他或可催动此宝借来周天星辰之力，进行最后一搏。
但很可惜，眼下鲲鹏在诸多至宝的镇压下，心神完全失守，已然神智大失，对外界再无感知，更别说是催动周天星幡了。
是故，在周天星幡进入周天星空的瞬间，未等它自爆，就见漫天星光流转，将它淹没。
然后，就听轰的一声，周天星幡解体，被重新拆分成八亿四千万杆星幡，并彻底打乱，分散至星空的各个角落里。
如此一来，每面星幡都各自为政，力量不再统一，威能自然大跌，再无法构成威胁。
“神通之门，给我吞！”
为防鲲鹏翻身，敖丙今日就要彻底废了他。因此，在将他镇压，以及将周天星幡拆分后，敖丙又将目光放在了他演化的归墟意象上。
这是鲲鹏所修大道化成的意象，是他修行的根本，一身根基所在。倘若将其毁掉，或是吞噬，立即就能重创鲲鹏，让他上亿年内难以翻身。
想到这里，敖丙直接就动手了，催动自身演化的神通之门，立于归墟意象深处，欲整个的将其吞噬掉。
换成别人，哪怕是修为高于鲲鹏的存在，也是难以做到这一点。
毕竟，大道意象乃是强者的根本，想要将其毁掉，只要力量够强就行。
但想要将其吞噬，这就不是力量强不强的问题了，而是这大道意象宁愿自毁，也不肯被人吞噬。
除此之外，别人的大道终究是别人的，冒然吞噬，要是与自身的大道起了冲突，那就麻烦了。
到时非但不能增益修为，甚至还会反过来影响自己，致使大道受损，根基有缺，为自己的混元之路平添波折。
所以，除了同根同源的强者之外，天地间很少有强者会去吞噬别人的大道。
可神通之门却不同，敖丙与鲲鹏确实不是同根同源，但神通之门与鲲鹏的归墟大道却是。
这点，还是鲲鹏自找的。敖丙的无中生有之法，是以神通之门为模板创造的。
也就是说，神通之门为这一道的万法之源。凡是参悟此道，并学会无中生有之法者，无论其无中生有的凭依是什么，其源头皆是指向神通之门。
鲲鹏的归墟之道，就是靠着参悟敖丙的无中生有之法，这才圆满的。而这也就使得，他的归墟之道与神通之门有了联系，可以被其吞噬。
学别人的法，岂能没有代价？在变强的同时，被创法者克制是必然的。除非能在原有的基础上开陈创新，如此才能抵消掉克制之力。
要是鲲鹏成功突破，修行混元大罗金仙，那他肯定能在敖丙的基础上更进一步，甚至能反过来克制敖丙。      但可惜，他没能突破。所以，被克制的是他，而非敖丙。
轰隆！
神通之门在轰鸣，在剧烈的震动，其力量越来越强，形体也越来越凝实。与之相反的是归墟意象，形体越来越虚幻，好似随时都会消失一般。
本就被神通之门克制，加之鲲鹏本人神智大失，无法催动它抵御神通之门的吞噬，这就使得它更加力不从心了，被完全吞噬，只能说是早晚的事。
神通之门名为神通，实则是敖丙的载道之器，承载着神通一道所有修士的意志，是他们沟通混沌，无中生有的根本。
按照原本敖丙的设想，待神通一道大兴，有亿万修士将意志寄托于神通之门。
如此一来，神通之门就能凭此化虚为实，蜕变成真正的法宝。其威能之强，就算不如先天至宝，想来也是相去不远。
可计划赶不上变化，经此一遭，待神通之门将归墟意象完全吞噬，并彻底消化殆尽。那无需等神通之道大兴，它立即就能凝聚出真正的形体，晋升为顶级先天灵宝。
“真就是死了鲲鹏，肥了仙盟啊！”
解决完鲲鹏自爆的危机后，想到自己所得的好处，敖丙忍不住感慨道。他这次，真的是赚大了。
不过，现在还不是清点收获的时候，仍有一些收尾没有收拾干净。
其中堪称重中之重的，自然就是鲲鹏了。
别看他现在完全被封，已经全无反抗之力。但作为昔日纵横天地的顶级强者，他必然还藏有几个后手。
掀开之后，不说让他绝地翻盘，想来也能为他博取一线生机，让他得以脱困，逃出生天。
是以，敖丙现在要做的，就是按照众人最开始商议的那般，炼化鲲鹏的肉身与元神，只保留他的真灵，让他陷入最虚弱的状态。
之后，在他以无中生有之法恢复自身的时候，借由四象五行之力不停的抽取他的力量，让他没有任何恢复的可能，只能一直处于最虚弱的状态。
如此一来，鲲鹏的问题，才算是彻底得到了解决。若非如此，但凡让鲲鹏恢复一丝元气，他都有可能掀起事端来。
“炼！”
先前四象五行道图因为九尊大神通者抽走大半力量，用以镇压归墟的缘故，致使力量大跌，只有封阵鲲鹏之力，再无磨灭他修为之能。
但现在，因为龙洲的到来，这部分力量不仅被补上，反而变强了很多。先天四象五行道图开始发生变化，蜕变成更强的先天阴阳四象五行道图。
阴阳之力演化，开辟一切，直接就将鲲鹏的肉身与元神分开。然后四象五行之力浩荡，分别化去鲲鹏的肉身与元神。
鲲鹏的元神被化去后，所产生的力量流入龙洲上空的星空中，用以壮大里面刚刚开辟的天界。
鲲鹏的肉身被化去后，所产生的力量并没有被不周鼎炼化，而是在敖丙的操纵下涌向东海，也就是原先龙洲所在的位置，在那里逐渐化成一片浩瀚的大陆。
因为北海本源早已被鲲鹏炼化的缘故，鲲鹏是不能离开北海的，哪怕他现在已经被镇压封印了，也是如此。
所以，就算现在大战结束了，敖丙也不能把龙洲搬回东海，只能将其留在这里，继续镇压鲲鹏。
当然，在决定将龙洲搬来北海之前，敖丙就做好了扎根在北海的准备。因为东海虽大，可已经有了截教与龙族两大势力，再容不下仙盟了。
仙盟要想谋求发展，在不与这两大势力爆发冲突的前提下，就只能离开东海，前往别的地方。而敖丙所选的地方，就是北海。
首先，就是北海足够富饶。其次，就是北海只有鲲鹏一方势力。只要击败鲲鹏，这北海就归仙盟所有了。
不过，前往北海归前往北海，可东海的基业，也是敖丙辛辛苦苦打下来的，万万不能舍弃。
于是，就有了眼下的一幕，敖丙以鲲鹏的肉身为框架，在东海龙洲旧址演化了一块新大陆，用来替代龙洲，作为仙盟在东海的分部，以保住东海的基业。
除此之外，敖丙这么做还有另外一层用意。那就是防止鲲鹏复苏后，利用这块大陆重塑肉身。
东海距离北海何其遥远，将鲲鹏肉身与元神所化的力量，分别镇压在北海与东海，这么做，一来可以尽最大程度的削弱鲲鹏，使得他难以复苏。
二来，就算他本事通天，真的复苏了，因为距离过远的缘故，也休想收回自己肉身所化的力量。
“此洲名为鲲洲，当为三千道洲之一，未来需大神通者坐镇。如此，才算是万无一失。”
想了想，敖丙给鲲鹏肉身所化的大洲命名为鲲洲，并视其为未来的三千道州之一。
道洲，承载大道之洲。未来洪荒要是发展至巅峰，就会有三千道洲应运而生，为载道之地，有大机缘、大造化。
即为道洲，其洲主的实力自然非同小可，在气运与道洲本源的加持下，少说也有堪比大神通者的战力。
而道洲本源，说白了就是鲲鹏的肉身之力所化。鲲洲洲主掌握了这股力量后，就等于是与鲲鹏结下了因果。
日后鲲鹏复苏，他必首当其冲。要么是将力量还给鲲鹏，要么是与其死磕到底。
到手的力量，焉有交出去的道理？所以，未来的鲲洲洲主，必定是鲲鹏的道敌。鲲鹏不复苏还好，一旦复苏，他肯定第一个出手，阻止其复活。
“用鲲鹏的力量，为他培养出一个大敌。这样的话，他还能破除封印并复活，那合该他命不该绝。”
做到这种程度后，敖丙自觉万无一失，忍不住点了点头。
“道友好手段，鲲鹏这下，是彻底翻不了身了。今后，洪荒少一大患矣！”
目睹完全过程的镇元子，不由出声赞叹道。
为了彻底镇压鲲鹏，使得他再也不能翻身，镇元子为此准备了很多手段。
他原本以为，自己已经做得够好的了。可没有想到，强中更有强中手。与敖丙的手段相比，他的手段确实不行，有着很大的疏漏。

第442章 事后
按敖丙所为，鲲鹏才是真的永世不得翻身。若是按他所为，倘若天地不出现变故，那封印确实不会出问题。
可要是天地出现变故，那就不好说了，鲲鹏有极大概率的，能从封印中脱身。
“诸位前辈，鲲鹏虽然已经伏诛，但仍有一些手尾，需要你们出手处理。”
“就像天上，那被打入星空的周天星幡，就需要你们出手，重新布置一番，与周天星辰结合，好促使星空进一步恢复。”
看着面前的九人，敖丙开口说道。鲲鹏有三大重宝，一为周天星幡，本就是半步先天至宝不说，之后更是吞噬了北海妖族，威力可以说是无限接近于先天至宝。
二为北方玄元控水旗，此宝虽不是先天至宝，但在某些方面，却能与先天至宝媲美，价值丝毫不输周天星幡。
三为他本身，鲲鹏不仅实力强大，更是大道圆满，有望修成混元之境。故而他本身价值极高，若是炼制成法宝，起步就是半步先天至宝。
鲲鹏的这三大宝物，有两件，北方玄元控水旗与他本身，皆为敖丙所得。毫不客气的说，他已经占了很大的便宜。
所以，这剩下的周天星幡，他是无论如何也不能要了。但参与围杀鲲鹏的强者有九人，可周天星幡却只有一件，让给谁都不合适。
这种情况下，敖丙想出了一个办法，那就是让他们联手，用周天星幡修复破碎的星空。
周天星幡本身已经很接近先天至宝了，若是让它留在星空之中，与周天星辰相互促进。估计要不了多久，就能使其晋升为先天至宝。
到时，星空得此之助，必定能恢复好几分元气，为天地众生带来大量的好处。而作为促成此事的九人，皆能得大功德。如此，也不算让他们白忙活一场。
“此计甚妙！”
九人闻言，纷纷含笑点头。其实他们对北方玄元控水旗并无太大的兴趣，对鲲鹏本身同样如此。
因为二者对他们来说，都是大麻烦。
拿了北方玄元控水旗，今后就要与冥河对上。九人皆家大业大，不想因一件法宝得罪冥河。
关于这一点，敖丙倒是无所谓，因为他已经与冥河结仇了，有没有北方玄元控水旗，双方之间都无法善了了。
鲲鹏同样如此，得了鲲鹏的肉身与元神，就意味着要承担镇压他的责任。而在这一点上，九人自问无法比敖丙做得更好。
所以，这桩麻烦事还是交给敖丙去烦恼吧，他们就不上手了。
“此间事了，我们也该告辞了。”
九人对敖丙的提议很是心动，所以，见北海的风波已经平定，九人再不迟疑，当即告辞离开，动身前往星空，边走边商议如何借助周天星幡修复星空。
这份功德是实打实的，哪怕是以他们的境界，得到之后，仍有不小的好处，因此他们很难不重视。
“冥河，你还不离开？”
九人离开后，敖丙的脸色猛然一沉，祭起诛仙四剑，杀意腾腾的朝周围喊道。
“哼！”
“人龙，你夺我两大至宝，此事我绝不会善罢甘休。待我寻到机会，必定与你清算此事。”
突然，冥河发出一声冷哼，收起元屠阿鼻双剑，直接离了北海，返回血海去了。
“真没走？”
敖丙无语，他只是试探着喊了一声，没想到冥河真的躲在龙洲附近，也是离谱。
他也是大胆，九大强者在侧，他还敢躲在龙洲附近，不怕被人发现，将他打成重伤吗？
有血海在，冥河确实不会死。但不会死，不代表他不会受伤，也不代表他的法宝不会被人夺走。
九人联手，再加上敖丙，虽然杀不了冥河，但让他把元屠阿鼻两剑中的一把留在这里，还是不难做到的。
想到这里，敖丙不免觉得可惜，要是早发现冥河的踪迹就好了。这样，兴许此刻他的手上能多一把先天杀剑。
当然，这只是他的美好幻想罢了。九人中，除东方帝君与镇元子外，其余七人不见得会帮他对付冥河。
主要是冥河和鲲鹏不同，他是真的杀不了。所以，一旦得罪他，后续面对他的报复，很少有势力能吃得消。
既然如此，那只能能不得罪他，就不得罪他，免得给自己招来无止休的麻烦。
“哼，冥河，你猖狂不了多久了。未来无论是谁，只要想一统幽冥界，最后都要对你下手。”
别人怕冥河，敖丙不怕，因为他知晓，别看冥河现在少有人敢招惹，但实则已是冢中枯骨，嚣张不了多长时间了。
待幽冥界即将一统之际，就是冥河的死期。纵然是血海，也将因此干枯，绝迹于天地间。
“恭喜盟主，全歼来犯之敌。经此一战，我仙盟算是彻底在洪荒立稳脚跟了。不出意外的话，今后将无人再敢来犯。”
这时，仙盟三十六长老归来，皆是兴奋无比。没办法，实在是这一战打得太漂亮了。
连同冥河在内，一共十尊大神通者来犯，结果除冥河留下一件十二品业火红莲走脱外，余下九尊大神通者全都被敖丙镇压，沦为不周鼎的补品。
此战可谓是大胜，仙盟的名气也将因此战彻底打出去，一举威震洪荒，震慑八方强敌。
“你们以为这是好事？非也，在我看来，这反而是件坏事。经此一战，彻底暴露出我仙盟顶级强者不足的情况。”
“是故，下次若再有人来犯，他们必会做好充分的准备，那时，我仙盟再想将其击退，就没那么容易了。”
敖丙摇了摇头，面色沉重的说道。不是仙盟太弱，而是仙盟的敌人太强，强到一两尊准圣，根本派不上什么用场。
此次能一举镇压九尊大神通者，说白了，靠的也不是仙盟的本事，而是各方强者的协助。
若无东皇神通，若无九鼎，若无诛仙四剑，仙盟今日必败无疑。
所以，此战仙盟虽然胜了，但却胜得极为侥幸，不能将这些当成自己的本事，更不能因此沾沾自喜。      因为这里面很多东西，都是一次性的。这次强敌来犯，敖丙可以拿出这些东西，可下次呢？那就不好说了。
起码东皇神通，敖丙是拿不出第二个了。
“盟主所言甚是，此战虽胜，但却与我等关系不大，确实不能因此沾沾自喜。”
“但有一点，我不敢苟同，此战过后，我仙盟收获极大，只待将这些收获消化，我仙盟的实力势必会再上一层楼。”
“今后就算没有盟友相助，表现出的实力也不会弱于此战分毫。面对这种情况，想来应该不会再有人来犯我仙盟了。”
仙盟众长老同意，敖丙说的很有道理。但他也太涨他人志气，灭自己威风了。仙盟虽然没有此战表现出的那般强大，但还是有可取之处的。
比如潜力大！
只要给他们时间，那无需盟友相助，也无需外力相助，他们自己就能撑起一片天。
“你自己也说了，要等消化完这些收获之后，我仙盟的实力才会得到十足的提升。可在此之前呢，我仙盟与之前相比，又强大了多少？”
“你们觉得，此战过后，我仙盟的威风彻底打出去了，今后将再无人敢犯。”
“可在我看来，事实却恰恰相反。我仙盟有了这些收获之后，反而变得更加显眼了，今后眼红我仙盟的强者，只会越来越多。”
敖丙忧心忡忡的说道，本来只有一个不周鼎，就已经让很多大神通者对仙盟虎视眈眈，暗中窥视不已。现在又多了九尊大神通者的本源，盯上仙盟的强者只会越来越多。
更可怕的是，有了这次经验，他们下次动手准备的只会更加充分，到时，仙盟再想渡过难关，可就难了。
诚然，只要消化这些收获，仙盟的实力就会再上好几层楼，无惧各方势力。
但这次仙盟所得的好处实在是太多了，多到想要将其全部消化，需要一段极为漫长的时间。
而很显然，那些窥视仙盟的强者，不会留给仙盟足够的时间。
虽不知他们会在什么时候动手，但显然不可能等仙盟将所有的收获全都消化后再动手，必然是在此之前。
“这……”
仙盟众长老闻言，皆是一愣。旋即，他们就从兴奋的状态中清醒过来。因为敖丙所言，发生的可能性确实很大。
明知仙盟坐拥如此多的好处，那些暗中窥伺仙盟的强者，又怎会等仙盟将这些好处全部消化掉？
所以，这次劫数对仙盟来说，并非是结束，而是刚刚开始。接下来，迎接仙盟的劫数，只会越来越强。直至仙盟破灭，或者是成长到无惧所有强敌时为止。
“那依盟主之见，我等接下来该如何？”众人全都收敛起来，语气谨慎的朝敖丙问道。
“还能如何，无非是抓紧增强实力。只要你们突破到大神通者的境界，那就算来再多的人，也能叫他们有去无回。”
敖丙满含期望的说道。此战过后，仙盟不仅得到了九尊大神通者的本源，还收获了两件极品先天功德灵宝，连带着气运也随之暴涨。
这种情况下，仙盟内部有长老突破，踏足更高的境界，实在是太正常不过了。
事实上，不出意外的话，在接下来的很长一段时间，仙盟众人的实力，都将迎来高速发展期。
这种变化，将一直持续到仙盟将这次收获消化完毕为止。
所以说，现在仙盟最缺的就是时间。只要给他们足够的时间成长，就能将各种资源转化成实力，进而再无需畏惧各方强敌。
奈何，仙盟的敌人也很清楚这一点，故而不会给他们太多的成长时间。
“实力到了我们这种境界，纵然有各种顶级资源相助，想要提升修为，也不是一朝一夕之事。”
众长老闻言，纷纷叹道。
是他们不想突破吗？不，他们做梦都想，奈何现实不允许。
要知道，正常来说，他们想要突破的话，时间需要以亿为单位。现在有了各种顶级资源的帮助，能将他们的修行速度提高万倍。
可数亿年就是缩小万倍，仍有数万年之久。所以，哪怕资源再多，短时间内，他们想突破都是不可能的。
“诸位无需太过担忧，相反，我们应该高兴才对。想想以前，我们过的是什么日子。再看看现在，我们拥有的是什么条件。”
“若非加入仙盟，就凭你我等人的气运，现在所在的境界，就是我等的极限，哪有更进一步的可能。”
“不像现在，才加入仙盟没多久，就有了突破的希望。有道是，机遇与风险并存。我等得了机遇，承受一些风险，也是应该的。”
见气氛有些低迷，有长老乐观的说道。对他们来说，加入仙盟的时间虽短，可却极为的精彩。
起码，加入仙盟后虽然危险，但真的让他们看到了突破的可能。不像以前过的日子，虽然安全，但却只是苦熬岁月，根本看不到进步的可能。
因此，哪怕现在让他们来选，他们也不后悔加入仙盟。还是那句话，想要变强，哪有不付出代价的。
“哎，看来，短时间内，仙盟是无法提升实力了，既如此，就只能靠外力了。”
“诸位先与我联手，将冥河留在十二品业火红莲与北方玄元控水旗中的印记磨灭。”
“如此，这两件宝物才算是彻底归仙盟所有。之后就算真的有人来犯，有它们相助，也能让我等轻松不少。”
取出十二品业火红莲与北方玄元控水旗，敖丙朝众人说道。
他研究出的新型货币，可代替法力催动法宝。故而，这两件顶级先天功德灵宝落入仙盟手中，完全可以视为两尊顶级大神通者，能在短时间内极大的提高仙盟的实力。
所以，炼化它们，宜早不宜迟。但凡耽搁几天，万一被冥河寻到机会，将这两件宝物重新召唤回去，那就亏大了。
而且，炼化这两件宝物后，敖丙才能分出多余的精力，去东海寻找紫府，用东王公所留之宝继续壮大仙盟。

第443章 突破，神话大罗
众长老的修为，短时间内难以晋升，所以指望他们提升实力抗衡强敌，显然是没戏了。
这种情况下，想要在短时间内提升实力，留给敖丙的选择已然不多。
要么是邀请几尊大神通者加入仙盟，要么就是寻到几件顶级的先天灵宝。
因为新货币的缘故，顶级的先天灵宝在敖丙手中，和大神通者并无区别。
仙盟现在的情况挺好的，众长老皆以敖丙为马首是瞻，很符合他的需求。这种局面下，敖丙要是再邀请几尊大神通者加入仙盟，且不说他们会不会同意。
就说他们加入仙盟之后，该放在什么位置上？是以敖丙为尊，还是与敖丙平起平坐？
让他们以敖丙为尊，他们肯定不乐意。可让他们与敖丙平起平坐，敖丙又不乐意了。
是故，为省麻烦，敖丙并不准备另外邀请大神通者加入仙盟，而是准备寻找顶级先天灵宝。
巧的是，东海正好有几件顶级先天灵宝。只需找到失落的东王公遗宝，立即就能大大缓解仙盟的困境。
“盟主所言甚是，反正冥河我们已经得罪了，这两件至宝既然落入我仙盟手中，那断然没有还回去的道理。”
“趁早将其炼化，断了冥河的念想方是正理。”
看到敖丙拿出十二品业火红莲与北方玄元控水旗，仙盟一众长老皆是激动的说道。
十二大开天功德灵宝的名头，洪荒谁人不知，谁人不晓。可像这样的至宝，哪怕他们是准圣，也很难接触到。
但今日，竟然有两件出现在他们面前，不仅能让他们看到摸到，还能亲自动手炼化。
毫不夸张的说，只是参与炼化这两件至宝，对他们而言就是一场难得的机缘。
若是在炼化的过程中，意外感知到了其中蕴含的开天玄妙，或是造化至理，那在准圣一境，他们的道路就算是彻底铺平了。
只要资源足够，最迟百万年，他们就能斩尽三尸，修成准圣大圆满的境界。
“诸位，动手吧。”
“方才冥河虽然被我惊走，但难保他不会去而复返，再次隐藏在龙洲附近，伺机而动。”
说话间，敖丙祭起两件至宝，并从不周鼎内截取一缕盘古精气，化作先天道火，将两件至宝淹没。
以道火焚之，目的是为了烧掉冥河留在它们身上的印记。只有先将这些印记烧掉了，它们才能变成无主之物，被其余人祭炼。
不然，若是印记还在，冥河随时都能通过它将两件至宝召回。
道火的威力越强，烧毁印记的速度就越快。敖丙心知冥河修为高深，放眼整个仙盟，无一人能与之媲美。
所以，他没有傻乎乎的催动自己的力量去炼化冥河留在两大至宝中的印记，而是直接借用不周鼎炼化出的盘古精气。
经过前番变故，不周鼎的威能较之先前更为强大了。因此，它转化出的盘古精气也更加的纯净，远不是冥河所比。
这就使得冥河留在两大至宝中的印记，在盘古精气所化的道火的灼烧下，很快就化为乌有。
“哼！”
“什么，怎么会这么快？”
另一边，刚返回血海不久，正在恢复的冥河顿时有感，忍不住闷哼一声，咳出一口精血。
性命交修的法宝被人夺走，纵然是冥河也不好受，心神为之受损，不知要多久才能恢复。
但这对他来说并不重要，重要的是，敖丙为何能在这么短的时间内，将他留下的印记炼化。
要知道，他就是笃定敖丙无法在短时间内炼化北方玄元控水旗与十二品业火红莲，这才放心离开龙洲，返回血海，准备在事后慢慢想办法夺回两大至宝。
可谁又能料到，敖丙的手段竟然如此厉害。若早知如此，他肯定不会轻易离开，无论如何也要尝试进攻龙洲，看看能否寻到机会，将两件至宝重新夺回。
“人龙，你夺我至宝，伤我心神，坏我大道，我必要与你不死不休。”
知道事已至此，已无法挽回，冥河恨恨地骂了一声，准备寻个机会，再与敖丙清算。
“经此一战，仙盟的实力虽然得到了提升，但所拥有的好处也更多了。相应的，也变得更加的惹人眼红。”
“这么看的话，仙盟再次被人围攻，只能说是早晚的事，就看谁愿意第一个出手，当个出头鸟。”
冷静下来后，冥河很快就理清了仙盟目前的情况。然后，他狠了狠心，决定再当一回出头鸟。
既然没人愿意第一个出手，那就由他来带这个头，率先对龙洲发起进攻。
不过，吸取上次失败的教训，他这次再出手，不能继续单打独斗了，须得找几个帮手才行。
至于找谁，这就得好好考虑考虑了。反正对仙盟出手的事不急，他有足够的时间去考虑合适的人选。而且，眼下他心神受损，也需要时间恢复。
……
…………
将冥河留在业火红莲与玄元控水旗身上的印记烧毁后，敖丙等人纷纷出手，在两件至宝身上留下自己的印记，全力祭炼它们。
而就在敖丙等人如火如荼的祭炼两大至宝之际，星空中，玉帝、颛顼帝、镇元子等九尊大神通者也没有闲着，他们也开始行动起来。
就见他们来到星空后，先是施展神通，将散落在星空各个角落的八万四千面星幡，重新收集起来。
接着，他们各施手段，以无上神通洗去周天星幡身上残留的血煞之气与怨气。
以血祭之法炼宝，固然能在短时间内提升法宝的威能，但隐患极大，很容易使其化为凶器，不仅伤敌，还伤己。
眼下周天星幡中，除星光流转之外，还散发着一抹殷红的血光，更伴有一层浓浓的黑气，隐约间还可以听到无数哀嚎声。
这是北海妖族被鲲鹏血祭后，其不甘与怨恨，所化的怨念与煞气。
若是置之不理的话，要不了多久，周天星幡就会在它们的影响下沦为大凶之物。所过之处，生机尽绝，万物凋零，于天地有百害而无一益。
“鲲鹏的手段，还是太粗糙了些。通过血祭的方式，固然提升了周天星幡的威能，但却透支了它的潜力，使得此宝再无晋升先天至宝的可能。”      “不过想到鲲鹏提升周天星幡的目的，也不是为了将它打造成先天至宝，而是为了吞噬它。那他这么做，倒也没问题。”
九人研究了一会儿周天星幡，在了解到它的真实情况后，无不惋惜的摇了摇头。
周天星幡虽是后天之物，但本源太浑厚了，已经到了后天的极限，只需再进半步，就能逆反先天，晋升为先天至宝。
奈何，鲲鹏为加速突破，不惜透支周天星幡的潜力，强行提升它的威能。
虽然最后鲲鹏突破失败，但周天星幡的潜力已经被透支，使得这件本来有望晋升为先天至宝的宝物，彻底失去了突破的可能。
“重炼吧！”
“周天星幡的潜力已经耗尽，要想让它晋升为先天至宝，只能辅以各种宝物回炉重塑。”
九人沉思许久，最后由玉帝提议道。要说九人之中，谁对星辰之道最为了解，那肯定非玉帝莫属。
原因无他，星空就在他眼皮子底下，低头就能看到。因此，哪怕他没有专门研究过星空之道，看的久了，自然而然的也就懂了。
“玉帝所言甚是，星空之中，到处都是星辰残骸，与其留着它们慢慢壮大成星辰，还不如将它们融入周天星幡，助其蜕变。”
“这样，固然损失了一些星辰残骸，却能在未来得到一件先天至宝，用于镇压星空，无论怎么看，都是赚的。”
几人都觉得玉帝的提议很有可行性，所以，事不宜迟，他们立即就行动起来。
先是五方帝君出手，以五行之力，凝聚一口先天道炉，用来煅烧周天星幡。
接着是玉帝等人，就见他们大袖一挥，那于星空之中徘徊的无数星辰残骸，立即朝他们涌来，与周天星幡一起，落入五行道炉之中。
最后，九人合力，化周天星光为火焰，煅烧周天星幡与星辰残骸，欲使它们融合一体。
期间，九人还各自取出了一些顶级神物，加入道炉之中，以防材料不够。
时光匆匆，很快，上千年就过去了。这日，就听轰的一声，星空传来巨大的震荡。
旋即，位于星空中央的五行道炉炸开，三百六十五面周天星幡从中飞出，化作流光，分别落入三百六十五颗周天星辰之中，借其本源滋养自身。
“只待周天星幡重新出世，就能功德圆满，晋升为先天至宝。”
九人见此，脸上皆是露出了笑容。重炼过后，周天星幡的潜力已经恢复。且八万四千面星幡，重新化为三百六十五面，分别与周天星辰对应，可借其本源滋养自身。
如此一来，只需等上千万载，周天星幡就能自然而然的晋升为先天至宝。
到时，星空有了先天至宝镇压气运，恢复速度必然会暴涨一大截。同时，从混沌中转化元气的速度，也会随之暴涨。
当然，就是现在，因为周天星幡归位的缘故，群星受其影响，运行轨迹随之发生变化，自发的结成周天星斗大阵。
使得星空无论是恢复速度，还是转化混沌元气的速度，都得到了极大的提升。只是没有晋升先天至宝时，带来的提升猛烈罢了。
……
随着星空进一步恢复，天地气运随之提升，相应的，洪荒生灵，无论修为高低，或多或少的都得了一些好处。
“嗯，要突破了吗？”
龙洲之上，正在祭炼两大至宝的敖丙，忽感一阵悸动传来，然后他的境界开始出现松动的迹象。
这意味着，他要突破了。
也对，相比较于仙盟一众长老，敖丙的修为更低，不过太乙而已。所以，只要机缘到了，他说突破就突破，无需岁月的沉淀。
而这次，敖丙先于东海败冥河，连诛九尊大神通者。接着又在北海除鲲鹏，平大乱。
这些行为加在一起，无疑为他汇聚来了滔天的气运。更别说，他在祭炼两大至宝期间，还先后与其本源共鸣，不仅明悟了几分开天之妙，更是洞悉了造化之理。
如此多的好处加在一起，自然能将他的境界往上推高一个层次。
嗡嗡嗡……
未等敖丙有所行动，他那松动的境界，就已经开始自行突破了。
他的积累太深厚了，深厚到哪怕什么都不做，境界都会自行提升的程度。
这是最完美的破境状态，完全顺其自然，没有任何外力的干涉。而这次敖丙要突破的，正是神话大罗之境。
神话大罗，一证永证，诸天唯一，有倒果为因，逆转时空之能。
所谓炼假求真，到了神话大罗这一境界，就算是求得了真。纵然有亿万平行时空，可我就是我，独一无二，万界唯一。
且到了此境之后，一证永证，现在是大罗，过去与未来同样是大罗，境界永远不会掉落。哪怕是追溯到刚诞生的时候，依旧是神话大罗之境。
纵观一生，再无虚弱之时。
当然，这些特征，都不是神话大罗最厉害的地方。它最厉害的地方在于，可以倒果为因，逆时空长河而上，篡改历史。
神话大罗，彻底掌握了自己的命运与人生，对自己人生中任何不满意的地方，都可以随意修改。所经历的所有遗憾，一念之间，也都可以弥补。
谁言世上没有后悔药，对于神话大罗来说，后悔药要多少有多少。
……
随着境界的提升，敖丙的心神开始拔高。他的耳边，隐约传来哗啦啦的水流声。
睁眼看去，不知何时，他竟来到一条浩瀚的长河之中，并成了河里的一条小鱼。
这里不是时空长河，而是天地间另一条神秘的长河，命运长河。大罗之下，所有生灵的命运，皆在其中。
而突破大罗的第一步，就是从命运长河中跳脱出去，至此我命由我不由天，于一切时空中，逍遥自在。

第444章 篡改过去，百无禁忌
虽是第一次来到命运长河，但敖丙对于此地却不觉得陌生，好似自己已经在这里生活了很久一般。
也是，自他诞生起，自身命格就沉在命运长河之中，距今已有数万载，能不熟悉吗？
确定了自己命格所在，接下来就是施展神通，想办法将它从命运长河中带出。
按照前辈传下来的经验，这点很难。因为在跳出命运长河的过程中，会遭到巨大的阻力。这阻力不是来自于天地，而是来自于亲朋好友。
人情如线，密密麻麻，将不同的人联系在一起。
而每当有人准备跳出命运长河的时候，这些丝线就会结成罗网，将欲跳脱命运者牢牢捆住，使其无法超脱命运，获得自由。
所以，很多修士都清心寡欲，远遁山林，目的就是为了远离尘世的烦劳与人情往来，以确保自己超脱命运的时候，不会被人情裹住。
很多人修士如此，但敖丙显然不是。他自修行以来，非但没有远离尘世，反而在尘世中摸爬滚打，沾染了一身因果。
所以，按理来说，在他要跳出命运长河的时候，遇到的阻力应该很大。
可现实却是，当敖丙决定跳出命运长河的时候，他非但没有遇到任何的阻力，反而还感觉到命运长河在排斥他，好像要将他主动赶出去一般。
因此，当敖丙的心神来到命运长河后，甚至还没来得及做什么，他的命格就被命运长河主动赶了出去，超脱在外。
他太强大了，强到命运长河放弃阻止他突破，转而主动成全他。
毕竟，就敖丙的实力而言，要是在命运长河中动起手来，那所产生的余波，必然会在河中掀起惊涛骇浪，以至于很多生灵的命运发生改变。
这绝对是命运长河不愿意看到的事，所以，与其阻止敖丙突破，与他死磕到底，还不如主动成全他，以减少损失。
不然，要是真因阻止敖丙突破之故，使得命运长河发生震动，那损失可就大了。
“时空长河，我又来了。”
离开命运长河后，敖丙的心神随之来到了他熟悉的时空长河。旋即，自然而然的，属于他的时间线开始收缩，往他身上汇集而来。
同时，无数平行时空中的他，皆与他取得了联系，成为了他的化身。这时的他，已然凌驾于无数平行时空之上。
没过多久，就听轰隆一声，属于敖丙的时间线崩塌，所有的一切都融入他体内。
然后，敖丙的心神再度升华，来到一条更广阔的时空长河之中。
这是属于洪荒天地的时空长河，从开天辟地开始，天地间所发生的一切，皆在其中。
时间线收缩为一，自成一体，之后再不受时空的限制，可自由往返于古今未来。
这便是诸天唯一，天地唯我。
“神话大罗之境，果真玄妙！”
无需多言，当时间线成功收缩的那一刻起，敖丙就知道，他完成了突破，正式立足于神话大罗之境。
本来，他还以为自己要好久才能突破到这一境界，起码也要等洪荒史彻底修成才行。
没有想到，随着仙盟的建立，他的修行速度一日千里，没多久就让他完成了突破前的积累，以至于自然而然的晋升，踏足了此前从未出现过的神话大罗之境。
“神话大罗之能，可篡改过去，主导未来，且让我试试，是否真的如此。”
想到神话大罗的权柄，敖丙突然灵机一动，然后就见他沿着时空长河逆流而上，一路朝天地开辟之初赶去。
途中没走多久，他就来到了自己诞生时所在的时间线。略微驻足查看了一会，见没什么异常，他就继续上路。
时空长河里面，并没有敖丙想的那般安全，到处都充满了未知的危险不说，还被截成了好几段。
在太古时代结束的那一刻，一股恐怖的力量爆发，将时空长河生生截成两段。
毫无疑问，在这个时间段，爆发了洪荒有史以来最惨烈的大战——巫妖大战。
此战结束后，天柱不周山倒塌，洪荒天地为之破碎。就连平常不可见的时空长河，也被生生截断。
“震动古今未来，截断时空长河。巫妖两族的高手，还是太强大了。”
看到这一幕，敖丙忍不住震撼道。纵然他已经是神话大罗，可在这股截断时空长河的力量面前，仍旧如同蝼蚁一般。
别说是走过去触碰了，只是远远的看上一眼，就让他感觉到了庞大的压力，大脑充血，脑门发胀，好似随时都会炸开。
“哎，有这股力量在，远古之前的时代，我是去不了了。”
本想前往天地开辟之初，略微修改一下自己跟脚的敖丙，不由失望的叹了口气。
他现在的跟脚虽然不错，但终究是后天出身，先天不足，很多好事都轮不上他，还要靠自己努力。
不似那些先天神圣，哪怕不怎么努力，老天也会上赶着喂饭吃。
“且让我看看，在这个时代，有没有什么好处可拿。”
太古及太古之前，敖丙是去不了，但好不容易来过去一趟，就这么让他离开，他肯定是不愿的。
哪有空手而回的道理，多少也要捞一些好处才行。
心里这样想着，敖丙围绕着附近的时间节点，开始仔细观察起来。还真别说，他到处看了一会，还真让他找到了一桩机缘。
他看到，因为帝俊太一接连陨落的缘故，太阳星受到巨大的冲击，有本源之力溃散，遗落在洪荒天地间。
这是太阳的余晖，也是它孕育出的最后的生机。按理来说，这团太阳本源落入洪荒天地后，经过无数年的孕育，会重新诞生出一尊与太阳有关的先天神圣。
然而，此时的洪荒，正面临着前所未有的危机，整个的破碎，处于毁灭的前夕。
这团太阳本源生不逢时，刚落入洪荒天地，还没来得及找个地方孕育，就被毁灭风暴波及，直接化为乌有。
这就是劫数的恐怖之处，太阳星本源固然有太阳星的庇护，可以让它无视很多劫难。
只是，在天地破灭的前夕，就连天地都自顾无暇，何况一团太阳本源？
所谓的庇护，都是相对的。只要劫数够大，那所有的庇护都会失去作用，能依靠的只有自己。
“此物与我有缘！”      见此，敖丙知道，他的机缘到了，只要将这团太阳本源拿到手中，那东王公留下的宝物，就非他莫属。
他现在的跟脚，本就比东王公强大，只是在与太阳的关系上，差上一些。
可只要得到这团太阳本源，不仅能立即弥补这方面的差距，还能胜他三分。
那时，只要敖丙踏上紫极洲，东王公留下的宝物在感觉到他的气息后，势必会直接来投。
“收！”
念及至此，敖丙直接施展神通，截下这团太阳本源。
这就是神话大罗的强大之处，这团太阳本源的毁灭，是过去真实发生过的事。
可敖丙通过自身的权柄，却改变了这段过去，将它从毁灭的事实中救出来。
敖丙虽有改变过去之能，但想要将过去的东西带到现在，对他来说依旧极为困难。
经历的时间越长，东西的价值越高，想要带回现在的难度就越大。
哪怕是一块普通的石头，想要从远古初期带回现在，都不是一件容易的事，何况是太阳本源这等顶级的宝物。
所以，敖丙在得到这团太阳本源后，并未将其从过去带回现在。而是动用大神通，将其最精华的一部分，也就是其中蕴含的先天生机取走。
接着，他在东海找了个极为隐蔽的地方，将这团失去生机的太阳本源藏了起来，任由其演变。
之后，他带着那缕先天生机，来到当时的东海龙宫之中，小心的将其封存起来。
他已经算好了时间，只等龙母怀上他的时候，这缕先天生机就会与还在龙母腹中的他融合。
那时，他虽然还是他，但却会多出一个身份，即先天神圣的转世身。
任谁追随他的跟脚，都会发现，他乃帝俊太一陨落后，太阳最后孕育的生机所化，为太阳之子，至神至圣，至尊至贵。
神话大罗虽能改变过去，可也不能硬改，要有技巧的改。
就如修改出身这点，肯定不能直接一上来，就把自己改成先天神圣，这不现实，也很容易惹出天大的麻烦来。
毕竟，洪荒强者无数，能干预时空长河者更是比比皆是。这种情况下，你小范围的修改一下过去，那没什么。
可你上来就硬改，凭空造就出一个先天神圣，其余强者见了，岂能容忍？因为这样篡改历史，很容易影响到他们的过去。
自身利益受损后，他们肯定不会无动于衷，必然要出手干预。
所以，修改出身可以，但必须有技巧的改，不能硬来，最好是在不影响原先时间线的情况下进行。
这样，才不会波及到其余人的过去，造成不必要的麻烦，就如敖丙此刻正在做的事一般。
先寻一无主的先天跟脚，与其建立联系，修改成自己的前世身。如此，非但先天神圣的身份有了，原先的时间线也没有受到影响。
倘若整个洪荒，只有敖丙一个人能够修改时间线，那自然是他想怎么改就怎么改。
可现实是，洪荒除了他之外，还有很多人能够做到这一点。
所以，他修改时间线的时候，必须要克制自己，不能乱来，要尽量做到不要影响到别人。否则，立即就会给自己招来劫祸。
当拥有特权的人，是一群人的时候，那能够随心所欲的，一定是特权最大的那个人。
不巧的是，敖丙虽然有特权，但肯定不是最大的那个。相反，他很可能是最弱的那个。
因为别人篡改过去，靠的是屹立于天地之巅的绝对实力。而敖丙篡改过去，靠的是大罗权柄，差距太大了，萤火较之日月。
“该走了！”
做完这一切后，敖丙起身，沿着时空长河向下走去，返回了现在所在的时空。
旋即，他的心神从时空长河中脱离，重新回归本体。而变化，也在这一刻悄然发生。
心神回归后，敖丙明显感觉到了不同。
首先，就是他与太阳间的联系更深了，冥冥之中，一股精纯的太阳之力作用在他的身上，使得他的实力与气运，都得到了提升。
除此之外，更有一股功德之力，源源不断的出现在他体内。
这是太阳的馈赠！
大日普照天地，滋养万灵，有大功德，但太阳本身并不需要这份功德。所以，祂会将这份功德分给子嗣，即太阳星孕育的先天神圣。
在此之前，这份功德是属于帝俊与太一的，东王公也有一点，但不多，远不如两人。
现在的话，三人全都不在了，这份功德将由敖丙一人独享。
至于陆压，先前他凭借着帝俊的关系，还能得一份福缘。现在他本源被敖丙夺走，连这份福缘都没了，更别说功德了，想都不要想。
可别小看这个好处，当年帝俊成为天帝后，众神之所以不反对，就与此有关。
天地万物，哪一个没有受过太阳的恩惠？所以，当帝俊成为天帝的消息传开后，哪怕是一向不喜欢他的三清，也没有表示反对。
不是不想，是反对不了。太阳对众生的恩惠，是实打实的，这怎么反对？
当然，巫族有理由反对，因为他们是盘古后裔，太阳照顾他们是应该的，并不算施恩于他们。
如此一来，他们又不欠两兄弟什么，自然无需给他们面子，该争就争。
“得此太阳馈赠，等于众生都欠了我一个因果，且不说功德，仅这份好处，就足够令人羡慕的了，想干什么事干不成？”
敖丙惊叹道，这好处太大，让他都不免有些愣神。
简单来说，就是只要顶着太阳之子的身份，就能名正言顺的宣称，天地万灵自诞生起，就一直在欠我的情，所以都要让着我。
这还不离谱吗？
什么叫百无禁忌，这就是了！

第445章 大道更易，天地变迁
仅这一个好处，就已经够惊人的了。可那附带的功德，亦是一桩大造化。
太阳赠予的功德，一开始并不多，但胜在源源不绝，每日都在增加。如此一来，千百万年后，所得到的功德就极为可观了。
这等于什么都不做，仅是靠着太阳馈赠的功德，修为就能不停的提升，且几乎没有上限。
靠着这份功德，能否成为混元大罗金仙不好说，但成为准圣，乃至大神通者，问题应该不大，只是耗费的时间有些长。
“嗯，东海深处，有件宝物在与我共鸣，应该就是那团被我藏起来的太阳本源。时隔多年，它估计已经化成先天灵宝了。”
突然，敖丙心有所觉，在东海的深处，有一段若有若无的联系传来，似在呼唤他前往。
动念间，敖丙就意识到那是什么了。他返回现在前，曾将失去生机的太阳本源藏于东海深处。
如今他归来，此物感觉到他的气息，便与他取得了联系，呼唤他过去。
“倒也不急，待处理完北海之事，重回东海寻找紫极洲时，再去拿回此宝也不迟。”
虽然有宝物在等着自己，但敖丙并没有急着动身，而是继续清点此次突破的收获。
可他不知道的是，在他清点收获的时候，整个洪荒都因他的突破，陷入了巨大的震动之中。
就如他当年修成神话太乙一般，直接干掉了太乙金仙之境，使得洪荒所有的太乙金仙，全都跌落回金仙之境。
今日，随着他修成神话大罗，大罗金仙之境，也被他干掉了。洪荒所有的大罗金仙，都在同一时间感觉到了境界不稳。
然后，任凭他们施尽手段，也是无法重新稳固境界，只能眼睁睁看着自己的境界，快速的往下掉。
先前主动顺应时代的变化，重修太乙之境，证得神话太乙果位的大罗金仙还好，就算境界跌落，也只是跌落到了神话太乙之境。
可那些没有顺应时代，未能修成神话太乙之境的大罗金仙，就倒了大霉。
他们直接从大罗金仙之境，跌回了金仙，足足跌落了两个境界。因为太乙金仙之境已经没了，他们就是想跌也跌不回去了，只能继续朝下跌，重回金仙之境。
当然，境界是跌落了两个大境界不假，但他们的实力，却没有发生太大的变化。
金仙之境容纳不了大罗金仙的法力怎么办？简单，按照老规矩，天道亲自出手帮忙，帮他们运转周天星经，进而将多余的法力转化成星辰。
整个过程，都是由天道亲自出手主导而成。也就是说，此事是不可逆的。
任你后台再大，就算是圣人弟子，也是无用，只能老老实实的跌落境界，把多余的法力转化成一颗颗星辰。
“神话大罗，一证永证，唯我唯一。可收缩时间线，干涉无限平行时空，更有倒果为因、篡改过去之能。”
“现在的小辈，真是了不得啊，竟然能开创境界，更易修行体系。这可比我们这些老东西，厉害太多了。”
“这神话体系，虽然修行难度大大增加，但修成之后，所能展现出的威能，却胜过先前的修行体系无数倍。尤其是在保命方面，更是被开发到了极限。”
“基本上，修成神话大罗后，就能初步做到不死不灭，几乎可以说是削弱版的混元大罗金仙。”
“混元大罗金仙不死不灭，哪怕肉身消亡，真灵溃散，也能在漫长的岁月中重新复活。而这点，神话大罗也能做到。”
“因其与道同存，与天常在。故而只要天地不灭，就算是身陨，他们也能靠着天地之力重新孕育自身，再度现世。”
“这能力，简直逆天了。较之混元大罗金仙，除了无法摆脱天地的影响，以及力量更弱外，别的已经没啥区别了。”
天地之间，有大神通者在了解到神话大罗的特性后，忍不住感慨道。
境界的更易，大道的变迁，固然能影响到大罗金仙，以及之下的生灵，可却影响不到他们。
因为他们的境界太高了，以前不知道神话大罗也就罢了，现在既然知道了，那在一夜之间，就能修成神话大罗之境，重新弥补自身根基。
所以，任凭修行体系如何变迁，都削弱不了他们，反而会使他们变得更强。
强者恒强，就是这个道理。一道通，则道道通。
“很高明的修行体系，很玄妙的境界。可以预见，以后的强者会越来越少。但相应的，他们会更加的强大，也更加的难以击杀。”
“宁缺毋滥，很好，开创这一修行体系的人，一定是我仙道修士，且还深得玄门真传。”
“不然，这修行体系的理念，又怎会如此符合我玄门宁缺毋滥的理念？”
又有仙道大神通者补充道。所谓宁缺毋滥，其实是道祖的理念。在他老人家看来，唯有根脚最上乘者，方有资格修行仙道。
所以他老人家的弟子，不是先天神圣，就是先天神魔当中的佼佼者，跟脚一个赛一个的厉害。
这眼光，只能说是高的吓人。但可惜，他的眼光高，不代表他的弟子眼光也高。
自他之后，他的弟子们，招收弟子的条件就放宽了，没必要一定是先天神魔，只需是先天生灵中的佼佼者即可。
这还只是开始，到了后来，条件就更宽了，不看是什么出身，只要有心求道就可以。
如此一来，就导致本该只招收精英的仙道，传人越来越多，品行也开始变得良莠不齐起来。
仙神杀劫的出现，这就是主因。说是要为玉帝出气，填补天庭的空缺，实则是清理仙道，将根性不足者剔除，只保留其中的精英。
而敖丙所创的神话体系，无形之中就符合了道祖宁缺毋滥的理念。
因为修成神话之境的门槛太高，注定是少数人才能做到的事。绝大多数修士，都要止步于神话之前。
这么一来，能修成神话之境的修士，基本都是绝代天骄，惊才绝艳之辈。而这，不正是道祖所期望的吗？
所以这大神通者才会说，神话体系的出现，很符合道祖的理念，为他所需。
“无论是谁，他都瞒不了太久了。等他修成准圣之境，其真正身份，势必会暴露出来。”
也有大神通者偷偷调查敖丙的身份，想要窃取他的造化。
奈何，关于敖丙的天机被天道亲自蒙蔽，别说是他了，就算是圣人，也什么都算不出来。      “准圣虽然不如我等，但他是创道者，有大气运、大功德。待他修成准圣，必有滔天气运加身，足以使他的实力与我等分庭抗礼。”
“所以，我奉劝诸位道友，还是不要打他的主意为好。免得闹到最后，吃亏的是自己。”
“还有，万一此人真是仙道传人，那此刻说不定他已经入了老师的法眼。你们想要算计他，不怕触怒老师吗？”
也有大神通者在冷笑，似乎对某些人极为不屑。
时间是最无情的东西，它能改变一切。距离道祖讲道结束，已经过去无数年了。
是故，当初在紫霄宫听道的红尘客们，经过漫长的岁月，性情或多或少的都发生了变化。其中就有某些人，为了修成混元之境，已经有些开始不择手段了。
现如今，在仙道大盛的情况下，魔道依旧如此猖獗，强者层出不穷，就是受此影响。
随着他们的性情发生变化，需要干一些见不得人的事，魔道的强者自然就多了。
“圣人马上就要回来了，你们还是安静些吧。我想，他们被人逼着离开洪荒，跑去镇压混沌潮汐，心情一定很不好。”
“这种情况下，你们闹起事来，并刚好被他们撞到，那下场怕是堪忧。”
见气氛有些紧张，好似有要爆发冲突的趋势，有强者开口劝道。
圣人归来后，要是看到有大神通者在开战，那他们肯定不会客气，少说也要削他们一顿。
“哼！”
听到圣人马上就要归来的消息后，就听几道冷哼声传来，然后，此地便重新恢复了平静。
但天地内部，气氛却是愈发的沸腾了。
超过八成的大罗金仙，气得要发疯，甚至有的已经忍不住，跑出道场，在外面仰天长啸，大声的痛斥天道不公，以发泄心中的怨气。
对待修士向来严苛的天道，今日却一反常态，对他们极为大度，任凭他们发泄，痛斥天道不公，并未因此惩罚他们。
显然，天道也意识到，此事做的有些过火了。
一瞬间而已，就让他们辛苦修行多年的成果全都白费，无论换成谁，都会憋一肚子气。
这要是再不允许他们发泄出来，那谁知道他们会干出什么事来？要是发疯报复天地，那就不好了。
他们想喊就喊吧，反正也没什么用，总比到处打砸强。
“混账，别让我知道是谁开辟的神话体系，若是让我知道你是谁，我肯定与你没完。”
“害我多年苦修，尽皆白费，我诅咒你不得好死。”
“我要诅咒你，遭遇和我同样的事，修行倒退，境界大跌。”
“我诅咒你，心神散乱，化道而亡。”
发泄一会儿不满后，众人逐渐冷静下来，意识到天道不是那么好惹的。所以，他们连忙转换了发泄目标，把所有的怒火都倾泻在敖丙这个神话体系的开创者身上。
诚然，他们不知道是谁开辟的神话体系，但这并不影响他们诅咒此人。
若是没他，又岂会有今日之事？
事实上，这件事还真怪不得敖丙，因为这就是天道的锅。只是众人不敢怪罪天道，这才集火他。
倘若天道没有搞这一手，而是让神话体系与旧有体系共存，那众人对敖丙的态度，一定会一百八十度大转弯，对他膜拜不已。
多一条修炼体系，等于多一条路，也多一种选择。未来的选择变多了，众人都能受益，自然对敖丙感激不已。
修士一向如此，谁能给他们带来好处，他们就信谁。
奈何，天道为削减天地间修士的数量，不允许两道共存，反而用新路直接把旧路给堵死。
不仅不让人继续走，还把已经走过去的人给抓回来。天道这么一搞，没了晋升之路的修士，自然对开辟新路的人怨恨不已。
……
众人的诅咒，很快就回馈到敖丙这里。但是，令那些诅咒之人失望的是，这压根没用。
甚至结果与他们所想的完全相反，他们的诅咒，非但伤害不到敖丙，反而对他起到了积极作用。
当诅咒声、怒骂声，传到敖丙耳边的时候，已然被天道悄悄的转化成了功德，加持在他身上。
这里要明确一个概念，于修士有害，就是于天地有利。是故，神话体系的出现，固然损害了大部分修士的利益，却有利于天地。
既然有利于天地，那自然有功德可拿。也就是说，众人骂敖丙骂的越厉害，给他带来的好处也就越多。
想靠骂来骂死敖丙，显然是不可能的，结果只会适得其反。
……
待敖丙修行结束，重新睁开双眼时，迎接他的，是一众仙盟长老既惊动又震撼的目光。
敖丙是神话体系开创者的身份，瞒得过别人，却瞒不过他们。
因为敖丙就是在他们的眼皮子底下突破的，除非他们全都是瞎子，不然不可能发现不了。
“想不到，真是想不到，那使得洪荒震动，大道变迁的神话体系，竟然是盟主开创的。”
“我还以为是某个老前辈，经过多年的沉淀，终于有所领悟，对现有的修行体系进行了更改，这才有了神话体系的诞生。”
“未曾想，我所猜测的结果，竟与真相差得这么大，一点也不沾边。更没有想到，真人就在我眼前，我却丝毫都没察觉到。”
一长老面色激动的说道，他想说话很久了，但因为敖丙迟迟没有醒来，他不敢打扰，故一直憋着。直到此刻敖丙苏醒，他没有忍住，一口气把心中的感慨都说了出来。

第446章 新的挑战
敖丙在仙盟众长老的眼中，评价本来就已经更高的了，被誉为载道而生，乃是天生的大修士，注定成圣的存在。
若非如此，他又怎会在短短的数万年内，取得这般不可思议的成就？就是数遍洪荒的历史，也找不到几个和他一般的人物。
洪荒有大成就的强者很多，但他们无一例外，起点都要比敖丙高无数倍。
敖丙传奇就传奇在，他的起点太低了，非是先天神圣，而是后天生灵，且还是生于洪荒已经没落的时代。
较之太古时代，敖丙出生的时候，说是末法时代一点也不为过。
就是在这种情况下，他都能快速崛起，屹立在天地顶端，这不是传奇又是什么？
谁见了不心生震撼！
仙盟众长老因此，已经够高看敖丙的了。可最后没有想到，终究还是他们眼皮子太浅了，他们以为的高看，实际上还是小看敖丙了。
那使得天地变动，大道更易，影响古今未来的神话体系，竟然不是老前辈开创的，而是敖丙这个年轻人开创的。
仙盟众长老知道这件事后，皆是久久无言。人怎能优秀到这种地步，让人嫉妒都嫉妒不来，只能无限仰望。
震撼过后，他们也想通了。神话体系，就该是敖丙开创的才对，他们早该想到的。
又不是天地初开的时代，如今天地沦落至此，所存的气运有限，根本不可能同时孕育出两个旷古绝伦之人，他们只能是一人。
说到底，还是敖丙太优秀了，优秀到再离谱的事发生在他身上，都能让人很快的接受。
“诸位，此事还需保密，以免为我仙盟招来不必要的麻烦。”
清醒过来后，敖丙朝众人嘱咐道。这次突破太过突然，以至于他全无准备。
若非如此，他绝不会在众人面前突破，将自己是神话体系开创者的身份暴露于众人眼下。
此事可大可小，若众人全都保密，那自然是小事。
可要是有人泄露出去，那不仅会给敖丙带来危险，还会使针对仙盟的强者变得更多。
毕竟，敖丙虽是神话体系的开创者，但就现在这种局面，连已经发生的过去都能篡改，给神话体系换个开创者又算得了什么。
只要能够拿下敖丙，那只需略施手段，稍微篡改一下过去，就能将敖丙变为自己的化身。
如此一来，神话体系的开创者自然就随之换人了。而在此过程中，神话体系的修士将一无所觉。
就是考虑到这一点，敖丙神话体系开创者的身份，才会被深深的隐藏起来，不敢被外人知晓。
在连过去都能篡改的情况下，若无足够自保的实力，绝不能将自己的造化暴露出去。不然，造化很快就会易主，成为他人的立身之基。
如何防备重生者，答曰，无论得到什么机缘，都不要对外说，要一直牢牢藏在心里。这样，在没有掌握信息差的情况下，就算是重生者，也很难对付你。
而防备大神通者，就和防备重生者一样，只要保证自身的消息不泄露，那便能避免自身的机缘，被他们从过去截取，据为己有。
“盟主说的对，此事关乎重大，万万不能泄露。这样，我等斩了这部分记忆就是。”
有长老认真的想了想，提议道。
很多事不是说自己能保密就能保密的，一些隐秘只要被人知晓，哪怕知晓者不念不想，可依旧会被强者感知到。
是故，最好的保密办法，不是闭上嘴巴，而是直接斩掉相关的记忆，如此便能当做什么都没发生过。
“此言有理。”
不等敖丙说什么，众长老直接就动手了，纷纷斩掉刚才的记忆，并移入一段假记忆，制造出自己刚刚清醒的状态。
“诸位，刚才洪荒发生变动，大罗金仙境没了，被神话大罗所取代。想来，洪荒必定要因此动荡一段时间。”
“但这与我们无关，眼下我们要做的，是努力消化先前所得，并巩固自身实力。”
敖丙趁机跳过先前之事，继续谈论仙盟的发展。
“盟主说的没错，我仙盟之人，要么是准圣，动念间就能弥补道基，化寻常大罗为神话大罗。”
“要么是寻常仙人，距离神话之境还很遥远，任凭境界体系如何更易，也影响不到他们。”
“是故，外面的变动，非但影响不到我们，反而会成为我们的机会。可趁机将北海残余的势力清理一遍，进而重新凝聚北海气运。”
说到提升仙盟的实力，有人建议道。在这气运之道大行其道的时代，想要快速的提升实力，自然离不开气运之助。
而仙盟刚刚拿下北海，只需将北海气运纳入自己的掌控之中，别的不说，起码能为仙盟造就出一尊大神通者级别的战力。
“长老说的对，眼下从冥河手中夺来的业火红莲与玄元控水旗，已经被我等打上烙印，再无需担心它们被冥河重新夺走。”
“解此后顾之忧后，我等终于能分出多余的精力，用于清理北海，荡平鲲鹏残部。”
敖丙点头，表示自己正有此心。鲲鹏与北海妖族被灭后，北海气运为之溃散。
其中属于北海妖族与鲲鹏的气运，大部分为人族所得，大约占了五分之三左右。剩下的五分之二，则归属于其余出手的强者。
至于仙盟，北海都给它了，北海妖族的气运，自然也就没它的份儿了。属于仙盟的，是剩下的北海气运。
这部分北海气运，因北海妖族战败的缘故，溃散成一缕缕元气，散入北海之中了。
需要新的北海霸主出现，再度统一北海，才能将这部分北海气运重新凝聚出来。
当然，因为北海妖族被灭族的缘故，北海气运为之大跌，哪怕重新凝聚出来，也远不如先前了，大约只有先前的一半。
不过对仙盟来说，哪怕只剩一半，也已经足够了。
而且，这剩下的北海气运，也并非是一成不变的。它的强弱，与北海有关。
北海越强，资源越是富足，其气运就越强。反之，北海越弱，资源越是匮乏，气运就越弱。
炼化鲲鹏所得的元气，虽然被用来壮大远在东海的鲲洲，于北海无益。但不要忘了，龙州现在就在北海。
龙洲本身，就是天地间最顶级的先天圣地，仅次于昆仑山，还要超过须弥山。更别说，龙洲还与洪荒祖脉相连。
毫不夸张的说，只要龙洲还在北海一日，那受其影响，北海的灵气就会越来越充足，以至于修行环境越来越好，资源越来越多，气运自然会随之快速提升。      山不在高，有仙则灵。水不在深，有龙则灵。龙洲在哪里，哪里就会变得不凡。更别说，北海本就不凡。
只需几万年，北海因北海妖族被灭族所损失的气运，差不多就能全部补回来。
“鲲鹏虽然陨落了，北海妖族也已经消失，但鲲鹏在北海经营多年，手下的势力又何止北海妖族。”
“可以说，整个北海，除玄武一脉以外，别的势力，皆为鲲鹏残党，北海妖族余孽。”
“尤其是，我仙盟降临北海已有数千载，可仍不见他们前来拜见，由此可知，他们仍旧贼心不死，忘不了鲲鹏。”
“北海妖族已被灭族多年，但北海气运依旧没有彻底归属于我仙盟，就是因为他们的缘故。”
“他们一日不臣服于仙盟，北海散开的气运，就一直无法重聚。”
说起北海气运，众人不由想到鲲鹏残党，语气一下子变得不善起来。
在他们眼中，这些鲲鹏残党，北海妖族余孽，多少有些不识抬举了。
鲲鹏与北海妖族都没了，他们还不赶紧另择明主，跑来龙洲拜见敖丙，向他表忠心，以保全自身。
可结果倒好，众人等了数千年，也没见有人来投。就好似，他们不知道鲲鹏已亡，北海已经易主似的。
这就导致，本该被仙盟掌控的北海气运，迟迟没有汇聚过来。
气运虽然是无形之物，但也是有载体的。一般而言，气运的载体无非是山川与生灵。
山川若是没有生灵，那只需占据了山川，自立为主，立即就能获得所在山川的气运。
可山川之中若是有生灵，那仅靠自立为主，是无法占据山川气运的，还得获得此间生灵的认可才行。
北海气运就是如此，想要占据北海气运，就需得到北海各方势力的认同。
这点对敖丙等人来说并不难，甚至于，他们一度觉得，哪怕他们什么都不做，随着鲲鹏陨落的消息传开后，北海剩下的势力，就会主动来投。
如此一来，北海气运自然而然的就会朝他们汇聚。
可令他们诧异的是，北海残余的势力，其定力超乎他们的想象。见他们不行动，便默认他们不存在，没一个赶来拜见。
这就很离谱！
他们这是，丝毫没有把仙盟放在眼里啊！
也难怪众人如此生气了，说起他们时，一个个杀气腾腾，恨不得灭了他们。
实力到了他们这种境界，被人如此轻视，心中有气，也属正常。
“话虽如此，但诸位还需小心，此事很不对，或许隐藏着什么阴谋。”
“一个势力不来，还能说他们愚蠢，看不清形势。但所有的势力都不来，这其中必定有问题，总不可能北海所有的势力，全都看不清形势吧？”
敖丙渐渐意识到事情有些不对劲，面色不由变得严肃起来。他相信北海有蠢人，但却不信，北海的势力都是蠢人。
他们不来，无非两个原因。
一是有人不让他们来；二是他们找到了新靠山，以至于无需再畏惧仙盟，自然就不用来了。
这两个结果，无论是哪一个，对敖丙来说，都不是好消息。
“这……”
“会不会是那些暗中窥伺不周鼎的大神通者们出手了？”
“是他们下令，不许北海那些势力投靠仙盟，以此阻止仙盟收纳北海气运，再度提升实力。”
众人都是心思通明之辈，得敖丙提醒，彼此对望一眼，就当下的局势，心中便有了数。
这并不难猜测，仙盟势大，仅凭北海那些势力，没了鲲鹏撑腰，根本不敢与仙盟为敌。
唯有别的大神通者出面，给他们撑腰，他们这才敢与仙盟为敌。
而什么样的大神通者会这么做呢？答案非常的简单，那些暗中窥伺不周鼎的大神通者，都有理由这么做。
哪怕失去了北海妖族的气运，剩下的北海气运依旧极为强大，最少也能让仙盟再多一尊顶级大神通者级别的战力。
这对仙盟来说是好事，但对那些暗中窥伺不周鼎的大神通者来说，就不是什么好事了。
仙盟的实力越强，他们夺得不周鼎的概率就越低。
这种情况下，他们完全有理由干涉北海，阻止北海各方势力向仙盟投诚，以此来达到削弱仙盟的目的。
倘若这是真的，那众人不得不承认，他们的目的达成了。没有北海各方势力的支持，仙盟就无法重聚北海气运，自然也就不能靠此壮大自身。
“人龙小心，近些年不知何故，北海之中，突然出现大股的魔气，似有诸多魔道强者现身，为针对你而来。”
就在众人惊疑不定间，敖丙的耳边，突然传来玄武圣兽的传音。
他在向敖丙示警，告知他北海情况有异，有不少魔道强者现身，且目标好像都是他。
“这下破案了，我等的猜测没错，确实是那些暗中窥伺不周鼎的大神通者出手了。”
“他们怕我仙盟发展的太快，以至于再也没有机会夺走不周鼎，所以忍不住出手了，想尽办法的针对仙盟，以削弱我等的实力，为他们以后夺取不周鼎创造机会。”
得到玄武圣兽的传音后，敖丙忍不住笑了。
未知的敌人才是最可怕的，现在敌人已经露面，那接下来的事就简单了，无非兵来将挡，水来土掩，将敌人赶走就是。
“呵，魔道！”
“真把大家都当傻子了，眼下仙道势大，哪有这么多魔道强者。他们具体是谁，明眼人都清楚。”

第447章 形势危急的仙盟
众人的情绪很是激动，言辞也变得激烈起来。
大家都不是傻子，当今正值仙道盛世，可魔道强者却是越来越多，任谁见了都知道里面有问题。
只是没有欺负到自己头上，这才没人吭声罢了。可现在，他们都直接欺上门来了，那众人还有什么好顾忌的，自然是有什么说什么。
“诸位莫要激动，他们竟然敢冒充魔道强者，那自然是做好了万全的准备，绝对不会让人发现真实身份。”
“所以，就算世人都知道，现今的魔道强者大都是玄门大神通者假扮的，那也没用。”
“只要拿不出实质的证据，就没人能奈何得了他们。”
见众人越说越激动，敖丙出言安抚道。
虽然在大多数情况下，强者抓人并不需要证据，但那是对普通人来说。对于大神通者而言，想要拿下他们，还是要讲证据的。
不然，无凭无据的对大神通者出手，指责他勾结魔道，那其余大神通者见了，岂不人人自危？
如此一来，要不了多久，洪荒就会发生大乱子。
所以，抓大神通者可以，但必须得拿出让其余人心服口服的证据。否则，就是取乱之道。
举个鲜明的例子，大神通者就是地方上的诸侯，单个拿出来，实力远不如中央。可一旦联合起来，那立即就能使天下大乱，从而让中央自顾不暇。
是故，哪怕强如圣人，也不敢过分的刺激大神通者，以免他们拼命，拖着洪荒一起毁灭。
“那就这么忍了？”
见敖丙这么说，立即有人不满的抱怨道。
都被人欺上门来了，这要是都能忍，那仙盟刚刚确立的威严，怕是要立即烟消云散，然后沦为洪荒的笑柄，为世人所轻。
“当然不能忍！”
“且不说北海已是我仙盟的地盘，单说除魔，更是我仙道中人应尽的义务。”
“眼下北海既有魔道作乱，我辈自当挺身而出，将作乱的魔头悉数斩杀，以还天地一个清净。”
敖丙语气冷冽的说道，而随着他的话音落下，在他身后，树立在不周鼎四周的诛仙四剑顿时有感，纷纷颤动起来。
刹那间，滔天的杀气席卷，以龙洲为中心，笼罩了整个北海。
天地因此变得一片暗红，到处都充斥着杀机，气温更是骤降，有血色的雪花飘落，将海水冻结。
“诸位，此战我们不能退，也不能败。我料想，他们阻止我仙盟凝聚北海气运只是开始，接下来，他们还会想出更多的办法，来削弱我仙盟的实力。”
“所以，我仙盟绝不能示弱，务必要以最强硬的姿态，将来犯之敌统统扫灭。”
敖丙起身，身上随之弥漫出强大的杀意，不停的与诛仙四剑相呼应，使得此宝散发出的先天杀机越来越恐怖。
顿时，整个北海都变得一片压抑，那些赶来北海的大神通者们，看到这一幕，面色一个比一个凝重。
而那些北海的土著们，则是吓得大气都不敢喘一声，小心翼翼的伏低身子，尽量隐藏自己的存在感，生怕引来诛仙四剑的注意，从而为自己招来灭顶之灾。
如今北海剑意横空，似有毁天灭地之能。大神通者倒是无惧，可他们这些大罗金仙，以及连大罗金仙都不是的小虾米，却是怕的很。
因为这剑意只要斩在他们身上，立即就能让他们化为飞灰，连转世投胎的机会都没有，彻底的形神俱灭。
当生命受到威胁时，又有几人不怕？
“盟主说的是，眼下我仙盟势大，就算他们是大神通者，贸然强攻的话，也要损失惨重，且还不一定能夺走不周鼎。”
“可要是他们先行削弱仙盟的实力，待将仙盟的实力削弱至谷底时再动手，那夺走不周鼎的概率，无疑会大增。”
仙盟众长老的面色，也渐渐变得狠厉起来。因为他们意识到，那些躲在暗中之人的险恶用心。这是见强攻不成，改用计谋了。
先前冥河与那九尊大神通者的遭遇，明确的告知了那些躲在暗中之人，仙盟并没有表面看起来的那般好对付，其实力极为强大，有大规模屠杀大神通者的能力。
是故，在攻打仙盟之前，若是不先想尽办法的削弱其实力，那他们很可能会死。
众人攻打仙盟，抢夺不周鼎，是为了成道，让自己活得更好，肯定不是冲着找死去的。
所以，就算只是为了保命，他们动手之前，也会先想办法削弱仙盟，尽力将其实力消至谷底。
最好是直接逼得仙盟解散，这样他们动手时，压力才会大减。
既然已经猜到了那些躲在暗中之人的想法，那不难知晓，眼下他们的行动，阻止仙盟凝聚北海气运只是开始，接下来肯定还有一系列的计划在等着仙盟。
因为只是阻止仙盟凝聚北海气运，起到的削弱作用有限，还得再加几把劲儿才行。
“我倒是不担心不周鼎，我担心的是你们。现如今，想要最大限度的削弱仙盟，唯有两法。”
“一是夺走仙盟所有的至宝，这样没了至宝的镇压，仙盟无论是气运还是实力，都会大跌。”
“二是对你们出手，你等都是仙盟的中流砥柱，也是仙盟的根基所在。”
“若是你们中有人出了意外，仙盟的士气必会动摇。之后，若是再多几人出现意外，那仙盟的人心就散了。”
“人心一散，再多的至宝也是无用，仙盟距离解散已然不远。”
看着众人，敖丙满脸担心的说道。谁能想到，放到外界能够开宗立派的准圣强者，放在仙盟之中，竟然成了仙盟的破绽。
若破仙盟，只需盯着他们出手即可。杀上七八人，就能使仙盟不攻自破，落得解散的下场。
毕竟，当初众人之所以和敖丙组建仙盟，是为了抱团取暖，共抗强敌。
这种情况下，若仙盟护住了他们还好说，可不断的提升凝聚力。若是护不住，那坚持不了多久，人心就会溃散。
到时，大家就会各奔前程，各自寻求自保之法，仙盟自然也就散了。      “盟主的担心不无道理，虽然躲在仙盟之中，足以保证我等的安全。”
“但眼下北海未平，我等又怎么可能真的不出仙盟，必然要外出走动，以彰显我仙盟威仪。”
敖丙说的，众人心里都明白，但苦于没有破局之法。
还是那句话，待在仙盟里面不出去，他们都不会出事。但即为仙盟的一员，他们又怎么可能不外出走动？
仙盟三十六长老在面临威胁时，全都躲在仙盟不出门，当缩头乌龟。此事要是传出去，仙盟的声望必定大跌，进而影响到气运。
而这，正是那些躲在暗中之人所期望的。
仙盟的声望跌得越厉害，气运衰弱的就越快，实力也会随之大幅度降低。如此一来，他们的机会就来了。
所以不外出走动不行，但外出走动的话，又中了那些躲在暗中之人的下怀，给了他们对众人出手的机会。
众人只是准圣，除非人手一件至宝，或者是顶级先天灵宝，不然大神通者真要铁了心的算计他们的话，他们根本就挡不住，早晚会出事。
更别说，现如今准备算计他们的大神通者，可能还不止一个，而是数位乃至十几位。
这就恐怖了，一个大神通者，他们都可能挡不住，更别说是好几位，乃至十几位了。
这样的情况下，基本可以说，他们每一次离开仙盟外出走动，都是在生死间徘徊，很可能再也回不来了。
而这，亦是那些躲在暗中之人的算计之一。故意营造恐慌感，从而瓦解仙盟众人的斗志，使其畏惧，进而不战而溃。
“哎，关于这点，确实无解。不外出走动，等于慢性自杀。外出走动的话，仙盟的根基便会动摇，崩溃速度只会更快。”
敖丙长叹道，谁能想到，就在前不久，他们还在为仙盟的美好未来而庆祝。可转眼间，看起来如日中天的仙盟，就到了生死存亡的危急关头。
真是命运无常啊！
当然，这不是说仙盟弱，而是仙盟的敌人太强，太狡猾了。若是真刀实枪的硬干，坐拥诸多底牌的仙盟未必会输，甚至可以说赢面很大。
但对方显然也意识到了这一点，因此他们没有选择与仙盟硬碰硬，而是准备软刀子割肉，慢慢放仙盟的血。
面对这种情况，仙盟缺乏顶尖战力的缺点，立即就暴露出来了。因没有能够镇得住场子的强者，面对别的顶尖强者的挑衅，仙盟很难做到有力的回击。
“大不了和他们拼了，他们不来，那我们就主动打上门去，无非一死而已。”
有性子急的仙盟长老表示道，不是所有人都怕死的，而且，比死更可怕的是窝囊死。
与其等着被人算计死，还不如主动出击，拼一把，这样说不定能够搏出一线生机，改写命运。
“倒也不至于此，我这里还有别的办法可以一试，不知诸位可愿听听？”
铺垫了这么久，敖丙终于露出了自己的真正目的。
“盟主这卖关子的性格，是真的改不掉了。这里又没外人，你就不要卖关子了，有什么话尽管直说，行与不行听了再说。”
众人闻言，皆是面露无奈之色。敖丙什么都好，就是喜欢卖关子，这点让人挺无语的。
“好吧，事已至此，我也不瞒着诸位了。其实早在很久之前，我就已经开始布局幽冥界了，甚至已经在幽冥界打下了一份基业。”
“如今告知诸位此事，就是想用幽冥界为诸位准备一条退路。”
“这样的话，就算诸位外出走动的时候，意外身陨，也能在幽冥界从头再来，不至于彻底没了希望，亿万载修为全数化为流水。”
敖丙说出了自己的想法，眼下他在幽冥界的基业虽然不缺人，但却缺强者。
而在场众人的实力，虽然不是顶尖，但也能跻身天地一流之列。若能得他们之助，那敖丙在幽冥界的场子还能铺得更大，甚至是一举成为幽冥界的霸主，称霸一方。
“幽冥界？”
“哎，盟主之能，当真令人不可思议，连幽冥界这等偏僻之地，都有你的人手。”
“较之盟主，我等这些年，真的算是白活了。”
有长老感慨道，语气中充满了惭愧。
确实应该惭愧，敖丙所说的很久之前，应该也就几千年，这么短的时间内，就能在幽冥界创下一份不小的基业，这怎能不让人惭愧？
与他相比，众人亿万载岁月，都像是白活了一般。不知道的人听说这些，还以为他们是小年轻，敖丙才是老怪物呢。
敖丙诞生不过几万年，势力却遍布三界，天界有他的人，人界有他的地盘，幽冥界还有他的基业。
反观众人，从太古至今，活了无尽岁月，结果除了道场之外，一无所有，真就是人比人、气死人。
“敢问盟主，你在幽冥界的基业是什么？或者更直接的说，你在幽冥界布局的目的是什么？”
“既然盟主将幽冥界视为我等的后路，那想来，我等到了幽冥界后，应该不缺好处。”
“这些，还请盟主言明，若是真有好处，我等自不会拒绝。”
感慨过后，众人问起了正事。要是旁人劝他们去幽冥界，他们肯定不屑一顾。
因为幽冥界一向是偏僻、孤寂，贫瘠的代名词，若非实在被逼的没办法，没人愿意去幽冥界的。
就这么说吧，除非是专修幽冥之道的强者，不然别的强者，宁愿前往西方，也不愿意去幽冥界。
比贫瘠的西方还不如，这就是众人眼中的幽冥界。所以，幽冥界开辟至今，也没见有多少强者光顾过，一直不被人重视。
但劝他们去幽冥界的人是敖丙，那就不一样了。敖丙不是常人，他太厉害了，厉害到超乎众人的想象。
是以，他说幽冥界里有机缘，那就一定有机缘。众人发现不了，是他们能力不足，而不是幽冥界没有机缘。

第448章 丰功伟绩
抱着这样的想法，众人自然愿意听一听敖丙在幽冥界的安排。兴许，这真的是他们的机缘呢。
“天地开辟之后，并无秩序，以至于天地一片混乱，随时都有倾覆之危。”
“见此情况，有大德者先后出世，为天地建立秩序。自此，天地不再混乱，逐渐走向稳定。”
“然而天地浩瀚，纵然建立秩序的大德者众多，可仍有顾及不到的地方。”
“幽冥界，就是其中的典范。”
“诸位不妨想想，自后土娘娘身化轮回，开辟幽冥界之后，幽冥界的秩序，有多久没有变过了？”
敖丙没有回答众人的问题，而是朝他们反问道。
“幽冥界，秩序？”
“若我没有记错的话，幽冥界自开辟后，就没立下过什么秩序，一直在遵照天地自然轮回之理。”
“即活人在人间，死人前往幽冥，经由六道轮回转世投胎。”
“当然，因为有修士在幽冥界开辟净土的缘故，使得生灵哪怕魂归幽冥界，也能继续活在净土之中，从而免去轮回之苦。”
“这……”
说到这里，这位仙盟盟主突然顿住了，因为他意识到，敖丙在幽冥界的布局，应该与那些净土有关。或者更干脆的说，他就是打算对这些净土动手，将其一一铲平。
净土的存在，对于那些死去的生灵来说，当然是好事，因为在净土的庇护下，他们可以过着和生前一样的生活，无需经受轮回之苦。
但对幽冥界，以及轮回来说，净土的存在，严重影响了它们的秩序，甚至是影响了天地的运转。
生死轮回，乃是自然之理。唯有超脱命运者，即大罗金仙方能免俗。在此之下，所有的生灵，只要死了，都免不了往轮回走一遭。
只有这样，天地才能回收生灵的力量，进而孕育出更多的生灵。
此乃生死循环，完成生死循环后，天地就能保证自身不会被越来越多的生灵生生拖垮。
这是利于天地的大好事，也是幽冥界的秩序所在。然而，生灵过于自私，为让自己免受轮回之苦，于幽冥界中开辟净土，强行阻扰生死循环。
此举，大大破坏了幽冥秩序，以及天地轮回之理，使得幽冥界与轮回陷入混乱之中。
而混乱之地，就需有人挺身而出，重建秩序。
想到这里，众人自然就懂了敖丙的意思。眼下幽冥无序，正是他们前往幽冥，重新建立秩序的大好机会。
只要将幽冥界的净土全数铲除，并为其制定新的秩序，使得生死轮回重新循环起来。那他们都能得大功德，有望更进一步。
“原来如此，盟主的意思，我等懂了。”
众人皆是面露恍然之色，然后开始深思起来，在心中衡量，放弃现有的一切，前往幽冥界，为其建立新秩序是否值得。
而在经过反复的衡量后，他们确定，此举很值得。因为他们前往幽冥界，有一个前置条件，那就是外出走动的时候，被躲在暗中的大神通者干掉。
这么一来，他们人都死了，前往幽冥界的话，凭借着建立秩序之功，还能从头再来，甚至是有望更进一步。
可要是不去的话，那就真的什么都没了，亿万年苦修，一朝化作流水。
当然，随着神话体系的出现，他们已然具备了不死不灭之能，哪怕现在被大神通者斩杀，未来仍有复活的一天。
但这一天会在什么时候到来，是一万年后，还是百万年后，亦或者是亿万年后，那就不好说了。
所以，综合考量后，相比较于死后等着复活，这种充满不确定性的未来，还是前往幽冥界争取新建秩序之功，好处更大。
未来就算复活，境界也不会发生任何变化，相当于白白耗费了时间。
可前往幽冥界，每一份时间都是值得的，尤其是最后获得功德的时候，不仅能原地复活，还有望更进一步，踏足更高的境界。
这和没死也差不多，该怎么选，真的没必要犹豫。
“幽冥净土之中，强者虽然不多，但背后牵扯的势力却极为复杂，有很多大神通者有关。”
“不过，我等铲除净土，乃是为了重立幽冥秩序，完善生死轮回，为最大的顺天之举。纵然是大神通者，也不敢正面阻止。”
众人心中有了决定后，当即向敖丙表态道。不就是前往幽冥界荡平里面的净土，重新建立秩序嘛，他们干了。
此事好处大，风险小，再加上他们别无选择，根本没理由拒绝。
“诸位先别答应的这么早，因为我在幽冥界的布局，远不止你们想的那么简单。”
“只是重建幽冥秩序，推动生死轮回，又有多大的功德？根本不被我放在眼中。”
“我真正所求，是要在幽冥界建立阴庭，主宰万灵生死，审判众生罪恶，捍卫天道至公之理。”
面对众人的表态，敖丙并没有直接答应，而是朝他们强调道。众人对他的布局，还是不够了解。
或者说，众人还是太小看他的野心了，以至于仅凭猜测，根本猜不透他的想法。
他在幽冥界的布局，只是铲平净土哪里够，这只是开始。
接下来他要一统幽冥界，建立完整的政权，将主宰万灵生死、审判众生善恶的权柄，牢牢捏在手中。
如此一来，他立即就能成为天地间权势最大的几个人之一，为阴间至尊，主宰生死，审判善恶，地位不见得就比天帝低。
“啊这……”
“建立阴廷，主宰生死，审判罪恶。盟主当真是好气魄，若是生在太古时代，必然会是与帝俊并驾齐驱的无上至尊。”
“盟主既有此心，我等也不能落后，便是前方阻碍再大，我等也愿意一试，为盟主荡平阻碍。”
众人听到敖丙的言论，先是震惊，然后纷纷起身，面色激动的说道。
他们从敖丙的话中，好似看到了一个新天庭的崛起。而当初天庭建立后，参与建立天庭的强者，都得了什么好处，众人有目共睹。
简直可以说是，大神通者之位就在前方对着他们招手，只要坚持走下去，早晚能将其拿在手中。      这是世间一等一的丰功伟绩，而现如今，他们也有机会参与到这样的丰功伟业之中，这……
只要一想到事成之后所得的好处，他们就忍不住激动万分。
是的，在众人看来，阴廷的地位绝不亚于天庭，两者是平等的。且它们也并不冲突，乃是相辅相成的存在。
天庭统御的是天地，主宰风雨雷电、自然万象，执掌众生祸福瘟疫等事。
阴廷则与之相反，权柄全然涉及不到这些，只掌控万灵的生死，并审判他们的善恶。
再简单来说，天庭象征的是天道的威严，代天道管理天地众生，好让世人知晓天威不可犯。
而阴廷象征的则是天道至公的一面，代天道赏善罚恶，以让世人知晓天道至公。
都是代天道而行，哪有高低之分，只是侧重点不同罢了。
当然，真要说有冲突的地方，那还真有，就是在维护天地秩序方面，两者是冲突的。
凡间若有妖魔作乱，那天庭也好，阴庭也罢，都能派兵讨伐。
“我的计划，自然是好的。做成之后，虽无法保证，你们皆能取得混元道果，但成为大神通者，还是不难的。”
“就是想要完成这项计划，所遇的阻力也极大。首先，最大的阻力就是冥河。其次，则是位于泰山的泰山府君。”
“这两人，皆是纵横幽冥界的一方霸主。想要一统幽冥界，无论如何也绕不开他们。”
“冥河的话，优势是实力强大，堪称圣人之下最强者，劣势是没有外援。”
“泰山府君的话，劣势是实力较弱，只有准圣中后期的修为，尚未踏足大神通者之境。优势是，他背后有天庭与仙道支持。”
说完了好处，敖丙开始说坏处。若要执行他的计划，所谓的净土根本不算什么，轻易就能覆灭。
真正挡在他们前面的敌人，是大名鼎鼎的冥河老祖，以及新一代先天神魔的领头羊，泰山府君。
泰山府君，道魔之战结束时诞生的先天神圣，此时天地刚好向太古时代过渡。他在这个时间点诞生，辈分相当的尴尬。
较之老一辈的先天神圣，他矮了半辈，较之年轻一代的先天神魔，他又高了半辈，不上不下的。
道祖讲道时，他境界不高，未至大罗金仙，无法前往位于天外混沌的紫霄宫听道。
等他修成大罗金仙，能去紫霄宫听道了，道祖的讲道也进入了尾声，他只来得及听了最后一次讲道。
说来也是巧，当初道祖讲道，只留了三千个名额，唯有有缘者才能听之。
而他第一次讲道时，这三千个名额就满了。按理来说，后人应该没机会再进紫霄宫了。
可偏偏，道祖第一次讲道时，十二祖巫全都来了。
他们听完后，觉得没意思，以至于剩下的两次，除后土娘娘外，其余十一祖巫皆没有再来。
这下好了，一次性空出了十一个名额。这就使得本来无缘前往紫霄宫的泰山府君，有了前往紫霄宫的资格，进而赶上最后一次讲道。
但他就算是赶上了，也错过了前两次。所以，纵然他的天赋在三千红尘客中也属一流，但实力却没有达到顶尖。
而是落后众人一大截，只有准圣中后期的修为，未至大神通者之境。
当然，就算如此，也比玄门之耻燃灯强太多了。
泰山府君本就不凡，再加上赶上了最后一次讲道，便有了玄门的背景。
而泰山这个地方，又极为的特殊，它上接天庭，下连幽冥，为沟通天地的桥梁。
是故，从幽冥界诞生起，泰山府君就被天庭委以重任，允许他开府建衙，招募人手，以镇压幽冥，免得里面的怨魂冲出来祸乱天地。
帝俊时期，他就坐镇泰山，镇压幽冥，昊天时期，他的地位亦不曾动摇。之后人族五方天帝上位，以及昊天历劫归来，化为玉帝，也不曾动他，甚至是对他大加封赏。
如此就导致泰山府君的地位越来越稳固，到了如今，更是成为幽冥界仅次于冥河的大人物。
后土娘娘虽然也在幽冥界，但她向来不出轮回，更不曾干涉过幽冥之事。所以，提及幽冥霸主的时候，世人都下意识的忽略她。
泰山府君之强，这也就是冥河，实力强大的同时，又手握诸多重宝，放眼天地都少有敌手，这才能稳稳的压泰山府君一头。
换成别人的话，早就被泰山府君压服，或是收为己用，或是斩杀了事。
“说起泰山府君，我倒是想起一件事来。”
“诸位也知，我曾在曦皇门下听道，并跟随过他一段时间。犹记得有一天，羲皇与东皇闲聊时，东皇曾表露过自己对泰山府君的欣赏之意，并说有意收他为弟子。”
“后面的事，我虽不知晓。但观泰山府君被天庭册封，更是许其开府建衙，宛然一副地方诸侯的样子。”
“想来，他应该是被东皇收为弟子了，不然帝俊何以对他如此大度，许给他这么多好处？”
说起冥河时，没人说话，因为他们与冥河已经是死敌了，有没有这件事，都要对上。
但说起泰山府君，众人的话就多了，尤其是在谈及他来历的时候，更是有人爆出了惊天猛料。
“泰山府君竟是东皇的弟子？”
除敖丙外，还有很多人是第一次听到这个传闻，不由大为诧异。
“这虽然令人震惊，但仔细想想，并无可能。泰山府君虽然也曾在紫霄宫中听过道，但他只去过一次，且境界也远低于众人，又怎会与其余红尘客结下深厚的情谊？”
“可他要是东皇弟子的话，那一切就都解释的通了。看在东皇的面子上，那些受到东皇恩惠的大神通者，肯定会对他多加关照。”
“这就解释了，他为何会得到众多仙道强者的支持。也解释了，冥河为何奈何不得他。”

第449章 烙印真灵
诧异过后，众人认真的分析道。他们觉得，泰山府君是东皇弟子一事很有可能，因为只有这样，才能解释的通发生在泰山府君身上的异常。
东皇太一是道祖之后，第一个修成混元大罗金仙之境的存在。且他修成混元的办法，用的还是道祖所传的斩三尸之法。
这就意味着，他的突破经验是可以传授给别人的。
不似那些圣人，虽然也是混元大罗金仙，但突破全是靠功德，于众人而言毫无价值。
东皇是个大方的，凡是有人向他请教突破之法，以及斩三尸之法的玄妙，他都耐心的一一解答。
凭此，他收获了一大堆人情。而当年得到东皇指点的强者，现在只要还没有陨落的，基本上都是大神通者。
现如今，东皇虽然已经不在了，但当初欠下的人情依旧得还。至于还给谁，那肯定是还给他的弟子。
毕竟洪荒最亲近的关系，就是师徒关系，比父子关系还要紧密，可以视弟子为师尊生命的延续，故能继承其一切，包括因果。
泰山府君若为东皇弟子，那凭借着东皇留下的情分，背后有一群大神通者支持，并不足为奇。
“大道之前，不容阻碍。别说泰山府君是东皇的弟子了，就算他是东皇转世，那也没用。只要他敢挡在我们前面，那就不要怪我们对他不客气。”
有人震惊，也有人不以为意。东皇太一若还活着，他的弟子自然无人敢惹。可惜他已经陨落无数年了，且迟迟没有复活的征兆。
这种情况下，众人自然不可能只因为他的名头，就止步不前。
“有个好消息，冥河与东皇有仇，也就是说，泰山府君要是东皇弟子的话，以冥河的性子，就算是死，也不会选择与他合作。”
“这样一来，我们就不用担心两人联手的问题了。而只要他们不联手，以我仙盟的实力，再加上盟主的智慧，击溃两人不难。”
见气氛有些紧张，有人出言缓和道。
冥河有实力，却没人脉。泰山府君没实力，却有人脉。两人若是联手，可谓强强联合，互补其短。
那时，纵然敖丙有仙盟在手，也未必是他们两人的对手。好在因东皇之故，冥河与泰山府君只能成为敌人，无法成为盟友，这对敖丙等人来说，无疑是个好消息。
“冥河也好，泰山府君也罢，其实都不足为惧。真正令人担心的，是西方教。”
“据我所知，西方教也有意入主幽冥界。所以，对我等来说，最大的敌人是西方教。”
“必须要在西方教进入幽冥界前，将此界的掌控权掌握在手中。因为只有这样，我们才有足够的实力对抗幽冥界。”
敖丙又曝出了一个猛料，他这是给众人上压力，以激发他们的斗志。至于他们会不会被西方教吓破胆，从而放弃前往幽冥界。
不存在的，因为他们已经没有退路了，别说现在西方教还没进入幽冥界呢，就算是他们已经彻底掌控幽冥界了，众人为了未来，也得硬着头皮冲上去。
大道在前，由不得他们后退。
“盟主多虑了，西方教除了两位圣人，还有什么威胁？就西方教那些歪瓜裂枣，不是我吹牛，仅我一人，就能将他们全数镇压。”
与敖丙所想不同，听到他说起西方教，众人全都面露不屑之色。此时，西方教还未崛起，正处于洪荒鄙视链的最低端。
在东方强者眼中，西方教的强大并非源于自身，而是源于两位西方圣人。若是没有他们坐镇，那西方教真的不算什么，连阿修罗教都不如。
所以，听到敖丙说西方教有意入主幽冥界，他们全都笑了。
除非西方二圣亲自出手，不然绝无这个可能。仅是阿修罗教，就能击溃西方教一众弟子，让他们在幽冥界铩羽而归。
当然，若是圣人亲自出手，那阿修罗教肯定挡不住，强如冥河也是难逃被封印的下场。
但那是对冥河来说，对仙盟来说却并非如此。不就是圣人嘛，说的谁背后没有似的。敖丙的身后，可是站着通天教主呢。
西方二圣要是敢以大欺小的对他出手，那通天教主绝不会坐视不理，必然会出面阻止他二人。
而三清一体，通天教主一动，太清圣人与元始天尊绝不会袖手旁观，势必会出手相助。
世人皆知，三清联手，除天道外，洪荒无人能够抗衡。所以，西方二圣要是不打算自取屈辱的话，就绝不会对敖丙出手。
对冥河出手，那是因为他没有后台，也没有朋友，怎么做都无所谓。可对敖丙出手，真当通天教主是摆设啊。
既然在仙盟面前，西方二圣无法出手，那区区西方教，在众长老眼里自然无法视为威胁。
“也是！”
敖丙闻言，先是一愣，接着突然笑了。
是他多想了，把后世的佛门代入了现在的西方教。殊不知，此时尚未接收截教遗产的西方教，实力在洪荒实在排不上号。
就西方教还想占据幽冥界，别开玩笑了，双方真要打起来，幽冥界不杀进须弥山，西方教众都要烧高香了。
“幽冥界中，能对我等造成威胁的，也就只有冥河与泰山府君两人。不过在我仙盟面前，这两人皆不足为惧。”
“诸位既已下定决心，愿意在陨落后前往幽冥界，以助我一臂之力，成就一番大事业。”
“那现在，还请诸位分出一缕真灵，入我这法宝之中，好在诸位遇险时，为你们保留一线生机。”
祭起封鬼榜，敖丙朝众人说道。
封鬼榜，顾名思义，册封鬼神之物。但它的作用，不仅仅是用来册封鬼神，还兼备生死簿的功能，记载着榜中生灵的寿数。
除此之外，它还有庇护之能。只要将一缕真灵存于其中，那哪怕意外身陨，被人打的形神俱灭，也能凭借着这缕真灵重新复活。
当然，这种复活并非是没有代价的。
都只剩下一缕真灵了，实力自然会大跌，且还会失去先天神魔之躯，被迫转化成鬼神之体，只能待在幽冥界中。
这份代价不可谓不大，但好在这并非是不可逆的，在没有外力帮助的情况下，大约只需苦修上千万载，就能重回巅峰。      总之，哪怕是以鬼神之姿苟活在幽冥界，也比彻底身死，形神俱灭要强。毕竟，活着才有希望，死了就真的什么都没有了。
敖丙祭出封鬼榜，让众人将一缕真灵寄托其上，就是为了给他们留一条后路。
只要没死，那什么都好说。可要是一不小心陨落了，那也不至于彻底绝望，还能凭借封鬼榜复活，于幽冥界内从头再来。
“盟主这宝物不简单啊，隐隐给我一种天书的气息。不过，天书承天运而生，身上弥漫的是天道之力。”
“而盟主这件宝物，好似秉承人运而生，身上缠绕的是万丈红尘气，有人道光辉在闪烁。”
“莫非，此物就是传说中从未出现过的顶级先天灵宝，天地人三书中的人书？”
众人盯着封鬼榜看了好一会儿，方才有人惊疑不定的问道。
天地人三书，他们皆都知晓，甚至还曾见过其中两样，天书与地书。前者为紫霄宫所见，后者则是在镇元子手中见到。
可人书他们却从未见过，此宝很是神秘，自诞生起就隐匿在天地间，任凭无数强者搜寻，也是难以发现它的半点踪迹。
故有人推测道，人书应人道而生，或许要等到人道大兴之后，方会现世。
此言一出，立即获得了洪荒一众强者的认可，之后不久，就不再听闻有人继续寻找人书了。
因为在他们看来，天道至高无上，统御天地间的一切，无人能撼动祂的地位。故有天道在，人道绝无大兴之机。
可令众人没想到的是，时隔无数年后，他们竟在敖丙手中看到了类似人书的宝物。
莫非，这是人道将兴的标志？念及至此，众人的表情皆是变得沉重起来，心中浮现巨大的忧虑。
人道大兴对修士来说，可不是什么好事。因为人道之力太霸道了，可破万法，灭万道，绝灵气。
也就是说，人道大兴之后，天地间所有的道与法，都要受到人道的压制，再也无法彰显神异。
同时，流淌在天地间的灵气，也会在人道的压制下慢慢消退，几近于无。
这就是人道大兴的时代，在修士眼中，和末法时代没什么区别。道法不再显圣，灵气日益稀薄，修行变得愈发艰难，神通与术法也将渐渐失去作用。
所以，对于人道大兴一事，修士群体很是排斥。这是人道的盛世不假，却也是他们的末日，他们如何欢喜的起来？
人道即众生，人道的盛世，就是众生的盛世。修士超脱世外，不在红尘之中，这盛世自然与他们无关。如此，就显得他们格格不入。
这种情况下，他们要么是选择遁世隐居，远离红尘，坐看修行文明的衰落。
要么就是选择在红尘中苦熬，看着自己的修为，一点点的被红尘气磨灭。
“诸位不要想太多，我这宝物虽然与人书有关，却算不得人书，充其量只能说是人书的雏形。”
“要等它圆满后，将天地间所有后天生灵的信息全部收入其中，如此才能被称为人书，现在还差得远呢。”
“至于你们所担心的，人道大兴之后，修士该何去何从的问题，这更没什么好担心的了。”
“早在很久之前，天道就做出了安排。天上的天界，与位于虚空之中的仙界，就是为安置修士而存在的。”
“事实上，自颛顼帝绝天地通后，人道大兴之事就无法阻止了。这是天地发展的必然，也是天地自救的结果。”
“再不把修士弄出人间，天地不知还要破碎几次。”
知晓他们在担心什么，敖丙只觉好笑。有些事是无法阻止的，与其在这里担心，还不如趁着如今事情还未发生，抓紧时间找出路。
纵然是人道大兴，也只能影响人间，影响不了天界、幽冥界与虚空仙界。
这种情况下，但凡有点先见之明，都知道该怎么做。趁着众人还没有反应过来，抓紧时间跑去虚空仙界、天界、幽冥界圈地，以抢占先机。
“还是盟主看得久远……”
众人闻言，先是一怔，然后纷纷笑起来。这人道大兴带来的道法消退，可能会影响到别人，但绝对影响不到他们。
因为他们是仙盟的一员，而仙盟的盟主敖丙，乃是虚空仙界的开辟者。这也就是说，哪怕人间真的待不下去了，他们也能随时在仙界另起炉灶。
仙界，就是他们最大的后路。
“就是可惜，盟主这封鬼榜终究不如纯阳仙册。若是纯阳仙册的话，我等把名字留在其上，可得仙道气运加持。”
“那时，纵然我等身陨，也能很快的复活，且无损根基，最多族人一段时间，无需重塑根基，更不会转化为鬼神之体。”
封鬼榜前，有人遗憾的叹了口气，然后抬手，将真名烙印其上。瞬间，他的一缕真灵分出，被封鬼榜吸收。
其余仙盟长老见此，也陆陆续续的将一缕真灵寄托其上。
“纯阳仙册遗落在紫极洲，而紫极洲就在东海，其具体方位，我也调查的差不多了。可那又如何，我们敢去拿吗？”
“就说那些觊觎不周鼎，不愿看我仙盟继续壮大的大神通者，他们要是见我等去取纯阳仙册，必然会想方设法的阻止。”
“除此之外，还有玉帝，以及远在西昆仑的西王母，甚至就连我的二师伯元始天尊，恐怕也都不愿见到纯阳仙册落入我等之手。”
“纯阳仙册乃仙道重宝，为仙道至尊的象征，谁不想要？”
听到长老们的抱怨，敖丙忍不住摇了摇头。
盯着纯阳仙册的强者太多了，便是他知道了紫极洲的下落，在没有扫清障碍前，他也不敢去拿，以免便宜了别人。

第450章 诛仙剑阵
玉帝为天地至尊，若是纯阳仙册出世，他肯定想将其夺到手中，以巩固自己的权势。
另外，就算不是为了巩固自己的权势，玉帝也不会允许别人得到纯阳仙册。
这是男仙之首的象征，得到它，等于掌控了仙道一半的权柄，玉帝是疯了，才会让它落入外人之手。
因为玉帝也是男仙，到时，面对男仙之主，他又该如何自处？
其余的大神通者，见纯阳仙册出世，大抵也是抱着这样的想法。
玉帝统御洪荒天地，地位在他们之上，那是道祖定下的，他们阻止不了。可纯阳仙册择主，却是自发的，他们完全有能力干预。
头上有圣人，有玉帝，已经够让人不爽的了，谁也不愿意头上再多一个人。所以，倘若纯阳仙册出事后，主人不是他们的话，那此宝实在没必要出世。
自己得不到，那宁愿毁掉，也不能让别人得到，这就是洪荒所有男性强者对纯阳仙册的态度。
除此之外，西王母也是个野心勃勃的，想要并举阴阳，合而生造化，以此踏足混元之境。所以，她也对纯阳仙册虎视眈眈。
这么多人都在盯着纯阳仙册，可想而知，它是有多么的惹眼。敖丙虽然知道它的下落，但这种情况下，怎么敢去取。
他又没有横扫洪荒的实力，面对这样的局面，他也怕，怕自己拿到纯阳仙册后，立即就会被其余的大神通者联手轰杀成渣。
所以，在没有想到稳妥的解决之法前，纯阳仙册就是再珍贵，他也是不敢去取的。
“多余的话就不多说了，既然诸位长老都已将一缕真灵寄托在封鬼榜上，那我们也该外出走动了。”
“趁着我师尊还未归来，诛仙四剑还在我手中的时候，我等应快刀斩乱麻，以雷霆之势，将北海快速清理一遍，斩灭所有魔道。”
所有的准备工作都已就绪，众人的退路也都留好，接下来，就是他们动手的时候了。
一群准圣拼命，本就极为的可怕。若是再加上数件顶级先天灵宝，以及一件先天至宝的话，那无疑会更加的可怕。
混元大罗金仙见了，都要远远的避开，等闲不敢招惹。
而现在，仙盟就是这么个情况。不仅有一群不怕死的准圣，还有一件先天杀伐至宝，以及数件顶级先天灵宝。
“哼，真以为让化身伪装成魔道强者赶来北海，就能阻止我仙盟崛起了吗？”
“天真，今日我就要叫你们偷鸡不成反蚀把米，将所有派出来的化身，全都留在北海。”
冷哼一声，敖丙第一个走出龙洲，站在北海之上，朝远方眺望。其余仙盟长老见此，也是纷纷跟上。
不同的是，敖丙头顶的是诛仙四剑。而他们头顶的，则是北方玄元控水旗，十二品业火红莲，都天神幡，禹王开山斧等宝物。
“盟主，我们先对谁出手？”
没了后顾之忧，仙盟长老心中的杀性全都被激发出来了，才刚刚走出龙洲，就一个个的杀气腾腾的说道。
“一个个来，那太慢了，也彰显不出我仙盟的实力。直接封锁整个北海，血祭万灵，将赶来北海的魔道全都杀了。”
长老的杀性大，敖丙的杀性更大，张口就要血祭北海，屠戮魔道。
“这会不会太夸张了些，北海生灵，也不尽然全是魔道，兴许有无辜之人。”
哪怕已经做好了准备，可众长老还是被敖丙的话给吓了一跳，这杀性也太大了吧。血祭北海，与之前鲲鹏所为又有什么区别。
“此次血祭北海，只杀金仙及之上者，余者不论。”
“我不否认，北海生灵多是无辜之人，但就算有无辜之人，那也不在此境修士之中。”
“修为达到金仙境，已有挪移虚空之能。若真有心投靠我仙盟，这么长的时间，就算是爬也爬到仙盟了。”
“可直到今日，我也没在仙盟附近看到他们的踪迹。由此可知，他们要么是对我仙盟有不臣之心，要么就是已经与魔道勾结，欲祸乱天地。”
“这样的人，谈何无辜？”
敖丙也知，把北海所有的生灵全都血祭掉，此举太过，恐为天地所不容。所以，他放宽了条件。只杀金仙之之上者，余者不论。
这么一来，所要血祭的生灵，数量一下子就锐减了九乘九。且也使得他们的血祭之举，有了名正言顺的理由。
打压不臣，剿灭魔道。
这两个理由正的不能再正了，纵然有人不满仙盟的杀戮之举，可面对这两个理由，却也不好说什么。
如今仙盟统御北海，当然容不得不臣之人了。别说是仙盟了，换成别的势力也一样。
这种情况下，要么是选择臣服仙盟，要么是选择离开北海。要是既不愿离开北海，又不愿臣服仙盟，那就怪不得仙盟下狠手了。
不臣者，皆有被杀之理，外人对此也不好多说什么。
至于魔道，仙道剿灭魔道无需理由，这是天理。谁要是敢跳出来说三道四，那必是魔道的卧底，可一并杀之。
“盟主说的是，金仙修为通玄，已然明了天道。可饶是如此，他们见我仙盟仍是不拜，显然是失了运数，何该有此一劫。”
众长老回过神来，三言两语就给这些人定了性，皆是不明天数之辈。
不明天数，放在别的时候不算什么，但眼下正值仙神杀劫，一句不明天数，就足以让他们应劫，身死道消了。
“道友说的有理，眼下正值仙神杀劫期间，封神榜还未填满，仍缺大半，看看能不能用他们补上。如此，也好了了盟主一桩心事。”
有仙盟长老笑道。
所谓当局者迷，旁观者清，洪荒的强者们又不是傻子，如何看不出来，这仙神杀劫说是因阐教而起，实则就是冲着截教去的。
不然呢，封神榜上这么多的神位，就是把元始天尊给算上，阐教它也填不满，只能从截教中选人。
不出意外的话，截教必将因此损失惨重。
但好在敖丙横空出世，经过他的一番操作，仙神杀劫虽然没有结束，但规模却扩大了，不再只局限于三教，而是囊括了所有仙神。
怎么说呢，在现在这种情况下，只要有修士敢外出走动，那基本上都有入劫的风险。
劫数变大，固然使洪荒人心惶惶，却也给截教带来了一线生机，使得封神榜上的神位，无需再用截教弟子来填。      先前那长老开口，就是考虑到敖丙是截教出身，应该对此事忧心不已。所以才会提出，趁此机会从北海选出几个根基深厚的仙人，用来填封神榜。
封神榜上空缺的神位越少，剩下的截教弟子就越安全。
“这种事，还要看自身的运数。若他们真的根基深厚，便是我等什么都不做，那在他们死后，其真灵也会自发的前往封神榜。”
“反之，若是他们运数不足，那就算有我们帮忙，他们死后，也将无缘封神榜，或是魂飞魄散，或是轮回转世。”
敖丙摇头，表示此事不能强求。说白了，就是封神榜不在他手里，他就是想强求也不行。
封神榜如今在元始天尊手中，除了名字已经在上面的，其余的人能不能上榜，还不是他说的算。
他说你能，不能也能。
他说你不能，能也不能。
就是这么的霸道！
若非如此，就封神榜内剩下的名额，敖丙早就想办法将其填满了。
洪荒浩瀚无边，最不缺的就是修士了。基数这么大，哪怕封神榜上榜的要求再严，想要将其凑齐，也不是什么难事。
奈何，元始天尊不配合，敖丙又能如何。说到底，还是怕封神榜上都是外人的话，会使玉帝借机坐大，进而脱离他们的掌控。
所以，上榜的人选，最好是出自三教。这样，他们才好通过这些弟子架空玉帝，使其沦为傀儡。
轰隆！
就在众人说话间，远方突然传来巨大的轰鸣声。却是有强者施展神通，攻击封锁北海的诛仙剑意。
“你们看，这才多久，就有人忍不住了，想要逃离北海，可见他们也没有我们想象中的那般强。”
只是看上一眼，敖丙就知发生了什么，定是有人见情况不妙，准备先逃出北海再说。
虽然说，如今汇聚在北海的魔道强者，大都是化身，但难保不会有人大意，真身进入北海。
除此之外，强大的化身对任何大神通者来说，都是极为重要之用，若非迫不得已，绝不会轻易舍弃。
寻常化身动念间就能凝聚，哪怕毁了，也不会影响自身，所以可以随时抛弃。
但强大的化身不同，为了维持其强大的战力，他们在凝聚化身的时候，往往会注入一定的修为。
这也就使得，化身被毁坏后，会导致自身永久性的损失这部分修为，或是元气大伤，或是实力大跌。
总之，后果很严重，需要漫长的时间才能恢复。是故，在没被逼到没办法前，没有强者愿意舍弃强大的化身。
这种情况下，意识到北海情况不妙，继续留在这里，有陨落的风险，有人试图逃跑，实在是太正常不过了。
反正也没人认识他们，逃就逃了，不丢人。
“既然他第一个跳出来，那就先对他动手。”
敖丙懒得废话，甚至都没看那人一眼，只是召来一道先天神雷，轰向诛仙四剑。
以雷祭剑！
雷为阴阳之枢机，集毁灭与造化于一身，是天威的具现化。故万法之中，以雷法最高最强。大多数强者的招牌神通，也都是雷法。
同时，所有顶级的阵法，都是以雷法催动的。
此刻，敖丙以雷祭剑，不是在催动诛仙四剑杀敌，而是在布置洪荒三大无上阵法之一的诛仙剑阵。
嗡嗡嗡……
随着雷霆落下，诛仙四剑突然剧烈的颤动起来。然后，就见它们猛的腾空而起，飞向北海四方。
“不好，人龙这是要赶尽杀绝啊。他竟敢在北海布置诛仙剑阵，他是疯了不成？”
“他知不知道，他这样做，会在事后毁了北海。”
“诛仙剑阵何等强大，能汇聚天地间所有的杀气，进而爆发出超乎想象的威能。”
“可也正是因此，使得它所在之处，万物凋零，生机不存。”
自通天教主得到诛仙四剑以来，从未布置过诛仙剑阵。
所以，洪荒大部分大神通者，都没有见过此阵的真实模样，对它的了解，也都停留在传说之中。
但这一刻，眼见诛仙四剑腾空，其杀意铺天盖地，封锁四方。又有诛仙阵图沉浮，不停的与四剑相共鸣，散发无边杀意。
看到这一幕，哪怕他们没有见过诛仙剑阵，也知这是诛仙剑阵将成的征兆。
而这，也恰恰是他们无法理解的地方。他们知诛仙四剑与诛仙阵图在敖丙手中，也知他有能力布置诛仙剑阵。但却无一人认为，他敢在北海布置诛仙剑阵。
因为此阵太凶了，阵成之后，未伤敌，先伤己。
诛仙剑阵成型的那一刻，天地间的杀气会全数汇聚而来，以增长剑阵的威力。
这种情况下，布阵者若是修为不足的话，很容易被杀气反伤。轻则元气大伤，重则根基受损，再无进步的可能，甚至是当场殒命。
通天教主乃是圣人，超脱天地，万劫不磨，若是由他布置诛仙剑阵，众人自然不会担心他被杀气反伤。
但敖丙，他修行才多少年，就算借助气运，有了堪比顶级大神通者的实力，可那终究是外力，不是自己的本事。心境跟不上，又能发挥出几分威能？
这种情况下，他怎么敢布置诛仙剑阵的，那席卷而来的杀气，他挡得住吗？有没有一点自知之明！
还有，就算他运气好，挡住了席卷而来的杀气，可北海呢？他好不容易才打下的北海，这就不要了吗？
诛仙剑阵号称洪荒第一杀阵，不仅仅是因为它威力强大，非四圣不可破。更是因为它太凶了，天地间没有能承载它的地方。
凡它所到之处，无论之前何等模样，最后都会沦为绝地。

第451章 入阵杀敌
在众人想来，敖丙好不容易才打下北海，肯定舍不得将此地给毁了。
所以，就算他有能力布置诛仙剑阵，大概率也不会在北海布置，以免毁了此地。
但谁能想到，敖丙真这么决绝，说在北海布阵就在北海布阵，一点也不顾忌后果。
他怎么就这么冲动，就不为以后想想？现在争一口气，在北海布下诛仙剑阵，固然能将赶来此地捣乱的强者一网打尽，可事后呢？
事后面对一片狼藉的北海，他又该如何自处？
好不容易打下来，准备当成立身之基的地盘没了不说，还因此承受了天大的因果。
到时，天道清算下来，滔天业力临身，就算他身上的功德再多，气运再浑厚，少不得也要脱一层皮。
为了争一口气，就付出这么大的代价，实在是不值。
敖丙他还是太顺了，以至于养成了现在这样的性格，一点亏也不肯吃。面对逼上门的敌人，宁愿玉石俱焚，也不后退一步。
众人看着北海上空，那正渐渐成型的诛仙剑阵，皆是这般想道。
“行事如此极端，固然能兴盛一时，却无法兴盛一世，早晚要吃上大亏。”
有人低声骂了一句，然后突然爆发，施展出惊天动地的大神通，朝北海上空劈去，想要破开诛仙四剑的封锁，逃离此地。
眼下诛仙剑阵未成，他们奋力一搏的话，还有逃出去的机会。可要是等诛仙剑阵真的成型，那他们就算是联手，也未必能杀的出去。
懂不懂什么叫非四圣联手不可破的含金量，他们加起来，未必比得上一个圣人，如何能破得了，要四圣联手才能破开的无上大阵？
“现在才想走，晚了，早干嘛去了。”
敖丙身边的仙盟长老见此，二话不说，分别祭起十二品业火红莲与北方玄元控水旗等宝物，朝那些出手的大神通者轰去。
不求打伤他们，只求拖延他们一二。如此一来，待诛仙剑阵成型，他们就是想走也走不了了。
………………
北海的变故，在第一时间吸引了洪荒所有强者的注意，然后，他们就见诛仙四剑横空，与诛仙阵图配合，欲在北海布下诛仙剑阵。
看到这一幕，洪荒的强者们，几乎全都愣住了。然后，就是一片哗然。
“北海方向，好强的杀意。”
“那是诛仙剑阵？”
“人龙在北海布置诛仙剑阵？他是要毁了北海吗？”
“真是疯了，上清圣人糊涂啊，怎能将诛仙四剑这等杀伐至宝留给弟子，这不是胡闹吗？”
“自开天辟地以来，诛仙剑阵只出现过一次，还是在魔祖罗睺的手中。虽然只有那一次，但仍是对洪荒造成了巨大的影响。”
“以至于后来道祖将诛仙四剑传给上清圣人时，还特意叮嘱他，若非迫不得已，万不可布置诛仙剑阵，以免影响到天地的稳定。”
“未曾想，上清圣人牢牢记住了道祖的叮嘱，自得到诛仙四剑以来，从未布置过诛仙剑阵。”
“可他的弟子，却没有记住这句话，诛仙四剑到手不过千余年，因为些许小事，就在北海布下了这天地间威力最强的杀阵。”
“真真是……”
真的有强者气的直跳脚，恨不得立即冲进北海，阻止敖丙。
就是不知他们的目的，是不想北海毁于诛仙剑阵，还是说北海有他们的化身在，那就不得而知了。
洪荒第一杀阵的名头，诛仙剑阵实至名归。
因为十二祖巫陨落，周天星空破碎，使得另外两座与它齐名的无上大阵，再也无法展现出全盛时的威能了。
这种情况下，至今无损的诛仙剑阵，自然是洪荒当之无愧的第一阵法。
“人龙，速速停下，诛仙剑阵一成，北海就毁了，希望你能以北海为重，暂且忍下一时之气。”
还真有大神通者赶来，劝敖丙止戈。但开弓哪有回头箭，诛仙剑阵即将成型，已不是他想停下就能停下的了。更别说，他根本没打算停下。
“北海魔道猖獗，今我在北海布下诛仙剑阵，欲一举荡平魔祸。诸位前辈不来帮忙也就罢了，竟然还出面阻止，不知是何道理？”
没有理会来人的劝说，敖丙不悦的回道，并顺手给他们扣上一个与魔道勾结的帽子。
“除魔虽是大事，但洪荒的安危更加重要。北海为四海之一，承载着洪荒四分之一的海运。”
“你若将其毁了，洪荒受此影响，必然会气运大跌，甚至会出现四极不稳的迹象。”
“所以，为天地计，除魔之事完全可以暂缓，不必急于一时。”
又有强者赶来，苦口婆心的劝道。看他们的样子，还真说不好，究竟是为了洪荒的安危，还是为了自身化身的安危。
可以明确一点，现今被困在北海的魔道强者，大都是玄门大神通者的化身。也就是说，现在赶来劝敖丙止戈的大神通者，都有可能是化身的正主。
“诸位前辈的担心不无道理，但你们小看我了。我既然敢用诛仙剑阵对付这群魔道强者，自然有保北海不失的手段。”
“待我将这些魔道强者全部清理干净后，再以他们的本源之力浇灌北海。”
“那时，别说北海受创严重，就算是完全毁了，在这群魔道强者本源的浇灌下，也能快速的恢复，甚至是变得更强。”
哪怕众人动之以情，晓之以理，敖丙依旧不为所动，还反过来劝众人不要担心，他有能力解决后患。
“这……”
听到敖丙的回答，赶来的众人顿时就被噎的说不出话来。不是他说的有道理，而是他在强词夺理。
化身终究是化身，不是本体。所以，他们蕴含的本源有限。哪怕是将他们全部炼化，所得的本源，也不足以修复破损的北海。
这也就是说，敖丙所言全是屁话。除非他能把那些化身背后的本体也一起抓来，不然仅凭炼化化身所得的本源，根本无济于事。
但就算他们知道这些又如何，这是能当众说出来的事吗？      关于魔道强者，大都是玄门大神通者化身一事，虽然已是洪荒高层众所周知之事，但却没人当众提出来过。
因为只要没人说，那大家就能继续心安理得的当这件事不存在，也不用派人去调查。
亦或者说，没人敢提这件事。
此事牵连太广，涉及到的不是一两尊大神通，而是几十尊，乃至几百尊大神通者。
面对这么恐怖的一股势力，谁敢去查，谁能去查？怕是还没查出什么来，去调查的人就莫名其妙的陨落了。
圣人倒是不需要担心这些，但圣人能去查吗？要是什么都没查出来还好，可要是真的查出来一些什么，那后果之严重，恐怕就算是圣人，也兜不住。
那可不是一两尊大神通，而是几十上百尊，真要逼反了他们，最后无论结果如何，洪荒天地肯定是保不住了。
就是考虑到这一点，才没人敢当众提及此事，以免把事情闹大，搞到最后无法收场。
“人龙，你不要装糊涂，你的计划是否能行，你心知肚明。我劝你还是以大局为重，尽快止戈，莫要至北海的安危于不顾。”
有几人脸色变了变，语气严厉的朝敖丙呵斥道。在这种事上装糊涂，真亏他能办得出来。
但现实就是如此，他们不敢揭破此事，那敖丙故作糊涂，装作不知道此事，他们也没办法。
这种默认的潜规则，终究上不得台面，只要没人敢将其捅出去，那谁都能说自己不知道。
“诸位，诛仙剑阵将成，还请速速离开。不然要是不小心卷入阵中，那就不要怪我下手无情了。”
“战场之中，刀剑无眼，就算我想要手下留情，估计也做不到。”
见时间差不多了，敖丙开始赶人。
也就在他话音落下的瞬间，诛仙剑阵彻底成型。就见四剑横空，分别立在东南西北四个方向，将北海牢牢围了起来。
刹那间，洪荒震动，无穷无尽的杀气汇聚而来，将整个北海渲染的一片血红。
下一刻，诛仙四剑消失，被四座高大的门户所取代，四剑分别倒悬挂在四门之上。
只需发雷震动，就见那剑光一愰，任凭他是万劫神仙，也是难逃死劫。
而想要破阵，需要杀到门前，将倒悬其上的宝剑摘下才行。但这种事，说起来容易，做起来难。
四剑的威力本就强大，又得天地间所有的杀气加持，没有圣人的修为，如何能碰得到四剑？
而且，四剑一体，单独摘下一把没用，需得四把同时摘下才行。这也是为什么道祖传下此宝时，曾特意叮嘱，非四圣不可破的原因。
没有四个同级别的强者，如何能同时摘下四剑，破了此阵！
……
诛仙剑阵成型的瞬间，冥冥之中，有魔音响起，仿佛自太古之前而来，做诗赞道：
“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
北海附近的强者闻听此言，皆是脸色大变。然后头也不回的就朝远方躲去，离这大阵远远的，生怕被卷入其中。
甚至于，他们还施展神通，切断了这魔音，不敢再听，因为这是魔祖罗睺的声音。
诛仙四剑并非完全是由天地孕育的，最开始的时候，它只是先天至宝胚胎。
是魔祖罗睺将其放在须弥山下，穷尽天地间的煞气、劫气淬炼而成，这才使其具备无边杀气。
“不好！”
远在西方看热闹的西方二圣，忽然脸色大变，动用一切神通，朝须弥山镇压而去。
原来，随着诛仙剑阵成型，须弥山感觉到了诛仙四剑的气息，本能的与它相呼应，想要过去助它一臂之力。
西方二圣见此，自然大惊。须弥山乃是西方祖脉所在，若是让它被诛仙四剑叫走，那还了得，肯定不能让它如愿，势必要全力镇压。
“魔祖的实力，真是深不可测。时隔这么多年，竟然还能影响到须弥山。看来，我等之后要多上点心了，再将须弥山祭炼几遍，以确保魔道再无法影响到它。”
突如其来的变故，给西方二圣提了个醒。今日只是诛仙四剑复苏，就差点把须弥山叫走。
那以后要是魔祖再现呢？他们能拦住须弥山投入魔祖的怀抱吗？
说到底，须弥山可不止是他们西方教的祖庭，还是魔道的祖庭。她与魔道的关系，是斩不断的。
……
阵法成型后，众人虽一时半会破不了阵，但他们人多势众，过段时间就不好说。故而，就听敖丙朝仙盟众人说道：
“诸位长老，我的实力较之师尊相差甚远，所以诛仙剑阵在我手中所能发挥出的威力有限，远达不到道祖所说的，非四圣不可破的程度。”
“我估摸着，最多一尊混元级别的战力，就能破了此阵。”
“所以，为防这些魔道强者破阵而出，我需你们入阵，配合阵法斩杀阵中之敌。”
一尊混元大罗金仙，相当于十尊大神通者联手。而敖丙布置的诛仙剑阵，若是无人镇守的话，大约只需八尊大神通者联手，就能将其破除。
因此，为提升阵法的威能，只能让仙盟长老入阵杀敌了。
可大神通者又哪有好相与的，众长老不过准圣的修为，哪怕有阵法与至宝相助，与他们对上的话，仍有陨落的风险。
所以可以说，敖丙让众人入阵杀敌，就是在让他们赌命。谁能活下来，全看运气，谁也无法保证。
“变强之路，哪有没危险的。今日之事，乃是上天赐给我们的考验。”
“成功活下来的，获得更进一步的机会。意外陨落的，也无需绝望，还能在幽冥界从头再来。”
三十六位仙盟长老闻言，皆是坦然一笑，然后分成四队，每队九人，分别进入四个门户之中，配合悬挂在上面的宝剑杀敌。
至于敖丙，则是立于大阵中央，统筹全局。即哪里有危险，他就调动阵法的力量，往哪里支援。

第452章 大战开启
“诛仙剑阵虽然威力强大，但也得看是在谁的手中。若是上清圣人设下此阵，我等陷入其中，自然是必死无疑。”
“但人龙不过一小儿，修为较之上清圣人，差的何止十万八千里。我料定，诛仙剑阵在他手中，必然难以发挥出全部威能，能有一两分就不错了。”
“所以，只要我等同心协力，势必能破阵而出。”
诛仙剑阵之中，随着震惊退去，被困的众人渐渐恢复冷静，然后开始认真思考起来。
他们虽是第一次见诛仙剑阵，但对于此阵并非完全没有了解。恰恰相反，他们很了解诛仙剑阵。
亦或者说，洪荒三大无上阵法，就没有大神通者不了解的。
谁敢保证，自己未来不会遇到这三大阵法。所以，提前了解一二，有备无患嘛。
事实证明，他们非常的有远见。这不，今日他们就碰到了诛仙剑阵。
“当初魔祖罗睺在西方布下诛仙剑阵的时候，修为还没有达到混元大罗金仙之境，就和现在的人龙差不多。”
“不过，魔祖的修为，那是自己一步一个脚印修炼出来的，根基扎实无比。”
“可人龙的修为，却是得气运加持的结果。是故，哪怕处在同一境界，人龙的实力，也是远远比上魔祖。”
“这也就是说，人龙设下的诛仙剑阵，威力是有极限的，根本达不到非四圣不可破的程度。最多也就与魔祖设下的诛仙剑阵齐平，甚至还略有不足。”
“以道魔之战为参考，当初破阵的共有四人。道祖，乾坤老祖，阴阳老祖，杨眉大仙，皆是半步混元之境，也就是我等现在所在的境界。”
“当然，境界虽然相同，但他们人手一件先天至宝，论及实力，肯定是要胜过我们的。”
“但别忘了，我们虽然没有先天至宝，可我们人多啊。道祖当年破阵的时候，只有四个大神通者。可我们现在，却有十人，是他们的两倍还多。”
“再加上，人龙的实力远不如魔祖。所以，合我们之力的话，想要破开诛仙剑阵真的不难。”
被困的十人中，有人拿当初的道魔之战来举例，以鼓舞士气。
不得不说，他的这个例子举得很好，一下子就消除了众人对诛仙剑阵的恐惧，让他们全都变得自信起来。
谁言今不如古？
当初道祖四人联手，就能破了诛仙剑阵。如今他们十人联手，破阵只会更加的简单。
“看到那四座门户没有，按照道祖当年所言，想要破解诛仙剑阵的话，需要同时摘下倒悬在四门上的宝剑。”
“既然如此，那我们就分头行动。每两人一队，分别前往四座门户摘剑。至于剩下的两人，则是杀向阵法中央，拖住人龙，使得他无法全力运转阵法。”
十人彼此对视一眼，很快就做出了部署。
然后就见他们行动起来，共分成五队，其中四队前往东西南北四个方向，余下一队往阵法中央而去。
当初道祖他们破阵的时候，可没有这么多高手。不然的话，又怎会付出牺牲两人的代价。
……
阵法中央，本该关注密切关注十人动向的敖丙，竟然出现了刹那的失神。就见他眉头紧皱，不解的看向诛仙剑阵。
“这诛仙剑阵有问题，还未催发至极限，就出现了不稳的征兆，若是催发至极限，那还了得，怕是任何大的刺激，都能使其自行崩溃。”
敖丙现在很无语，他知道催动诛仙剑阵很难，却没想到会这般困难。这大阵才刚刚成型，就出现了不稳的迹象，以至于他不得不分出大部分精力，去稳定阵法。
只是这样一来，阵法是稳定了，但因为精力分出大半的缘故，面对即将杀来的敌人，他恐怕要有些力不从心了。
“该死，魔祖这家伙，当年不会是拿着还是半成品的诛仙剑阵，去对敌的吧？”
按理来说，敖丙是不该怀疑诛仙剑阵的，可此刻阵法的表现，却不得不让他怀疑，此阵可能就是个半成品，还未圆满。
其实仔细想想，敖丙的这个猜测并非没有道理。非四圣不可破，听起来是很厉害，可实际上却是，以一敌四打不过。
但不应该啊，诛仙四剑秉承先天四象之道而生，运转阴阳老少之妙，真要圆满的话，不说以一敌四战而胜之，起码能持平吧，这打不过是什么鬼？
再换个角度来说，堂堂诛仙剑阵，洪荒三大至高阵法之一，却只能让人一打三，连一打四都做不到，这合理吗？
这相当的不合理，尤其是与另外两座阵法对比之后，就更加的不合理了。
无论是周天星斗大阵，还是十二都天神煞大阵，成型之后，别说是一打四了，跨境胜敌都轻轻松松。
尤其是十二都天神煞大阵，简直强到没边，由十二祖巫布下，连圣人都无法与之抗衡，唯有道祖借天道之力才能胜之。
强到这种程度，几乎无敌了。所以，天道直接下场销号，让后土娘娘身化轮回，再不复祖巫之名。
如此，十二都天神煞大阵就有了缺陷，再无法展现无敌之威。可就是如此，残缺的十二都天神煞大阵，仍旧能与圣人分庭抗礼。
这不是简单的对抗，而是谁也奈何不得谁。就是说，十二都天神煞大阵杀不了圣人，可圣人同样无法破了阵法。
周天星斗大阵的威力，与十二都天神煞大阵不相上下，同样有与圣人分庭抗礼的能力。
既然这两座无上大阵都能对抗圣人，那与之齐名的诛仙剑阵，应该也能与圣人分庭抗礼吧。
答案是否定的，不能。
圣人没有先天至宝还好，大概破不了阵法，可一旦催动先天至宝，那除非布阵的是圣人，不然诛仙剑阵必破无疑。
这么一对比，同为洪荒三大至高阵法，诛仙剑阵的表现就有点拉了。
当然，诛仙剑阵也有自己的优势，那就是布阵用到的强者更少，少到一个人就能成阵。
或许，这就是它威力不如另外两大至高阵法的原因。但不管怎么说，不如就是不如，需得想办法弥补这一点。
“诛仙剑阵的缺点，在于阵法不稳，受不得刺激。”      “所以在理论上能做到以一敌四的它，在现实中根本做不到这一点，只能以一敌三。”
“三个同级别的强者，就是诛仙剑阵的极限。一旦超过三个，其不稳的缺点，就会被放大至极限，从而导致阵法很容易被破。”
“也是因此，诛仙剑阵才有了非四圣不可破的名声。三人到不了剑阵的极限，所以破不了阵。”
“但四人的话，从他们踏入剑阵的那一刻起，阵法的运转就出现了问题，故而有能力破阵。”
“正常的阵法，绝不会出现这么大的缺陷，更别说是诛仙剑阵这等至高阵法了，它应圆满无缺才对。”
就诛仙剑阵的表现来看，敖丙基本可以确定，此阵有问题，应该还是半成品。
当年道魔之战爆发的太突然，以至于魔祖还未准备好，精心研究的无上杀阵尚未圆满，便不得不拿出来匆匆应战，这才有了后面的惨败。
不然四人联手，绝对破不了诛仙剑阵。就是有先天至宝在手也不行，说的魔祖就一件先天至宝似的。
“这……”
虽然发现了诛仙剑阵的问题所在，但奈何，敖丙实力低微，根本没能力解决。
发现问题是一回事，有能力解决又是另外一回事。很显然，敖丙解决不了。而有能力解决这个问题的通天教主，如今却不在洪荒之中。
……
“人龙，你大意了，就你那点微末修为，也敢效仿魔祖布下诛仙剑阵，也不怕惹人耻笑。”
“今日我等就联手破了诛仙剑阵，将你定在洪荒的耻辱柱上，让你从今以后，一直活在他人的嘲笑之中。”
就在敖丙检查诛仙剑阵的时候，有两尊大神通者联袂而来，杀气腾腾的朝他喊道。
诛仙剑阵的威名，洪荒众所周知。故而今日要是阵法被破，那世人绝不会认为，这是诛仙剑阵的问题。而是会认为，这是敖丙能力不足造成的。
若非他不自量力，非要逞强设下诛仙剑阵，又怎会让诛仙剑阵本就不光彩的履历，再添一败果？
“哼，纵然我无法发挥出诛仙剑阵的全部威能，将你们悉数斩尽，但将你们斩杀大半，还是能够做到的。”
“就是不知，你们当中，谁的运气会这么好，能够活到最后？”
敖丙毫不客气的回击道，而在说话的同时，他已经动手了。
事已至此，他与十人已是不死不休之局，今日不是仙盟灭亡，就是十人陨落在阵中，断无第三个结果。是以，他出手毫不留情，招招都是杀招。
轰隆！
虚空在震动，诛仙阵图悄然浮现，将两人卷入其中，于刹那间爆发出无穷无尽的剑气，欲将两人绞杀成碎片。
四门那里，有四剑镇守。敖丙这里虽无四剑，却有阵图坐镇。而诛仙阵图的威力，还要在四剑之上。
四剑合一，才是先天至宝，可诛仙阵图本身就是先天至宝。毫不夸张的说，诛仙阵图才是诛仙剑阵的核心，一张图比得上四把剑。
敖丙为阵法的中枢，他要是出事了，那无需摘下倒悬在门上的四剑就能破阵。他如此重要，对他的保护，自然也是最强。
所以，最强的阵图在他这里。这两人挑敖丙为对手，实在是找错人了。两尊大神通者联手，或许可以摘下四剑，但绝对破不了阵图。
“此地果真凶险！”
诛仙阵图之中，被裹在里面的两尊大神通者，其实并没有敖丙所想的那般紧张。因为他们来此的目的并非是击杀敖丙，而是拖住他，使他无法支援其余地方。
关于这点，他们现在做的就很好。你看，为了炼杀他们两人，诛仙阵图这不就被他们拖住，无法支援其它地方了吗？
而没了诛仙阵图的加持，其余人那里，压力无疑会大减，摘下四剑破阵，只是时间问题。
事实上，也正如他们所想的那般，四大门户那里，哪怕有仙盟长老支援，情况也很不妙。
这不是说仙盟长老实力太弱，而是前来破阵的大神通者们，手段太狠了。
十二品业火红莲，北方玄元控水旗，都天神幡，加上盘古玉楼，一共四件顶级的先天灵宝，每件都能单独抗衡一尊大神通者。
如此，再加上倒悬在门上的四剑，也都能抗衡一尊大神通者。这么整体算下来，仙盟的实力，刚好能与赶来破阵的大神通者齐平。
所以，仙盟一方，其实还是占据优势的，本不该落入下风。可奈何，仙盟长老的心，终究做不到如对方一般狠辣。
他们前来破阵时，选择的是最为歹毒的血祭之法。先让臣服他们的北海本土强者上去探路，用他们的生命去削弱阵法的威力。
这么一来，待阵法的威力被削弱至极限时，他们再上前破阵，遇到危险的概率就会大大降低，破阵难度也会为之减弱。
血祭，此法除了太过歹毒，容易招来天罚之外，简直无解。遇到任何难题，都可以尝试以血祭之法破之。
“原来你们打的是这个主意，那你们就小看我了。”
看着在阵图内苦苦支撑的两人，敖丙冷笑道。确实，若能得阵图相助，阵法四方所面临的压力，都会瞬间解除。
但没了阵图的炼杀，被困的两人就能脱困，从而杀向阵法中枢，破坏阵法的运转，以此达到削弱阵法的目的。
两人是吃准了敖丙，不敢拿阵法的安危冒险，收回阵图，去支援其余地方，这才显得有恃无恐。
但可惜，他们还是小看敖丙了，镇压他们两人，何须阵图，仅凭敖丙就够了。
“收！”
一声令下，敖丙收起了阵图，使其继续运转阵法，加持诛仙四剑的威能。而他自己则是施展神通，引动周围的杀气，化作煌煌剑光，朝着两人斩去。

第453章 先天四象神珠，天地人三灯
敖丙的诛仙剑光与诛仙剑阵同根同源，故而在剑阵之中施展此神通，威力会得到阵法的加持。
剑光煌煌，好似开天斧光再现，有开天辟地之能。所过之处，虚空分化，衍生清浊二气。
那两尊大神通者见此，不敢大意，连忙祭起法宝抵抗。
只是，化身终究是化身，不是本体，力量要弱本体一筹。再加上为了隐藏身份，他们不敢动用自己成名的法宝。
故而他们祭出的法宝，实在算不得厉害，只是普通的极品先天灵宝，哪怕全面复苏，也挡不住敖丙这煌煌剑光。
就看到，剑光一晃，那被两尊大神通者祭起的法宝直接破碎，先是一分为二，接着溃散成元气，回归天地去了。
好在法宝虽然被毁，但它们的牺牲并不是没有价值的。那剑光被这法宝一挡，威力不由下降了一个层次，被两人联手化解。
“该死，这诛仙剑阵现今虽是玄门之物，但实际上却是我魔门至高阵法。不仅克制仙道，还克制魔道。若非如此，我等又岂会如此被动？”
这一击是挡下了，可那两尊大神通者却没有多少高兴之意。因为他们意识到，随着自己被困阵中，已然陷入极大的被动之中。
魔道与仙道的最大区别，就是魔道以煞气劫气对敌，仙道以灵气对敌。
这是两种完全不同的力量，甚至可以说是相克，只要遇到，根本无法共存。不是煞气侵蚀灵气，就是灵气磨灭煞气。
被困阵中的强者，虽然大都是仙道强者的化身，但既然决定假冒魔道强者，那肯定不会留下破绽。所以，他们的化身，修的都是魔道神通，以煞气对敌。
正常来说，煞气在破解仙道阵法时是有优势的。同样的阵法，灵气需出十分力才能破除，但煞气只需出八分就够了。
可问题是，诛仙剑阵听名字就知道，这不是仙道阵法，而是正儿八经的魔道阵法，且还是最强的那种。
是故，煞气破阵的优势不仅无法在诛仙剑阵中发挥，反而要受其克制，甚至是为其所用，增长其威能。
阵法之中，这些魔道强者要是敢用煞气破阵，那对敖丙来说才是好消息。只需催动剑阵，将这些煞气打碎，那立即就能将其同化，进而增长剑阵的威能。
这些魔道强者显然知道这一点，所以他们破阵时显得束手束脚的，不敢全力以赴。生怕神通打出去后，非但没有造成伤害，反而助长了阵法的威能。
“杀！”
敖丙在与两大强者对阵时，还有余力分心运转阵法，加持其余四剑的威能，以帮助仙盟长老斩杀强敌。
“欺人太甚！”
两人见此，心中大怒。然后，就见他们不知向谁传音，远方忽然飞来两颗先天神珠。
这两颗先天神珠都不是很强，不过上品先天灵宝而已，哪怕全面复苏，也伤不了敖丙分毫。
可就是如此，在看到它们的瞬间，敖丙仍是脸色大变。因为他认出了这两颗先天神珠的来历，分别是先天少阳神珠与先天老阴神珠。
再具体一点，这两颗先天神珠，乃是先天四象神珠的一部分。
先天四象神珠，一共分为五颗，分别是先天四象宝珠，先天少阴神珠，先天少阳神珠，先天老阳神珠，先天太阴神珠，皆是上品先天灵宝，都不怎么厉害。
可这是在分开的情况下，一旦它们合一，威能就会暴涨，一跃晋升为顶级先天灵宝。
敖丙为何会知道的这么清楚？因为他主修的就是先天四象之道。
除此之外，那组成先天四象神珠的核心，先天四象宝珠就在他的手中，为他拜师时，通天教主赐给他的两件宝物之一。
当时通天教主就曾说过，以后他要是有机缘，能够收集到其余四颗四象神珠的话，就能使此宝晋升为顶级先天灵宝，展现无穷威能。
这句话，通天教主只是随口一说，但却被敖丙牢牢记在心里。为此，在组建仙盟后，他曾发动过很多关系，去寻找其余四象神珠。
可令他没有想到的是，饶是以他的气运与人脉，仍是没能找到其余四象神珠的下落，这让他大为失望，甚至是得出它们已毁的结论。
然而，事情总是如此的出人意料，就在敖丙已经放弃寻找其余四象神珠的时候，它们竟然自己出现了。
虽然就目前的情况来看，这两颗四象神珠是属于他的敌人的，但这并不重要。敌人的东西，不就是他的吗？
入了杀阵，还想活命，简直是做梦。
不止是两颗先天四象神珠，剩下的两颗也在，就在那两尊大神通者的手中。
也难怪敖丙找了这么久，也没有找到其余四象神珠的下落。能找到才怪了，它们全都被大神通者藏起来，偷偷交给魔道化身用了。
即是魔道之物，自然是从此以后再也与他们无关了，哪怕他们知道其余四象神珠的下落，为了避嫌，也是不会告诉别人的。
“先前镇杀十二尊大神通者的时候，虽然也收获了不少先天灵宝，且威力都很不凡，但却没有我需要的。”
“为此，我还失落了很长一段时间。没想到峰回路转，来到北海后不久，我最需要的四颗先天四象神珠，就主动出现在我面前。”
见到这两尊大神通者祭起四颗先天四象神珠对敌，敖丙真的是太高兴了，高兴到没有忍住，直接笑出声来。
他觉得，自己的道就要成了，将由此走向圆满，打下大道之基。
敖丙的大道起点，是从炼化补天石开始的。那时，他给自己定下的变强路线，是收集四大灵猴的精血，以此炼就混沌真身。
后来，因拜师通天教主的缘故，他有幸得诛仙四剑练体，这就使得他的变强路线得以升华。
收集四大灵猴精血这点固然没变，可却要辅以先天四象之道，使混世四猴蜕变，由四猴变四神。
如此，待四猴圆满，再以它们反推混沌魔猿，使其进一步进化，变猴体为人体，成就无上的混沌道体。
混沌魔猿乃是最强的十大混沌魔神之一，他的体质，堪称盘古之下最强，天生就与大道契合。
若是在他的基础上更进一步，那所得到的混沌道体，绝对能与盘古真身比肩。
是故，敖丙为自己制定的变强路线没错。但想要做到这一点，真的是太难太难了。      哪怕他得到了盘古玉楼，能用盘古元气之道做参照，也只是把四猴化成了四神，却卡在了将他们融合为一，重炼混沌真身这点。
无论敖丙怎么努力，要么是无法将四猴融合，要么是融合之后，得到的还是混沌魔猿，并非他所期望的混沌真身。
总之，他陷入了瓶颈，且以他的能力，还无法打破这个瓶颈。
这也是他为何想要收集先天四象神珠的原因，既然凭自己的本事无法打破这个瓶颈，那就只能仰仗外力了。而这个外力，就是先天四象神珠。
洪荒的先天灵宝，尤其是顶级的那种，不是盘古本源所化，就是天地本源与混沌魔神的本源结合所化，品质一个个的都高得吓人。
所以，若得完整的先天四象神珠相助，势必能使敖丙先天四象之道大成。
到时，以四象之力，再辅以诛仙四剑之力，绝对能使混世四猴完美融合，化魔猿之体为混沌真身。
而修成混沌真身后，能否让敖丙踏足混元之上的境界不好说，但绝对能铺平他通往混元的道路。
这是他直达混元大罗金仙的捷径，由不得敖丙不重视。是故，他才会在看到先天四象神珠出现的时候，忍不住笑出声来。
此乃大道将成的喜悦，无论如何也压抑不住。
“死到临头了，还能笑出声来，人龙，你的心态不错。”
就在敖丙发笑的时候，四颗先天神珠在两尊大神通者的操纵下，已经融为一体，从上品先天灵宝晋升为极品先天灵宝。
只可惜，因缺少先天四象宝珠的缘故，使得这颗先天四象神珠不全。否则，它就不会是极品先天灵宝，而是更强的顶级先天灵宝了。
但也无所谓了，阴阳三才四象五行八卦等先天之道，皆是天地的根基。
故而，凡是与它们有关的宝物，威能都极为强大，可爆发出超过自身等级的力量，做到跨境而战。
所以，别看先天四象神珠只是极品先天灵宝，可论及威力，不见得比顶级先天灵宝差。
“哼，我承认先天四象神珠很强，但仅凭这件法宝就想胜我，你们是不是想多了。”
敖丙不甘示弱，先是祭起玉虚宫灯与八景宫灯。接着鼓动法力，就见一缕清气从他头顶冉冉升起，在半空中一分为三，幻化成盘古三清法相。
大神通一气化三清，这是敖丙将先天一气经修炼到极高境界的产物，心念一动，即可显化出三清法相，每一尊的战力都与本体相近，可用来镇压强敌。
“现在，是四对二了，你们又觉得胜算如何？”
头顶三清法相，手持诛仙神剑，敖丙笑着朝两人问道。也就是在他声音落下的瞬间，战斗直接就爆发了。
那两尊大神通者心知敖丙实力强悍，不敢大意，遂猛地一锤胸口，皆吐出一口精血，用来血祭先天四象神珠，使得它的威力进一步提高。
刹那间，就见四色光华绽放，在先天四象神珠的四周，竟然浮现出四圣兽的虚影，青龙、白虎，朱雀、玄武，在两尊大神通者的操控下，朝着敖丙扑了过去。
另一边，敖丙头顶的三清法相也动了，就见太清道人祭起八景宫灯，垂下点点火光，化作亿万朵火莲，挡住了四圣兽的步伐。
玉清道人祭起玉虚宫灯，但见火光耀世，像是要在混沌中烧出一个世界，将四圣兽的虚影淹没，使得他们的形体越来越虚幻。
可惜，地灯灵柩宫灯不在敖丙的手中，不然，他直接三灯合一，化作半步先天至宝，轻而易举的就能将先天四象神珠给夺来，哪里还需要这么麻烦。
不过好在，虽然没有灵柩宫灯，但敖丙也有别的法宝可以取代。
心念一动，敖丙祭起了他刚拜师时，通天教主赐给他的另一件宝物，先天道符。
这件先天灵宝与先天四象宝珠一样，也是能升级的。不过不同的是，先天四象宝珠升级，靠的是融合其余四象神珠。
但先天道符升级，却需要敖丙将先天一气经修炼到极高的境界，然后再以凝聚的三清符箓喂养它。
凝聚的三清符箓威力越强，先天道符吸收后，威力提升的就越多，甚至能提升到先天至宝的程度。
倘若敖丙现在的实力，不是靠气运提升的，而是靠自己苦修得来的。那他所凝聚的三清符箓，威力将堪比顶级先天灵宝。
这时，再将其喂养给先天道符，可使其短暂的爆发出先天至宝之威。
听着很厉害，奈何，敖丙的真实境界只是神话大罗。所以，他凝聚的三清符箓威力有限，哪怕让先天道符吸收，也只能将其提升为极品先天灵宝。
别说是先天至宝了，就连顶级先天灵宝都差些。
话虽如此，但只是极品先天灵宝的话，其实也够了。
“合！”
敖丙心念一动，那被三清法相拿在手中的三清符箓突然消失，被他拿去喂养先天道符了。
下一刻，先天道符的威能暴涨，从上品先天灵宝晋升为极品。就见它的身上，无数先天符文流转，快速的演变着。
很快，一盏通体漆黑，闪烁着幽光的先天神灯成型，赫然便是敖丙缺少的人灯灵柩宫灯。
这就是先天道符的厉害之处，它乃十二万九千六百枚先天符文结合所生之宝。而世间万物，又都是由这些符文构成的。
所以理论上，先天道符能演化世间所有的灵宝。
“三灯合一，便是秉承天地人三才之道而生的顶级灵宝，其威力本就不凡，又有三才之道加持，想来就算不如先天至宝，也相去不远。”

第454章 三才加持，阵法变强
三清法相合力祭起天地人三灯，运转先天三才之力，与先天四象神珠对上。
刹那间，刺目的光华绽放，无穷无尽，使得一切都不可见了。
只有先天四象之力浩荡，欲演化天地万物。天地人三才之力流转，欲为宇宙万物制定秩序。
三才者，秩序也。世间万物，有序则生，无序则灭。
先天四象之力虽然强大，但它的强大却是建立在秩序上。四象之力有序运转，才能衍生万物，磨灭一切。
反之，若四象无序，各自为战。那无需外力干涉，要不了多久它就会不攻自灭。
三清法相以天地人三灯运转三才之力，就是在颠倒秩序，使得先天四象陷入自我混乱之中，从而走向毁灭。
就看到，三灯光芒所过之处，一切有序的力量都变得混乱起来。那浩荡而出的先天四象之力，在这光芒的照耀下开始寸寸瓦解。
包括四圣兽的虚影，也很快的化为虚无，消失不见。
最后，三灯的光芒照耀在先天四象神珠身上，使得它绽放出的四色光华突然变得明灭不定起来。就像是它的内部，有四个人在打架，要分家一般。
四颗先天神珠合一，才是完整的先天四象神珠。然而此刻在三才之力的干涉下，那组成先天四象神珠的四颗神珠默契不在，闹起了矛盾，互相攻击，由有序变得无序。
如此一来，先天四象神珠内部失和，自然再难维持统一，要重新一分为四，再次化成四颗神珠。
“该死，这也行！”
那两尊大神通者心中无语，没想到敖丙竟然会用这种取巧的方式来凑齐天地人三灯。
这当真是杀了他们一个措手不及，以至于他们全无准备，出现了落败的迹象。
“必须挺住，万不可使三才神光照到我们身上。”其中一尊大神通者咬牙说道。
三才神光混淆一切，照在法宝的身上，可使其内部失衡。照在修士的身上，也是一样。
不同的是，法宝内部失衡，未必会走向毁灭，大概率的是一分为众。可修士要是内部失衡的话，那轻则大道混乱，无法动用神通。重则元灵分化，被强行解体。
神通是由先天符文排序而成，就是说神通也是有序的，若是突然变得无序，那不是还有没有威力的问题，而是根本就施展不出来了。
修为也是一样，修行到了后期，人的精气神会融为一体，此为混元如一。
而精气神，便是人体三才。若是被破，使得精气神重新分开，那实力自然会大跌。
当然，若只是如此，影响还不大。怕就怕精气神三者各自为政，在体内打起来。
大战期间，精气神突然爆发内斗，这可真是怕自己死的不够快。所以，为防这种事发生，他们是无论如何也不能被三才神光给照到。
“没办法，拼了！”
“哪怕付出的代价再大，今日也得破了他这阵法。不然，此战过后，他就彻底成势了。往后没有混元的修为，休想从他手中夺走不周鼎。”
不仅与敖丙对战的两尊大神通者察觉到不对，其余四方的大神通者们，也察觉到了不对。
对方竟然越战越勇，尤其是那剑光，愈发的凌厉了，完全压着他们打，让他们难以反击。按这个趋势，他们落败只能说是早晚的事。
但此战，他们绝不能败，倒不是一尊化身损失不起，而是此战若败，那影响就太坏了。会给旁人留下仙盟不可战胜的印象，进而导致仙盟实力暴涨。
这么一来，他们之后怕是再无机会杀上龙洲，抢走不周鼎了。是故，大战至此，他们已无退路，必须要赢得最后的胜利。
但要怎么赢呢？
拼死一战是一，但只是拼死还不够，还需要别的法子，那就是向外求援。
“你们还在等什么？真要等到仙盟成势，再也无法战胜的时候，你们就是后悔也来不及了。”
诛仙剑阵之内，有强者放声喊道。洪荒强者无数，其中对不周鼎感兴趣的更不在少数。眼下赶来的强者虽多，但也只是一部分，仍有不少强者继续躲在暗中观望。
说白了，就是想趁着双方交战之际，看看有没有便宜可占。这是把被困阵中的强者当出头鸟了，意在用他们试试仙盟的深浅，顺便修个仙盟的实力。
先前安全的时候，哪怕明知被人利用，这些赶来北海的强者也不恼怒，因为没到最后，谁算计谁还说不准呢。
但此刻，他们被困阵中，生命垂危，那肯定不能让利用他们的人闲着，必须得出力帮他们才行。
要不然，那就鱼死网破。他们索性舍弃化身，用于成就仙盟，以让所有人都得不到不周鼎。
“麻烦！”
暗中观望的强者，显然也听出了阵中强者的暗示，就听有人轻叹一声，然后有四尊强者突然出现，分别从四个方向攻击诛仙剑阵。
这是要内外合力，一举破开诛仙剑阵！
仙盟长老加上诛仙四剑，对付两尊大神通者没问题。可对上三尊的话，压力立即就上来了，局势也随之变得岌岌可危起来。
若非有至宝护体，怕是此刻，阵内已经有仙盟长老陨落了。可就是如此，他们也坚持不了多久的，若无外力相助，出现伤亡是早晚的事。
“哈哈，人龙，你还是太年轻了，不懂财不露白的道理。倘若你得到不周鼎后，小心的隐藏起来，或是躲在金鳌岛中，那谁会对你出手？”
“可你偏偏堂而皇之的，将不周鼎摆在世人面前。如此重宝，能够助人成道，谁见了不心动？”
“你仙盟落得今日这般局面，全是你咎由自取，怨不得别人。”
那被敖丙压制的两尊大神通者，注意到外界的变故，忍不住笑出声来，大声的嘲讽道。
这就是在偷换概念，把自己的强盗之举，归咎于敖丙炫耀的原因。好似他不炫耀，众人就不会抢一般。
事实上这是不可能的，不周鼎上承星光，下连祖脉，堪称新的洪荒天柱。
想把它藏起来，这怎么可能，除非洪荒的强者全是瞎子与聋子，听不到也看不到，否则根本不可能发现不了它。
还有，放到金鳌岛就没人盯上了吗？开什么玩笑，就龙洲现在的防御体系，超过金鳌岛不知多少倍，有吓住他们吗？
圣人道场又如何，除非圣人一直待在道场不出去，不然总有下手的机会。
“再多四人又如何？先解决掉你们，之后我就能全力运转阵法，将那十二人全部斩杀。”
敖丙也意识到时间紧迫，必须得速战速决。否则继续拖下去，真等诛仙剑阵被破，他恐怕就要面对十四位大神通者的围攻了。      “哈哈，想要解决掉我们，这太简单了，无需你动手，我们自己来。”
那两尊大神通者闻言，先是哈哈一笑，然后同时燃烧本源，拼死也要拖住敖丙。
反正他们这具化身也保不住了，与其被敖丙斩杀，还不如拼一把，为其他人破阵争取时间。
“合！”
将法力催发至极限，敖丙融合三清法相，使其合为一体，化为盘古元神法相。
同时，天地人三灯也在颤动，先天三才之力滚滚而来，将它们淹没，隐隐有合一的趋势。
“杀！”
以盘古法相驾驭先天道灯，敖丙就欲发动绝杀一击，一举斩杀这两人，夺下先天四象神珠。
可就是这时，异变突生，当天地人三才之力被运转到极限后，竟是与诛仙剑阵取得了共鸣。
顿时，剑阵之中极为躁动的先天杀气，突然变得有序起来，四剑之间的配合，也更加的协调了。
受此影响，本来不稳的诛仙剑阵，竟是慢慢变得稳定起来，威力也随之暴涨。
“这……”
突如其来的变故，俨然超乎了敖丙的预料，让他大为震惊。可很快，他就意识到变故的由来。
诛仙剑阵不稳，是因为阵法的威力太强，内部蕴含的力量太多，且彼此充满了冲突，难以协调，这才使阵法变得很不稳定。
而先天三才之道，乃是秩序的源头，能于混乱中再建秩序，调和天地万物的矛盾，使其井然有序，协调无比。
是故，当混乱无序的诛仙剑阵，遇到能使混乱重新变得有序的先天三才之道，立即发生了玄妙的变化。
内部对立的力量不再对立，反而变得协调起来，能够相互配合，相互促进。
如此一来，没了内部力量的干预，诛仙剑阵自然变得稳固起来，且威力越来越强。
“一元两仪，三才四象！”
“莫非，这就是完善诛仙剑的关键所在？”
福至心灵一般，敖丙的脑海之中，突然生出很多关于完善诛仙剑阵的想法。可惜，现在时机不对，容不得他细想。
就见盘古元神法相成型，催动已经融为一体的先天道灯，扫出一道惊世神光。
刹那间，天地失序，阴阳颠倒，五行逆乱，所有的一切都在毁灭，要重归于混沌。
在这股力量下，哪怕那两尊大神通者已经开始燃烧本源，可仍旧是难以抵御。
就看到，他们体内的法力开始失控，变得不受控制，以至于再也无法施展神通。
旋即，他们的精气神也开始散乱，化成三尊神明，为争夺身体的主导权而爆发大战。
最后，实力大跌的他们，随着虚空一同破碎，被同化成混沌，彻底消失不见。
而在另一边，因为多出来四尊大神通者的缘故，仙盟长老一方压力大增。尤其是敖丙还被两尊大神通者拖住，无法支援他们。
所以，面对对方越来越强的攻势，终是有仙盟长老力歇，反应不及，不幸被大神通者的神通打中，直接形神俱灭。
好在关键时刻，仙盟气运爆发，护住了他残留的元气，没让其被彻底磨灭。不然他这亿万年修为，真的就要全部化为流水了。
现在仙盟气运为其保留了一部分元气，哪怕只是百分之一，以后等他前往幽冥界，靠这百分之一的元气，也能快速的将实力恢复到准圣层次，不至于从天仙重头开始。
而随着第一位仙盟长老陨落，就好是发起了某个信号一般，很快就有第二个，第三个长老陨落。
直到这时，敖丙方才解决掉对手，能够抽出空支援他们。
“四面全部告急，然我精力有限，只能相助一方。”
刚要催动阵图，调动阵法之力增幅四方，可下一刻，敖丙就感一阵虚弱传来，差点让他站不稳。
这是气力消耗太过的标志，一击干掉两尊大神通者，哪怕不是本体，只是化身，可依旧榨干了敖丙的力量，需要一定的时间恢复。
然而，此刻哪有时间让他恢复。
强撑一口气，敖丙张口吞掉大量的先天灵药与灵果，以恢复消耗的法力。同时，他再次祭起天地人三灯，想要将其融入阵法，进而以三才之力增强阵法的威能。
刚才的共鸣已经证明了，融入三才之道，确实能提升诛仙剑阵的威能。
眼下敖丙能力有限，无法同时支援四方，那留给他的最好选择，就是直接增强阵法的威能。
阵法变强，四方都能得到加持，可比敖丙支援有效多了。
“启！”
敖丙祭起天地人三灯，演化天地人三才之力，化作秩序神链，覆盖整座大阵，以约束阵法内的各种力量，使其相互配合。
顿时，就听一阵轰鸣声传来，诛仙剑阵越来越稳固，那遍布在各处的先天杀气骤然一分为四，分别涌入四剑之中，加持其威能。
刷……
剑光闪过，威力暴涨了数成，一大神通者不查，当即就被斩成两半，受了重伤。
“不好，速速破阵，这阵法的威力还在加强。”
其余人意识到不妙，连忙加紧了攻势，距离四剑越来越近。
“哎，有效是有效，可终会是时间太短，难以将三才之道完全融入阵法，再加上道灯有缺，假的终究是假的，不如真的。”
得三才之力相助，诛仙剑阵的威力确实变强了，但还不够。

第455章 四剑化八剑，阵法崩溃
诛仙剑阵乃是无上阵法，想要在原有的基础上将它继续完善，哪怕已经有了行之可效的办法，也不是短时间内能够做到的。
需要圣人这种级别的强者，结合自身所学，潜心推演多年，如此才能成功将其完善。
但敖丙现在，一无圣人级别的智慧，二无多余的时间，匆匆忙忙之间，自然无法完善阵法。只能利用先天三才之道与阵法间的共鸣，勉强提升阵法的几分威能。
“若是师尊在此就好了，以师尊的智慧，定能将天地人三灯成功镶入阵法。如此一来，诛仙剑阵的威能势必会大大提升，进而轻松灭掉所有的强敌。”
这一刻，敖丙修行时间太短，底蕴不足的缺陷再次暴露出来了。
他的真实境界，终究才只是刚刚踏足大罗之境，虽然在气运的加持下，有了与顶级大神通者抗衡的实力，但见识与火候上的差距，却不是外力所能弥补的。
这种东西，纯搞积累，外力没用。
“天地人三灯，皆在紫霄宫中待过，道祖三次讲道，它们也都听了。若是将它们聚齐，便可再现道祖于紫霄宫讲道的场景，从而弥补我积累上的不足。”
“可惜，灵柩宫灯不在。”
望着那由先天道符所化的灵柩宫灯，敖丙的眼中满是失望。模仿的就是再像，那也是假的，无法与正品相媲美。
不然，此刻天地人三灯合一，所爆发出的玄妙，还要更胜一筹。
轰隆！
剧烈的震动传来，将诛仙剑阵打得摇晃不已，四剑绽放的剑光，都因此变得明灭不定起来，威能大减。
阵法的威能虽然在加强，但那十二尊强者察觉到不对后，攻势也随之加强，出手越来越重，完全不顾自身消耗，俨然一副以伤换死的打法。
除此之外，越来越多的北海本土强者被他们拘来，以残忍的手段血祭，换来一股股玄妙的力量，强行压制诛仙四剑的锋芒。
“诛仙剑阵本质上，是先天四象大阵的变种，应四象变化而生。尤其是诛仙四剑，在诞生之初，更是分别与先天四象相对应。”
“只不过后来，魔祖汇聚来一个量劫的劫气与煞气，以此重新炼制四剑，这才使它们的属性发生变化，由四象偏向于杀伐。”
“但因它们应四象而生，所以它们的本质依旧是四象，这点不会因它们被重炼而改变。”
“事实也是如此，诛仙四剑之所以无比契合，就是因为它们看似是四把剑，实则是一把剑，四象之剑。”
先看了一眼先天四象神珠，接着又看了一眼诛仙四剑，敖丙的心中，突然涌现出另外一个增强阵法威能的想法。
既然诛仙剑阵与先天四象有关，那他干脆直接提升先天四象的威能算了。
毕竟，先天三才是外来户，阵法中没有，所以融合起来才无比困难，需要耗费大量的时间与精力。
可先天四象，本就是诛仙剑阵的一部分，提升它，和直接提升阵法的威能，又有什么区别？
这样想着，敖丙已经行动了。就见他运转四象之力，将那早已被他炼化的先天四象宝珠给重新凝聚了出来。
接着，他没有将先天四象宝珠与那已经被打碎，重新分成四颗的先天四象神珠融合。
而是将其粉碎，使其一分为四，分别与另外四颗四象珠融合。
“四象列四方，去！”
随着敖丙一声令下，得到加强的四颗四象神珠，立即飞向四方，与那阵法幻化出来的，四座虚幻的门户相融合。
刹那间，异变突生，本来还很虚幻的门户，直接化虚为实，化作四座高大的门户，散发出镇压诸天的气息。
昂！吼！唳……
四圣兽的虚影浮现，各自吐出一口精气，化作先天少阳神雷，先天少阴神雷，先天老阳神雷，先天老阴神雷，震动诛仙四剑。
嗡的一声，四剑剑光暴涨，纵横间多出了更多的变化，或刚或柔、或急或缓、或阴或阳……变化无穷，令人捉摸不透，防不胜防。
“嗯？”
“这诛仙剑阵的威力，竟然还能不断提升？莫非是先前人龙留了手，直到现在才使出了全力？”
“亦或者说，他已经技穷了，不得不动用秘法，强行提升阵法的威能，以尽快诛灭我等？”
随着诛仙剑阵的威能，被第二次加强，阵中的强者渐渐意识到不对，变得惊疑不定起来。
阵法成型后，威力提升一次，他们可以理解。但短时间内连续提升两次，这他妈就无法理解了。
要说敖丙先前是在留手，这不现实，也不可能。生死危机的关键时刻，他故意留手，不使出全力，这不主动找死嘛？
因此，在经过短暂的分析过后，阵中的强者一致认为，敖丙已经技穷了，不得不动用秘法，强行提升阵法的威能。
用秘法提升阵法的威能，这是很常见的手段。但这么做的话，往往需要付出很大的代价，且无法持久。
另外，此法后遗症也很大。一旦秘法的效果过去，就会陷入极大的虚弱之中，再无反抗之力，只能任敌人宰割。
“诸位，观现在的情况，人龙应该是撑不住了。我们不要再继续强攻了，全面转向防御，就和他硬耗，看看到底谁耗得过谁。”
众人笃定敖丙此举无法长久，故而放弃进攻，转向防御，要与他打起消耗战。
若是众人的猜测无误的话，敖丙真用秘法提升了阵法的威能，那确实耗不过他们。
但可惜，他们猜错了，敖丙提升阵法的威能，靠的不是秘法，而是法宝。
如此一来，他们转向防守的决策非但没有，反而给了敖丙更多的准备时间。
“斩！”
四圣兽怒吼，一道道先天四象神雷迸发，不停的震动四剑。一时间，阵法之中，无数剑光流转，皆有破灭天地之能。
尤其是他们混合在一起之后，更像是能逆乱阴阳，颠倒五行，让一切都归于混沌，然后再开天地，重立地火水风。      面对这样的攻击，哪怕众人已经全力防守，可没坚持多久，还是个个带伤，看起来好不凄惨。
“这阵法的威能好强，给我的感觉，就好似由混元强者亲自操控一般。”
“此等威力，绝不是人龙能施展出来的，他必是用了秘法。诸位挺住，只要坚持到最后，胜利就是我们的。”
虽然见了血，受了伤，但众人的情绪非但没有气馁，反而更为高涨了。
因为他们已经认定，连续高强度的爆发出如此强大的攻击，敖丙必然坚持不了多久。只要他们挺住，敖丙落败是早晚的事。
“我对先天四象之道的领悟还是不够，无法展现出此道的全部玄妙。不然此刻，诛仙四剑就应按四象生八卦之理，由四把剑化成八把剑，将阵内的敌人全部斩杀。”
这一刻，敖丙终于悟了，他看清楚了诛仙剑阵继续完善的方向，只需将三才四象之道融入其中，就能使阵法的威力翻上几番。
到时，阵法一开，三才衍四象，四象生八卦，诛仙四剑相互衍生间，突然一分为二，化为八把先天杀剑，可斩杀天地万物。
这个时候，再想破阵，莫说是四人了，就是八人也不行，起码也得九人才行。八人进入其中，若无先天至宝护体，依旧难逃身死的下场。
“不对不对，从来没有三才生四象的说法，只有两仪生四象。这么说的话，先天两仪之道，亦能融入诛仙剑阵之中。”
看了看脚下，敖丙再次若有所思。
他的脚下，乃是一道台，不过并非是先天之物，而是与那四座门户一般，皆是阵法衍生出来的，为虚幻之物。故力量不强，象征意义大于实际意义。
话是这么说没错，但既然四座门户可以化虚为实，那这道台，是不是同样能化虚为实？
这道台本就是阵法枢纽，连接着四大门户。若能使其化虚为实，承载先天两仪之力，那无疑能进一步加强阵法四方的联系。
除此之外，两仪为四象之先，若道台真能承载两仪之力，那与四象相呼应间，还能相互促进，进而继续提升阵法的威能。
“这么想的话，倒是可以一试。”
认真思考一番后，敖丙觉得，想再多也没用，是否能行，还不如亲自一试。刚好，他手里就有两仪之宝。
两仪者，阴阳也。两仪之宝，就是阴阳之宝。敖丙还真有，就是他先前斩杀陆压时，从他手中抢来的日月神轮。
当初与九黎一战，九黎祭出射日神箭，进而引来陆压。当时敖丙觉得机会难得，便对他下了杀手。
事后，他虽然未曾真的斩杀陆压，却也夺走了他的本源，使其再不复金乌之名。
除此之外，他还将陆压的一身宝物，给夺了个七七八八。像什么斩仙葫芦，大日神钟，日月神轮等等。
本来这些宝物，敖丙是打算留给别的子嗣的。但如今他既然有需要，那拿来用用也无妨。
日月为阴阳的具现化，日月之宝，就是最强的阴阳之宝，同时也是最强的两仪之宝。
至于太极，太极是阴阳之先，阴阳未分之际，便是太极。分开之后，就是两仪。所以太极是太极，两仪是两仪，它们是不一样的。
日月的虚影自敖丙左右显化，这便是日神轮与月神轮，两者分开，都是上品先天灵宝，合在一起，就是极品先天灵宝。
此刻，敖丙催动日月神轮，先是化日月为两仪，接着使其气化，融入他脚下的道台。
下一刻，道台得先天两仪之力灌注，立即化虚为实，蜕变成先天两仪道台，堪比极品先天灵宝。
再加上，道台为阵法中枢，自有阵法之力加持。是故，道台成型后，威力猛然暴涨一截，提升到顶级先天灵宝的程度。
本来虚幻的道台，突然变得凝实，并开始衍生两仪之力。阵法得其加持，威能竟是开始再度暴涨。
就看到道台之上，无穷无尽的两仪之力衍生，又快速的转化为先天四象之力，分别向着四方席卷。
得此加持，诛仙剑阵于四象一环终是圆满。就见四圣兽齐齐长啸一声，身体突然开始缩小，化成四道神光，烙印在四剑之上。
下一刻，就听铮的一声，锐利而又清脆的剑鸣声传来，整个天地都为之一静。
旋即，刺目的剑光迸发，璀璨至极，淹没一片。
而就在这璀璨的剑光中，四剑开始分化，由一化成二，四把先天杀剑变成了八把，数量多了一倍，且每把剑的威能都没有降低。
正所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。先前得先天四象神珠加持，诛仙剑阵就已经有了衍生八卦的迹象，可终究是差了一口气，没能衍生成功。
而先天两仪道台的出现，以两仪生四象之妙，补全了这最后一口气，终是使得剑阵四象圆满，四剑化八剑，顺则衍生宇宙万物，逆则化万物为混沌。
嗡嗡嗡……
阵法之中，八剑横空，无数剑光流转，只一瞬，就有大神通者被斩，化为元气溃散。
四剑变八剑，阵法的威力何止提升一倍。本就在四剑的攻击下，渐渐显得力不从心的十二尊大神通者，这下更是挡不住了，有人防御被破，惨死当场，太正常不过了。
“嗯？莫非是我等判断有误，人龙真的留手了？”
“不对，你们看，阵法在颤动，越来越不稳了。这是阵法运转太过，超过了自身的承受范围，以至于坚持不住，要爆开了。”
众人先是大惊，继而大喜。因为随着诛仙剑阵的变强，阵法同时出现不稳的迹象，有自毁的倾向。
敖丙的思路没错，他的所作所为，确实极大地提升了诛仙剑阵的威能。
可这也使得，未能完全融入三才之道的剑阵，再无法平衡内部越来越强横的力量，竟是开始自行崩解。
“我以我身化太极，承接一元，衍生阴阳两仪四象。诛仙剑阵，给我斩！”
就在阵法即将崩溃的瞬间，敖丙又加了一把火。

第456章 圣人归来
两仪之前，还有太极。
既然诛仙剑阵已经有了两仪生四象，四象生八卦，那再多一个太极生两仪，想来也没什么问题，甚至还能再次提升阵法的威能。
太极，也可称之为一元，为阴阳之始，天地之先。敖丙的手上，先天道符应一元之道而生，倒是可以与之对应。
但此宝目前被他化为灵柩宫灯，用来配合其余两大神灯，演化天地人三才之力，以稳固阵法。
故而此宝动不得，一旦将它拿走，那诛仙剑阵没了三才之力的镇压，就不是崩溃那么简单了，而是直接炸开。
到时，阵法之中，无论敌我，都将直面这股恐怖的力量，最后谁能活下来，就真的只能看命了。
不过也无所谓了，没了先天道符，敖丙可以用自己替代。
不就是太极之道吗，他修行的盘古元气，可演化一切元气，太极之力亦在其中。
所以，见身上没有与太极之道对应的宝物，敖丙直接运转体内的盘古元气，化自身为太极之气，以身代之。
瞬间，敖丙就觉一股庞大的压力作用在自己身上。与此同时，他好似与阵法融为了一体，意志无所不在。
但还没等他来得及体会这种感觉，就见作用在他身上的压力越来越大，毫不留情的压榨他的力量，像是要将他榨干似的。
要将他的一切，全都转化为先天两仪之力，继而再转化为四象之力，以加持八剑的威能。
嗡嗡嗡……
一阵剧烈的剑鸣声过后，八剑再变，变成了十二万九千六百把，正应一元之数。
当然，数量加了这么多，威力肯定会随之下降。但下降的是个体的力量，就总体而言，剑阵的威能较之先前起码又翻了一倍。
尤其是十二万九千六百把杀剑齐发，给人的感觉，像是要破灭混沌，寂灭大道，连圣人都能斩杀一般。
此时，莫说八尊强者了，就是十尊强者齐至，怕是也破不了这诛仙剑阵，要死在里面。
只能说，幸好当年魔祖在西方布下的不是这座阵法。不然，就是道祖也破不了阵，也陨落其中。
咔嚓！咔嚓！
阵法的威能确实再度加强了，但这不是没有代价的。本就因为力量太过强大，已经出现解体迹象的阵法，这下解体速度更快了。
只来得及发动一次攻击，整个诛仙剑阵便轰然解体，重新化成四把先天杀剑，一面阵图，以及五颗先天神珠与一对日月精轮。
“噗！”
阵法崩溃的瞬间，身为阵法一份子的敖丙，立即遭到反噬，虽及时重新凝聚了身体，但也是忍不住呕出一口血来。
那血不是普通的血，而是本源精血，是自身元气的精华，力量的结晶。也就是神话大罗一证永证，只要修成了，就不会有跌落境界的风险。
不然，换成别的大罗金仙，只是损失这一口本源精血，就足够他们跌落修为，重回太乙之境的了。
可饶是如此，敖丙也是实力大跌，起码短时间内，是无法与人动手了。
“混账，我不甘心啊！”
北海上空，有大神通者凄厉的喊道。
诛仙剑阵虽然自行瓦解了，但在溃散前发动的致命一击，仍是给那正在破阵的十二尊大神通者，造成了难以想象的伤害。
当场就死了八人，剩下的四人没死，是因为阵法崩溃时他们不在阵法之中，而是在阵法外，所以才侥幸逃得一难，没有当场惨死。
但也只是没有当场死，诛仙剑阵的最后一击，威力还是太强了，几乎能斩杀混元大罗金仙。
是故，四人在这一击的攻击下，虽然侥幸活了下来，但一身本源也被磨灭了七七八八。
如果他们是本体，受到这么严重的伤势，最多也就是半废，还有活下来的希望。
但可惜，他们都是化身，受到如此严重的创伤，就算不管他们，最多两三日，他们也会自行消散。
此战，仙盟一方可谓是大胜，将来犯之敌尽皆斩杀。不过，和上次不同，为了这次胜利，仙盟也付出了惨烈的代价。
三十六尊长老，到了此刻，就只剩下二十八尊，足足陨落了八人。
这可以说是仙盟自建立以来，受到的最大的损失。
幸好，敖丙提前留下了后手，让那些陨落的长老不至于彻底形神俱灭，还有从头再来的机会。
不然，光是这个损失，就能让仙盟好不容易聚集起来的人心散掉，进而走向解体。
“哈哈，果然没有让我白等，拼到这一步，仙盟的底蕴，应该是耗尽了，正是我出手夺取不周鼎的大好时机。”
就在解体解体的瞬间，其余躲在暗中的大神通者察觉到机会，于第一时间向龙洲发起了进攻，试图趁着仙盟重创之际，强夺不周鼎。
不得不说，这出手之人，确实抓住了一个好时机。眼下仙盟长老死的死，残的残，再无一战之力。
实力最强的敖丙，也是耗尽了所有的气力，并元气大伤，短时间内难以动武。
此时出手，若能连破龙洲外围的三大无上阵法，确实有机会夺走不周鼎。
但龙洲外围的三大无上阵法，又岂是那么好破的。
大战到这种程度，仙盟都损失惨重，可敖丙还是没有动用龙洲的守护阵法，为的是什么？
还不就是为了防备这一刻，有人趁仙盟虚弱之际出手。
轰！轰！轰！
感觉到危险，那守护龙洲的三大无上阵法，周天星斗大阵，都天神煞大阵，先天九宫八卦大阵。
在同一时间复苏，尽皆展现出惊人的威能，将来犯的大神通者，全都拒之以外。
没错，前来捡便宜的大神通者，不是一人，而是三人。
其中有两人周身魔气缭绕，可以确定是魔道强者无疑。另外一人则是一身道气，妥妥的玄门强者。
“这阵法还真是麻烦。”
“诸位，你们还在犹豫什么，机不可失，失不再来，错过这次机会，很可能就没下一次了。”
那玄门大神通者出声喊道，准备再叫出来几个帮手，一具破了这三大无上阵法。      再强的阵法，也是有极限的。他看得出来，尽这三大无上阵法所能，在无人主持的情况下，最多也只能挡住三尊大神通者。
是故，只要再多一人，他们就有破了这三大阵法的希望。若是多两人，乃至三人，那他们破阵所需的时间，还会大大缩短。
只是，出乎这大神通者预料的是，随着他的话音落下，天地间竟无一人响应。
这很不对，不周鼎如此诱人，眼下既有机会得到，那些蠢蠢欲动之人怎么可能忍得住。
别的不说，就刚才死在阵中的十四尊大神通者，他们的本体可还都在呢，都已经付出了这么大的代价，他们怎么可能舍得放弃不周鼎？
所以，别人或许能忍着不出手，但他们绝无可能。
可偏偏，他们就是没有出手，一个个的都当起了缩头乌龟，就好似那些陨落的化身，不是他们的化身，而是真的魔道强者一般。
“走，速走！”
意识到不对劲，三人想也没想的就施展神通，想要离开此地，逃得越远越好。
但是，晚了！
他们所在的时空，就像是被人从天地间剥离了一般，任凭他们施展神通，挪移无穷远的距离，可在外人看来，依旧是在原地打转，没有动弹分毫。
“三位既然来了，那就留下来吧，先别急着离开。”
无声无息，一袭青衫，年轻俊逸的通天教主，背负青萍剑而来，在三人面前站定，似笑非笑的盯着他们。
就是这一眼，让三人如坠冰窖，心知自己完了。怪不得先前北海如此安静，无人敢出手，原来是圣人回来了。
也是，通天教主乃是人龙的师尊，回来的第一眼，就看到自家弟子被人联手欺负，以他的火爆脾气，能忍住才怪，必然会在第一时间赶来现场，为弟子出头。
而打着为弟子出头的旗号对他们三人出手，就是杀了他们，其余大神通者也不好说什么，更不可能出面为他们求情。
因为他们做的太过，触及了圣人的底线，对圣人的身边人动手。
如此一来，圣人反击之下斩杀他们，完全合情合理，谁敢为他们求情，那就是共犯，可一并杀之。
“不劳圣人动手，我们自己来。”
心知落入通天教主的手中，他们的下场绝对凄惨至极，甚至连复活的后手，都会被他一一寻出捣毁，进而彻底断绝他们复活的希望。
念及至此，三人毫不犹豫的选择了自绝。是自绝，不是自爆，因为自绝比自爆更快。
自爆还要一个准备的时间，可自绝的话，心念一动即可。
三人的想法很简单，死在自己手里，总比死在圣人手里强。起码自觉后，他们还有复活的希望。但落在圣人手中，他们将再无未来。
至于反抗，别开玩笑了。
十尊大神通者联手，才足以抗衡混元大罗金仙。而圣人在天道的加持下，往往要比混元大罗金仙更强。
这种情况下，就凭他们三人，还想反抗圣人，找死都不是这么找的，还不如干脆一点自绝，这样还能减轻痛苦。
“看你们那点出息！”
就在三人准备自绝的瞬间，通天教主轻叹一声，只是微微抬手，就让他们失去了神智，再无任何的反抗之力。
差距太大了，比成人打婴儿还要容易。只是一个念头落下，三尊已经踏足半步混元之境的大神通者，就被通天教主轻易拿下。
而正在关注这边的大神通者，看到这一幕后，全都沉默了。他们知道自己与圣人间的差距很大，却没想到会这么大。
真就是应了那句传言，圣人之下，皆是蝼蚁。
他们这些大神通者，或许特殊一点，可以算作是稍微强大一点的蝼蚁。但圣人想要斩杀他们，仍不需要花费多少力气。
“哎，时代真的变了。”
“千百万年过去了，我等皆在原地踏步，可圣人在混元的道路中却是越走越远，差距自然是越来越大。”
“远古初期，我等联手，还能与圣人抗衡一二。可现在的话，我等就算联手，对于圣人而言也只是稍微麻烦一点，根本无法威胁到他们。”
通天教主的出手，让洪荒的大神通者们认识到一个残酷的现实，那就是随着时间的流逝，他们与圣人间的差距非但没有缩小，反而越拉越大了。
以往，他们对圣人来说还算是威胁。可现在，他们连威胁圣人的资格都没有了。
若非顾忌他们拼死反击之下，会毁了洪荒天地。那圣人对他们的态度，绝不会像如今这般客气。
“哼，与魔道勾结，当真是玄门之耻。就这么杀了你们，实在是便宜你们了。索性将你们交给女娲师妹，让她用乾坤鼎炼制一番，将你们化作修补天地的材料。”
挥了挥衣袖，通天教主先是将三人收起，接着才冷着脸说道。
说到底，大神通者也不是什么阿猫阿狗，对洪荒天地而言，乃是一种极为珍贵的资源。故而万万不能浪费，能不杀就不杀，用来修补天地不香吗，还能收获一份功德。
“两位师兄，你们往哪里走？”解决完这三人后，通天教主突然朝远方喊道，叫住了准备返回道场的太清圣人与元始天尊。
“何事？”
停下脚步，元始天尊皱起眉头，有些不悦的问道。
“自然是好事。”
“你们看我这徒儿如何？”
“天地间有魔道强者作乱，一众红尘客见了，皆敢怒而不敢言，无一人敢出手平定魔患。”
“唯有我这弟子，敢于肩负玄门重任，冒着生命危险挺身而出，与这些魔道强者死战，欲为天地平此魔患！”
“两位师兄皆是玄门领袖，仙道祖师，今见我玄门后辈如此有担当，就不该有所表示吗？”
“更别说，人龙此回，一举斩杀了十四尊魔道强者，堪称我仙道与魔道大战以来最大的胜利。”
“他立此大功，难道你们要当没看见吗？”

第457章 圣人索宝
通天教主这是要替敖丙，从太清圣人与元始天尊手中要好处。且这还不是以小辈的身份讨要好处，而是以功臣的身份讨要好处。
所以，通天教主显得格外的理直气壮，态度十分的坚决，语气更是无比的严厉，以至于在太清圣人与元始天尊听来，皆是生出咄咄逼人之感。
这让他们很是不满，但就算再不满，也只能忍着。
因为敖丙此次立功太大，正如通天教主所言，乃是道魔之战结束后，仙道在与魔道的战争中最大的胜利，没有之一。
一战斩杀十四尊魔道大神通者，这是前所未有的大胜，不重赏不足以酬其功，不足以振奋仙道士气。
如此大胜，要是不赏的话，以后哪里还会有玄门弟子再行斩妖除魔之举。
连圣人的嫡传弟子，在立下除魔大功后，都得不到赏赐，就更别说他们这些没背景的玄门弟子了。
恐怕不仅捞不到好处，反而还会被高层训斥。所以，这除魔之事，不做也罢。
考虑到这个后果，身为仙道领袖的太清圣人与元始天尊，确实不能没有表示。
哪怕他们都知晓，这些魔道强者没一个是真的，皆是玄门大神通者的化身所化，也得咬牙认下敖丙这份功绩。
不然呢，他们还能道破这些魔道强者的真实身份不成？真要这样做了，怕是这十四尊大神通者的本体，非得直接发狂不可。
“真是好大的功绩！”
沉默半响，元始天尊咬着牙说道。而在他开口的同时，其凶狠的目光，却是穿透层层虚空，从那些暗中关注这一幕的大神通者脸上一一扫过。
而被他目光扫到的大神通者，大都心虚的低下头，不敢与他对视。
这波啊，元始天尊与太清圣人真的是受到了他们的牵连，这才不得不大出血，要厚赐敖丙。
肯定要厚赐啊，立下如此大功，若不厚赐，如何说得过去？就算敖丙能服，那天地间的无数玄门弟子也不会服。
无缘无故的被人逼着大出血，元始天尊大怒，用仇恨且凶狠的目光看向他们，完全情有可原。
众人都很理解，所以他们全都心虚的低下头，不敢与元始天尊对视，生怕被他迁怒，随便找个理由打杀。
就现在这种氛围，元始天尊真要找理由杀一两个大神通者泄愤，那还真没有人敢出面劝阻，死了也是白死。
“确实是很大的功绩，这点众人有目共睹，哪怕是我等见了，也要自愧不如。”
“毕竟，就算是我等，把各自杀过的魔道强者全部加在一起，数量也不会超过一掌之数，更别说是十四个这么多了。”
“我等有此后辈，真乃玄门之福，所以，两位师兄要把压箱底的宝物拿出来才行。”
“要是给的少了，可别我这个当师弟的不乐意，亲自去玉虚宫八景宫里拿。”
通天教主脸上的笑容更盛了，完全一副以敖丙为荣的模样，看得元始天尊眼角直抽抽，想要动手抽他。
但是，这也只能想想，真要动手的话，以通天教主的脾气，非得和他拼命不可。
“三弟，人龙此次立功太大，为兄一时之间，也不知赏赐他什么好。不如这样，你这个做师尊的，来替他选如何？”
“为兄身上有什么法宝，师弟应当一清二楚，看上什么了，直说便是，能给为兄一定给。”
见元始天尊快要克制不住了，太清圣人连忙开口说道。相比较于大出血，他更担心元始天尊与通天教主打起来。
法宝什么的，都是身外之物，尤其是到了他们这个境界，除先天之宝外，别的都可以不放在眼里。
是故，赐宝给敖丙真不算什么，反正他也不是外人。但通天教主要是与元始天尊当众打起来了，那才是大麻烦。
丢人是小，打坏天地是大。
“大哥说的没错，三弟，莫要惺惺作态，你看上为兄身上的哪件法宝，直说便是。”
太清圣人话音方落，就见元始天尊冷着脸说道。显然，他也觉得太清圣人说的有道理，与其让他挑选，还不如让通天教主自己选。
也免得自己给的他不满意，又借机生出事端来。
“既然两位师兄都这么说了，那我就不客气了。既是为了酬功，那赏赐的大小，就与功绩的大小有关。”
“而这次，人龙立下的是前所未有的大功，所以，这赏赐无论如何也不能轻了。”
“只是顶级先天灵宝，怕是有些不够，可要是先天至宝的话，又显得有些贵重了。”      “这么算的话，我倒是有了想法，刚好顶级先天功德灵宝就介于二者之间，用来酬功的话，既不显得贵重，也不显得单薄，十分的合适。”
通天教主想了想，认真的分析道。而随着他的话音落下，元始天尊与太清圣人皆是齐齐色变。
顶级先天灵宝没数，可顶级先天功德灵宝却是有数的，总共就九件，为先天五方旗加上四方莲台。
恰好，他们俩人手里，一人有一面先天五方旗，南方离地焰光旗与中央戊土杏黄旗。很显然，通天教主是看上这两件宝物了。
正所谓物以稀为贵，这九件顶级先天功德灵宝，虽然都不是先天至宝，但论及价值，却不输多少，甚至都能与其比肩。
哪怕是圣人，对它们也很是看重。因此，要让太清圣人与元始天尊，将手里的南方离地焰光旗与中央戊土杏黄旗交给敖丙，他们还真舍不得。
这两件宝物，他们连弟子都舍不得赐下，更别说是交给外人了。
通天教主真是给他们出了一个好大的难题，不给吧，话都已经说出去了，不给不合适。可给吧，又舍不得。
若早知通天教主惦记上了这两件宝物，他们早早的就将其赐给弟子了，哪还有今日这档子事。
“两位师兄该不会是舍不得吧？这真不是师弟我故意为难人，而是就人龙所立下的功绩来说，两位师兄的身上，真的就只有南方离地焰光旗与中央戊土杏黄旗符合作为奖励的条件。”
“换成别的法宝，要么是价值太高，要么是价值太低，都不合适。”
“先不提太极图与盘古幡，就是说天地玄黄塔与诸天庆云，它们的价值，哪个比南方离地焰光旗与中央戊土杏黄旗低了？”
“我要是向你们讨要这两件法宝，你们怕是会更舍不得。”
见两人久久不语，通天教主叹道。世人都道他先天灵宝多，这是真的固然不假，可谁又知道，他只是法宝数量多，但品质却不行。
不像太清圣人与元始天尊，掌握的先天灵宝虽然比他少，但质量高啊，一件就抵得上他百件千件。
就好比他先前提起的天地玄黄塔，此乃后天第一防御至宝，单论防御能力，连先天至宝都打不破，不可谓不强。
仅此一件，就胜过通天教主除诛仙四剑外的所有身家了。
还有元始天尊的诸天庆云，此乃盘古大神的庆云所化，不属后天，也不属先天，威能亦是强的离谱，可挡住先天至宝的攻击。
此宝完全不输天地玄黄塔，通天教主除诛仙四剑外，没一件法宝能与其媲美。
所以说，通天教主也就看着光鲜，实际上并不如通天教主与元始天尊。为何三清之中，就属他的先天灵宝最多？
咱就说有没有一种可能，是因为其余两人都有至宝护身，可通天教主却没有。
因此出于补偿的心理，无论遇到什么灵宝，两位哥哥都不与他争，甚至还主动送他先天灵宝。
“罢了，无非身外之物而已，既然你想要，为兄给你就是。”
听到通天教主提及天地玄黄塔与诸天庆云，太清圣人的愧疚心又发作了，不由取出南方离地焰光旗，将其交给了通天教主。
他本想等玄都再强些，就将此旗赠给他，以作护身作用。可没有想到，玄都还没有等到此旗，却是让他先落入敖丙之手。
“哼！”
另一边，元始天尊冷哼一声，不情不愿的把中央戊土杏黄旗拿了出来，远远的抛给通天教主。
其实，就算此旗留在他的手中，他一时也不知道赐给谁为好。因为此物太贵重了，赐给谁都不合适，难免会让其余弟子说他偏心。
因此，他索性就将此物留在手中，谁也不给。却没想到，留在自己手中却留出祸事来了，让外人给惦记上了。
若早知如此，他还是谁都不给。弟子太多，就是麻烦。与其将此旗传给某个弟子，闹得的内部纷争不断，还真不如将其交给敖丙，一了百了。
“两位师兄客气了，我代我那弟子人龙谢过你们。”
通天教主笑呵呵收下两面五方旗，对两人的态度，少有的缓和下来。
“我们之间，何须言谢。你还是去看看人龙吧，诛仙剑阵自我崩溃，他作为主阵之人，受到的反噬之力可不轻。
“若不及时调理，恐会留下隐患，进而伤及根基，影响未来。”
看了一眼老早就带着一众手下跑回龙洲疗伤的敖丙，太清圣人提醒道。

第458章 通天教主讨官
“哎，我那可怜的弟子，明明是一晚辈，却要担负起不属于他的责任，以寡敌众，独对十四尊魔道大神通者。”
“真就是我仙道无人了，前辈宿老全都死绝了，只能让晚辈挑大梁，壮我仙道声威。”
随着太清圣人提及敖丙遭受重伤一事，通天教主就更气了，当着所有强者的面，在这阴阳怪气道。
他这是一下子把天地间所有的玄门大神通者，全都给骂了。可偏偏，那些被他大骂的大神通者还无法反驳，只能硬着头皮接受。
没办法，谁让敖丙与魔道强者大战的时候，他们都没出手相助，反而在一旁看热闹。
他们要是外人，这热闹看也就看了，没人能指责他们什么。可问题是，他们较之敖丙并不算外人，都是玄门的前辈。
那诛魔之事，本来是他们的义务，还轮不到敖丙这个做晚辈的出头。
可因为怕惹麻烦的缘故，在北海爆发魔患的时候，他们全都选择袖手旁观，没有前去支援敖丙，坐视敖丙与一众强者血拼。
他们这么做，错了吗？肯定是错了，但一般没人敢说，因为他们很强，谁没事会和他们过不去。
但通天教主偏偏就和他们过不去，一是因为敖丙是他的弟子，他不能坐视弟子吃亏。
二嘛，是他实力强大，乃是圣人，根本无惧这些大神通者，所以有什么就说什么，就事论事。
这不，哪怕被通天教主骂了，也没见一个大神通者敢站出来反驳。
他们为什么不反驳？不就是因为理亏，这才不敢的吗。若不理亏，站出来与通天教主理论就是，通天教主还能一剑斩了他不成。
可要是理亏的情况下，还敢站出来反驳，那通天教主一怒之下把他砍了，外人也不好说什么，只能说一句他自找的。
“差不多得了，不要把事情闹大。”见通天教主越说越离谱，元始天尊皱眉说道。
眼下洪荒式微，当以稳定为主，万不可过分刺激那些大神通者，免得他们做出过激之举，坏了洪荒的崛起之路。
“不是我要把事情闹大，而是他们做的太过分。身为玄门的一份子，见魔道猖獗却不动手，那还要他们干什么？”
“不如直接解散了玄门，这样以后大家各扫门前雪的时候，也不用被人指责了。”
通天教主气道，而他此话一出，让天地间的大神通者们，脸上的表情更难看了。
倘若真的依他所言，直接解散了玄门，那大家昔日的同门之谊就没了。到时，再与圣人发生冲突，圣人也不用念什么旧情了，可直接痛下杀手。
而且，只要玄门还在，他们就能借着玄门的名义行事，进而欺压其余的老牌势力。
比如先天三族……
以往，只要他们做得不过分，那看在玄门的面子上，就算受些委屈，先天三族也只能忍了。
可要是没了玄门，他们再敢欺压先天三族的话，那真以为先天三族就没有大神通者了吗？说打你就打你。
“说什么胡话呢！”
“玄门乃师尊所立，你我有什么资格谈论解散玄门之事？”
太清圣人不悦的呵斥道，让通天教主慎言。
“这有什么，发生了这等事，连魔患爆发他们都能视而不见，坐视晚辈血拼，可见心中已经没了玄门。”
“这种情境下，再谈什么玄门一心，未免有些可笑。”
“就今日之事观之，玄门恐怕已经名存实亡了。你们怕师尊生气不敢说，那就由我来说。”
“刚好众人都在，我们一起去一趟紫霄宫，和师尊说说此事，问问他的意见，玄门还能不能留？”
通天教主的态度极为强硬，铁了心的要为敖丙讨个说法，甚至不惜拉着众人一起前往紫霄宫，找道祖评理。
这下，那些装死的大神通者们坐不住了。他们请出公认的老好人镇元子，以及与道祖关系最为紧密的玉帝，让他二人去劝通天教主。
“道兄息怒，此事确实是我等做得不对，但也不至于闹到去见老师的地步。”
镇元子匆匆赶来劝道。
“镇元子道兄说的是，老师清修最为重要，这点小事，没必要打扰老师清修。”
镇元子之后，玉帝也跟着劝道。
真要闹到道祖面前，那以道祖的性子，解散玄门倒不至于，但一定会顺水推舟，把曾经在紫霄宫听道的三千红尘客，全部赶出玄门。
玄门尚未大兴时，道祖想的是如何壮大玄门。
可真等玄门大兴后，道祖又后悔了，觉得人太多不好管理，容易滋生败类。所以，还是人少一点为好。
仙神杀劫，就是因此而生。      是故，似镇元子这些曾经听道的红尘客，肯定不愿把事情闹到道祖面前，因为这样吃亏的是他们。
三清与女娲，他们才是道祖的嫡传弟子，只要他们还在，玄门的地位就不会动摇。
至于其他人，包括西方二圣，在道祖面前皆可有可无。
“不去紫霄宫，那你们说此事该怎么了结？难不成就这么算了？我那弟子活该被魔道强者围攻？”
“若真如此，还不如去找师尊，告诉他我玄门强者全都死光了，只剩一个三代弟子挑大梁。”
通天教主嘴上虽依旧不饶人，但态度确实缓和了不少，起码没有在闹着去紫霄宫。
见此，众人心中皆松了一口气，知晓此事还有的谈，无非是像圣人一般，多出一些血罢了。
“此回人龙的表现我们都看在眼里，确实值得称道，乃玄门三代第一人，甚至就连我等，也是多有不如。”
“这样，为筹其功，我等决议联名保举他为九霄九宸帝君，执掌天地刑罚，统御诸天雷霆，不知道兄以为如何？”
通天教主的态度刚有所松动，玉帝就迫不及待的开口说道。他开出的条件，不可谓不高。
天地万法，以雷法为最。天地万权，以刑罚为重。此乃天道统御三界的无上手段，将此权力分给敖丙，赏赐不可谓不重。
在这四御还未现世的时代，九霄帝君的权柄，堪称天庭一众帝君之最，仅次于玉皇大天尊。
可以说，众大神通者的补偿已经很有诚意了。
“说的好听，但这是补偿吗？这是他应得的。魔道作乱，众神惊惧，群仙震恐，唯人龙不惧，敢于拔剑挺身而出。”
“他能为你们不能为之事，自然也能领你们所不能领之权。九霄帝君之位，是他用命搏出来的，不应算作是补偿。”
“所以，你们的条件不够，给我重开。”
通天教主冷笑一声，直接把散落在北海的诛仙四剑召唤了过来，也不收起，就那么用剑尖对着镇元子与玉帝，大有一言不合，就对他们出手的趋势。
这一刻，镇元子也好，玉帝也好，脸上皆是露出了冷汗，连忙继续说道：
“仅是九霄帝君之位，确实不足以酬其功。这样吧，以后若有新的至尊果位诞生，人龙必是唯一的人选，无人能与他争。”
“除此之外，为彰显人龙平定魔患之功，自此之后，凡玄门弟子见到他，皆要行礼，以表尊敬。”
玉帝开始画大饼了，先是许给敖丙未来至尊之位，接着又拔高他在玄门的地位，使其成为玄门所有弟子的表率。
“说了这么多，全都是虚的，又有什么用？”通天教主依旧不满，示意两人继续加码。
然后，玉帝与镇元子皆是露出为难之色，不是他们舍不得宝物，而是一时真不知给敖丙什么好。
他们是代众神而来，加之他们有错在先。所以他们给的东西，一定要比两位圣人给的更珍贵，不然怎么也说不过去。
“既然你们无法达成共识，那就由我来做这个主如何？”看出了他们的为难，太清圣人站出来说道。
“还请道主做主。”
镇元子与玉帝见此，不由松了一口气，然后齐声说道。
道主，玄门代门主之意，此时称太清圣人为道主，而非圣人，意思是这里没有外人，全都是玄门自己人，有拉近关系之意。
“哼！”
通天教主冷哼一声，没有驳太清圣人的面子，默许他来做主。
“自东王公陨落后，这洪荒男仙之主的位置，就一直空缺至今。而今人龙立下旷世奇功，非此位不足以彰其功。”
“是故，我欲代师尊册封人龙为洪荒男仙之主，以统御仙道，不知诸位意下如何？”
太清圣人心知此事不能继续闹下去了，不然玄门真要成笑话了，所以他直接快刀斩乱麻，许给敖丙一个别人不敢许的位置。
洪荒男仙之主！
他知道，面对这个条件，通天教主一定会接受。至于其他的大神通者接不接受，就不在他的考虑范围之内了。
他要的，是通天教主不要再闹下去了，故而自然要以通天教主的意见为主。其他人要是不满，他太清圣人也不是不敢杀人的。
“好，这个补偿好！”
果不其然，听到这个条件后，通天教主立即露出了笑容，大声的赞道。
可其余的大神通者，在听到这句话后，脸色却是齐刷刷的变了。

第459章 圣人发对象了
就是敖丙成为天地至尊，他们都没意见，可成为洪荒男仙之首，不行。
因为他们也是男仙，若让敖丙成为男仙之首，那在名义上，他们岂不是要低敖丙一头。
这让他们如何能接受？
就这么说吧，仙的定义非常的广，广到什么程度，除圣人与天地至尊外，余者皆是仙人。
可圣人与天地至尊才几个？算上后土娘娘，圣人也才不过七个。天地至尊的话，除瑶池与玉帝外，也就只有人族的三皇五帝了。
这加起来才几个人，十七个！
也就是说，敖丙一旦成为男仙之首，除这十七人外，其余所有的男仙在名义上，都要以他为尊，听他号令。
众大神通者只要一想到这点，心中就会生出巨大的抗拒之意。圣人能骑在他们头上，那是没办法，谁让他们实力不如人。
天地至尊更不用说了，代表的是天道与人道，他们就算不满，也只能忍着，根本不敢表现出来。
可敖丙呢？他不过一晚辈，修行更是不足十万年，何德何能能骑在他们头上？
一个晚辈，都能凌驾在他们之上，这不更显得他们无能了吗？修道无数年，全都修到狗身上了。
后人听到这些事，又会怎么看待他们？
这后果太严重了，所以，他们皆不愿同意太清圣人的提议。
然而，好似提前察觉到了他们的想法，先是太清圣人威严的目光扫来，接着诛仙剑光席卷，似要撕裂宇宙洪荒，让他们把到嘴边的话重新憋了回去。
一个圣人他们都对付不了，何况两尊。更别说，太清圣人与通天教主都动手了，元始天尊肯定不会在旁边干看着，势必要出手相助。
他们打三清？别开玩笑了，他们也就数量上占优势，除此之外，来再多也不够三清杀的。
三清联手，莫说他们了，就是道祖来了，也不敢说自己能稳赢。
“让人龙当男仙之首？”玉帝闻言，心中一惊，也顾不得那么多了，连忙开口劝道：
“还请圣人三思，此事不妥，倒不是人龙的功绩配不上男仙之首的位置，而是此位不详啊。”
“当初的东王公，那是何等风采，连道祖都赞不绝口，特意赐他龙头拐杖与仙道玉册。”
“而他创立的紫府，更是仙者云集，鼎盛一时。”
“可结果呢，他还不是陨于东皇之首，连带着整个紫府都被混沌钟平掉，至今都不见踪迹。”
“由此可见，此位着实不详，无论谁当之，都会成为众仙的眼中钉、肉中刺，很容易出意外。”
说真的，不是玉帝心思阴暗，而是太清圣人所为，真的很难不让他往坏处想。他觉得，太清圣人之所以这般提议，是在捧杀敖丙。
倘若敖丙有着堪比他的实力，那太清圣人的提议没问题。奈何，敖丙没有。
所以，他这样提议就很有问题了，直接就把敖丙变成了众仙眼中的靶子，今后再有野心之辈诞生，第一个就会对敖丙出手。
原因无他，德不配位！
一个大罗金仙，哪怕是在气运的加持下，有了堪比顶级大神通者的战力。
可在真正的大神通者看来，依旧不能与他们比肩。毕竟，苦修得来的修为，那是完完全全属于自己的，不会突然消失，更不会脱离掌控。
但气运加持带来的实力，却会因气运的变化而忽高忽低，甚至是暂时脱离掌控。
如此不稳定的力量，如何能与他们苦修得来的修为媲美？是故，他们有轻视敖丙的理由。
而就是这个被他们轻视的人，却要凌驾在他们之上，这谁能忍？
德不配位说的就是这种情况，平时不会有什么影响，可一旦遭遇危机，立即就会爆发杀身之祸。
东王公不就是因为这个原因死的，敖丙若不自知，东王公的下场就是他的前车之鉴。
“人龙什么都好，就是修为差了些，此事最好还是缓缓，待他修成准圣后再议，不知两位圣人觉得如何？”
镇元子叹了口气，也是开口劝道。他也觉得太清圣人有些操之过急了，敖丙才什么修为，还不如当年的东王公呢。
让他成为男仙之首，先别说众仙同不同意，就说西王母，恐怕也不怎么乐意。
众所周知，阴阳是一对。
故而，凡阴阳本源孕育的先天神圣，都有天定姻缘在身。如帝俊羲和，伏羲女娲，东王西王。
是的，在世人的眼中，东王公与西王母是一对。或者说，他们本就是天道定下的夫妻，哪怕从未见过面，其本源也会相互吸引。
当初东王公还在世时，就曾求娶过西王母，只是西王母觉得他为人太过招摇，不知收敛，恐难以长久，遂压下本能，没有同意他的请求。
后来果然不出西王母所料，没多久，东王公就陨于东皇之手。
只是，东王公虽然陨落了，可关于男仙之首与女仙之首是一对的传言却没有就此消失，反而愈发的深入人心了。
现在随便拉个人都知道，男仙之首与女仙之首是夫妻。
至于男仙之首不是死了吗，这不重要，没人关心这个，他们只知道两人是夫妻。
基于这种情况，敖丙要是成为男仙之首的话，会被世人认为是东王公，并与西王母是夫妻。
如此一来，西王母便会与敖丙发生冲突。
西王母何许人也，顶级的大神通者，距离修成混元大罗金仙只差一线之隔，天地间能配得上她的男仙没有几个。
可结果，给她配了一个大罗金仙当丈夫。
这种事，只是稍微代入一下，无论是谁都会气得原地爆炸，西王母心中不恨那是不可能的，以后必然会寻机会找敖丙的麻烦。
所以，哪怕是身为老好人的镇元子，都觉得太清圣人这提议挺不靠谱的。
至于说什么，让敖丙澄清一下，表明他与西王母没有关系，这是不可能的。
因为男女仙之首，必然是一对，就如太阳与月亮是一对一般。
正所谓孤阳不长，孤阴不生，在天道的视角下，男女仙之主是一体的，也就是说他们的气运与权柄是共享的，具备不可分割的特性。
一旦强行分割，两者皆无法独存，都要走向消亡。
这种情况下，说什么划清界限，完全是不可能的。      只要敖丙成为男仙之首，那不管他与西王母愿不愿意，他们两人在天道的眼中就是一体的，除非一人陨落，或者是放弃男女仙之首的尊位，不然休想分开。
说白了，就是政治联姻，这两个位置是绑死在一起的。
无论是谁，不管先前认不认识，关系是好是坏，有没有仇，只要成为男女仙之首，那就会自动成为一对。
这就是所谓的阴阳相合，衍生万物。
对此不满的话，没人求着你当男女仙之主，不满那就不当，直接走人就是了。
可你要是舍不得，那就必须得听从天道的安排，与对应的男女仙之主成为一对。
这种情况下，要是既不想放弃到手的尊位，又不满天道给自己安排的对象。
那就只剩下一个选择了，就是想办法把对方干掉。这样，不仅厌恶的对象没了，还能独享男女仙之主的气运，简直是太美了。
西王母以前虽然不是这么干的，但不可否认的是，随着东王公的陨落，她的日子确实越来越滋润了。
本来两人共享的气运，变成了由她一人独享，可不是美得很。
奈何，随着太清圣人的开口，她的好日子到头了。
不仅再也无法独享男女仙之主的气运，还要接受强行一个天道给自己安排的对象，一个修行不足十万年，修为不过大罗金仙的小辈。
念及至此，只需代入一下西王母，但凡有点远见的人都能预料得到，等敖丙成为男仙之首后，迎接他的必将是西王母无止境的刁难。
这种大家都能想到的事，太清圣人不可能想不到。故而，玉帝与镇元子怀疑太清圣人是在故意捧杀敖丙，实在是太正常不过了。
不止他们这么想，其余的大神通者也在这么猜测，是不是太清圣人也对敖丙很不满，所以准备借西王母之手干掉敖丙。
“人龙的修为可不低，一战屠杀十四尊魔道大神通者，哪怕有借助诛仙剑阵的缘故，这份实力，也是强的可怕。”
“起码，一些初入混元之境的无上强者，都没有这份本事。”
就是这时，元始天尊突然开口说道，破天荒的肯定了敖丙的实力，称他有不亚于混元之能。
其实就敖丙先前的表现来看，他这么说也没毛病。
“那是借助气运之故，如何能算是自己的实力？”
玉帝不满的说道，外力再厉害那也是外力。除非敖丙能保证，这外力永远也不会衰弱，不然便算不得他的真正实力。
“你们在担心什么，我师弟这个做师尊的都不担心，你们这群外人反倒在此担心起人龙的安危来，岂不显得可笑？”
元始天尊不耐的说道，对玉帝胆敢反驳他的行为很是不满。
“人龙的安危，你们无需担心。既然是我提议的，让他当洪荒男仙之首，那我自然有本事保证他的安全。”
“东王公遭劫，那是他不明天数。再加上于天地并未立下大功，于仙道也没什么功绩，故得不到天道与仙道的庇护，遭劫实属正常。”
“可人龙不同，他的功绩，在场的诸位有目共睹。于洪荒天地，他有修复祖脉之功，堪称无量。”
“于仙道，他先是开辟虚空仙界，衍生仙河，之后更是平定北海魔患，一举斩杀十四尊魔道大神通者。此功之大，初创道者外，无人可比。”
“人龙有此功绩在，成为洪荒男仙之首，统御仙道，实乃名至实归，容不得半点反对。”
“且这些功绩，也足以庇护他不染业力，不入劫数。”
“为天地，为仙道立此大功者，要是让他死在任上，那我洪荒与玄门还有何未来可言。”
“还不如依我三弟所言，先解散了玄门，之后再毁了洪荒天地，重立地火水风。”
太清圣人语气严厉的说道，直接拿毁天灭地来威胁众人，不许他们偷偷对敖丙出手。
不可使抱薪者死于风雪，这个道理太清圣人还是知道的。
封敖丙为洪荒男仙之主，是为了给他酬功，是在奖励他，不是在给他找麻烦，更不是为了杀掉他。
即是奖励，那不说杜绝掉所有的隐患，也要尽可能的规避掉所有隐患。是故，太清圣人有义务保护他的安全，不会让他因此而死。
当然，哪怕是圣人，也不敢保证自己没有疏忽的时候。万一一个不小心，真的让敖丙被人干掉了，那也无妨。
太清圣人说会保他，那就一定能保他。就算他陨落了，也要逆转时空，将他从过去重新拉回来，继续当男仙之主。
总之，无为多年的太清圣人，难得的霸道了一次，要众神不要因男仙之主的事找敖丙的麻烦。
因为就算他们杀了敖丙也没用，太清圣人随时都能将其复活。
圣人就是这么的不讲道理。
“西王母那边呢？”
“男仙之首的人选与她息息相关，总该问过她的意见吧？”
有女性大神通者小声的说道，在为西王母鸣不平，觉得如此大事，不该忽略当事人的意见。
“非此位，不足以酬其功。西王母道友若是不满，那便让出女仙之主的位置，换个愿意的。”
“这些年，她靠着男女仙之首的气运，也得了不少好处，完全对得起她的付出。”
“如今她寸功未立，还敢对功臣不满，她凭什么？莫非要我等为了她，寒了功臣的心？”
“现在不满，之前干什么去了，北海魔患爆发的时候，怎么不见她出手镇压？”
太清圣人连连怼道，一点面子也没给西王母留。他是真的生气了，这时候还要他顾忌西王母的态度委屈敖丙，这可能吗？
真要这么干了，西王母是没意见了，可通天教主就该有意见了，问题不是更严重？

第460章 两件开天至宝
西王母与通天教主孰重孰轻，这还用说吗？
就算西王母闹起来，太清圣人一只手也能将她镇压。可要是通天教主闹起来，起码得四个圣人出手，才能压制他。
一想到这种后果，太清圣人就忍不住头疼，所以他绝不允许这种事发生。宁愿委屈西王母，也不能委屈通天教主。
“道主教训的是！”
被太清圣人训斥一番，众大神通者顿时就不吭声了。
他们现在算是明白了，因之前北海爆发魔患时，他们没有出手镇压，故而在圣人的眼中，他们已经有了原罪，说的越多，错误越多。
老老实实的听话，还能保留一两分颜面。要是出言反驳圣人，最少也要被训斥一顿。
那先前开口的女性大神通者就是例子，想要为西王母说话，结果自己被训斥一番不说，还连带着西王母也被太清圣人讽刺一番。
就差直说，自成为女仙之首后，西王母就一直躺在功劳簿上混日子，再无立下半点功绩。
当然，被太清圣人这么训斥，西王母也不冤枉。
在场的大神通者又没有傻子，如何看不出来，先前开口的女性大神通者乃是西王母的分身。
若非如此，好端端的，她为何要替西王母说话？搞得好像西王母哑巴了，自己不会开口似的。
明显是西王母不好自己开口，所以才让分身代自己出面，以表达自身的不满。
这样，就算结果不好，也影响不到她的本体，不至于再无转圜的余地。
太清圣人很清楚这点，所以在指桑骂槐呢。警告西王母收起不该有的心思，要么老老实实的接受他的安排，要么就此辞去女仙之首的位置，换一个能接受的。
“诸位，事情就这么定下了，若是你等不满，那我也没什么办法了，只好一起前往紫霄宫，请师尊做主。”
担心再出什么波折，太清圣人就欲直接定下此事。
明确的告知众人，这是他最后的条件，能接受就接受，不接受大家就去紫霄宫，让道祖来决断。
要是自己占着理，那这些大神通者们肯定不怕去紫霄宫。可奈何，他们理亏在先，哪敢把事情闹到紫霄宫去。
因此，见太清圣人下了最后通牒，他们再也不敢迟疑，连忙齐声回道：“谨遵道主法旨，愿尊人龙南仙之主。”
“好！”见此，太清圣人满意的点了点头，然后扭头看向通天教主，朝他说道：“对于这个结果，不知三弟可否满意？”
别看他们的意见已经达成统一，但此事什么时候结束，却不是他们说了算的，要看通天教主的态度，他说行才行。
拥有诛仙四剑的他，哪怕是在圣人之中，也拥有极大的话语权。
诛仙剑阵往那一摆，这世上谁能不怕？
以前道祖总说，诛仙剑阵非四圣不可破，对此，其实大家都是持怀疑态度的，觉得道祖夸张了。未必真的需要四尊圣人，或许两三尊就够了。
但今日见敖丙布下诛仙剑阵，众大神通者方才意识到，道祖非但没有夸张，反而尽可能的收敛了。
就看那剑阵的威势，只是敖丙布下，就已经如此夸张了，若是换成通天教主，威力只怕更强，别说四尊圣人了，就是五尊圣人来了，也不见得能破阵。
诚然，诛仙剑阵在敖丙的手中是被人破了，并未刷新自己的战绩，依旧是零胜率，但这并不能否认它的强大。
正如第一次失败一般，这次失败，依旧是虽败犹荣。
看看敖丙的对手，那可是十四尊大神通者啊。
理论上，就敖丙的实力布下诛仙剑阵，哪怕有仙盟一众长老相助，最多也只需八尊大神通者出手，就能破了这阵法。
可结果呢，十四尊大神通者联手，以生命为代价，这才破了诛仙剑阵。
比预想中的大神通者足足多了六尊，优势不可谓不大。可就是如此，为了破阵，他们依旧丢掉了性命。
由此可见，诛仙剑阵的强大。在敖丙的手中都能以一敌十四，那在通天教主的手中只会更强。
非四圣不可破，道祖说的还是太收敛了，应该说非五圣不可破才对。
众人此刻之所以对通天教主如此客气，这就是原因。
诛仙剑阵的威力在敖丙手中刷新了，表现的比在魔祖罗睺的手中还要恐怖，这谁见了不怕？自然要对通天教主客客气气的，以免他真的摆下诛仙剑阵。
若是这样，那洪荒天地怕是要完。
“既然诸位道友都愿意尊人龙为洪荒男仙之首，那日后等紫府再现，龙头拐杖与仙道玉册重新出世时，你们可会与他争夺？”
通天教主想了想，问了一个极为关键的问题。想要成为洪荒男仙之首，光得到众人的承认还不够，还得得到相应的信物才行。
就是当年道祖在紫霄宫赐给东王公的龙头拐杖与仙道玉册。
龙头拐杖为至阳之宝，有责罚群仙之能。仙道玉册为仙道名录，唯有留名其上者，方能自称为仙道传人。余者，皆不入仙道。
只有得到这两件信物，敖丙洪荒男仙之首的身份，才算是真正的名副其实。
“此乃男仙之首的宝物，我等自然不会与其相争。”众大神通者闻言，皆是摇头道。
倘若他们没有承认敖丙洪荒男仙之首的身份，那等这两件宝物出世时，自然是各凭本事，谁抢到就是谁的。
可他们现在既然已经承认敖丙的身份，那就没有名义去抢了。一旦动手，就是在挑衅整个仙道，后果属实难料。这种找死的事，自然没人会去干。
“这样的话，那我就没意见了。诸位道友，人龙受伤颇重，我需前往龙洲助他疗伤，就先告辞了。”
见目的已经达成，通天教主当即告辞离开。只是，在他准备前往龙洲的瞬间，突然想到一事，不由停下脚步，朝玉帝说道：
“还请玉帝行个方便，将那西方素色云界旗借我一用，以助人龙疗伤。待他伤势痊愈，我再将此旗归还。”
“西方素色云界旗？”
玉帝似乎没有料到通天教主会朝他借此宝，一时显得极为震惊。
可旋即，他就明白了通天教主的意思，因为在与他说完之后，通天教主又朝西方二圣说道：      “也请两位道友行个方便，将东方青莲宝色旗借我一用，以助敖丙疗伤。”
“还请两位道友放心，最多十万载，我就会将此物归还。”
听到这里，在场的大神通者全都明白了通天教主的意思。铲除鲲鹏时，敖丙已经从冥河的手中抢来了北方玄元控水旗。
先前通天教主又替他从太清圣人与元始天尊手中，分别要来了南方离地焰光旗与中央戌土杏黄旗。
如此，先天五方旗他已经是五得其三，只差两面，也就是东方青莲宝色旗与西方素色云界旗，就能集齐所有的五方旗，进而再现第四件开天至宝先天五方旗。
开天圣器可不止开天斧，还有混沌青莲。而先天五方旗，就是混沌青莲的莲叶所化。故而它与混沌钟、盘古幡、太极图一般，都是开天至宝，拥有无穷威能。
“五行循环，造化始生。人龙这次受伤太重，遭到了诛仙四剑的反噬，寻常方法恐难治好他。就算治好，也会留下病根，进而导致此生无望混元之境。”
“所以，我就想着替他凑齐先天五方旗，以其蕴含的混沌造化之力，来彻底根治人龙的伤势，以防留下什么病根。”
通天教主诚恳的说道，除非四大莲台合一，化为二十四品造化青莲，不然先天五方旗就是洪荒最强的造化至宝，可治愈一切伤势。
莫说是诛仙四剑留下的伤势了，就是开天斧光所留的伤势，先天五方旗也能起到压制的效果。
“人龙为仙道而战，我等身为仙道领袖，见他受伤，当然不可能袖手旁观。西方素色云界旗在此，道兄尽管拿去。”
玉帝很是痛快的说道，他倒是想拒绝，然而他的立场不允许他拒绝。他是仙道的天帝，敖丙为仙道而战，这才受的伤。
他要是袖手旁观的话，难免会被人评价为冷血，进而导致他天帝之位不稳，被人联手赶下去。
天帝可以无能，也可以不强，但不能不公，更不能冷血，没有人情味。
天帝要是冷血无情，那和天道又有什么区别？既然如此，还要天帝干什么，干脆把天道奉为天帝算了。
之所以要选一个天帝，不就是因为天道过于冷血无情了，所以找一个有情有义的平衡一下。
所以，无论何种情况下，天帝都必须表现出自己有情有义，也就是仁爱的一面。
这样，众生才会觉得天帝的存在有价值，不至于从根源上否定了天帝存在的意义。
“东方青莲宝色旗在此，导游拿去便是。”
西方二圣也无法拒绝，他们现在还没有自立门户呢，依旧是仙道的一员。故而，仙道英雄受伤，在需要他们帮助的情况下，他们不能没有表示。
当然，最主要的还是，通天教主说的是借，而不是直接索要。既然是借，那早晚要还回来。不似直接要，给了就没了。
玉帝与西方二圣的想法就是，借可以，要不行。
“我代人龙谢过三位道友了。”
接过西方素色云界旗与东方青莲宝色旗后，通天教主表情严肃的朝三人谢道。不过，谢归谢，人情是没有的。
借宝给敖丙疗伤，那是对他先前功绩的肯定，要是还搭上通天教主的人情的话，那他先前的功绩不就白立了，这可不行。
“两位师兄，人龙可是你们的嫡亲师侄，他现在为仙道受了重伤，你们就没什么表示？”
收下两面五方旗后，通天教主并未就此离开，而是继续看向太清圣人与元始天尊。
“哼，此物借你，记得早些归还。”
元始天尊如何不明白通天教主的意思，取出成道之宝三宝玉如意，将它递给了通天教主。
另一边，太清圣人也把自己的成道之宝盘龙扁拐给了他。
不仅先天四大莲台能合成二十四品造化青莲，三清的成道至宝同样可以。因为他们的成道至宝，本就是二十四品造化青莲所化。
正所谓红花白藕青荷叶，三清原是一家人。二十四品造化青莲，就是三清一体的象征。
“很好，有了这两件宝物，人龙就有救了。”
通天教主大喜出声，然后直接消失在众人面前，却是已经来到了敖丙的身前。
“何止是有救了，连未来的道途都顺便给铺平了。”
看着通天教主离去的背影，在场的大神通者不无羡慕的说道。那可是两件开天至宝，且还都与造化有关。
便是敖丙受的伤势再重，也能在短时间内愈合，甚至是破而后立，更进一步。
先天五方旗加二十四品造化青莲，相当于半个混沌青莲，这造化不可谓不大。
莫说大神通者了，就是圣人见了，心中也不免升起羡慕之情。哪怕是他们，未成道的时候，也没有这般造化。
敖丙这次，真的是赚大了！
……
不提众人如何，就说通天教主来到龙洲后，全然没了先前的着急，甚至还有兴致打量周边的环境。
旁人不了解敖丙，他还不了解吗。诛仙四剑的反噬，对别人来说很恐怖，就算不死，也要伤及道基，以后再难更进一步。
可对敖丙来说，受诛仙四剑反噬，除了会虚弱一段时间外，别的全是好处。
敖丙的道基，就是通天教主用诛仙四剑贯体，强行打下来的，其牢固可以说是洪荒之最，更是与诛仙四剑同源。
故而四剑反噬，只能伤到敖丙的精气神，却伤不到他的根基，甚至等他将涌进体内的剑意炼化后，还能使实力更进一步。
有没有先天五方旗与二十四品造化青莲，都不影响敖丙恢复，并变得更强。
通天教主之所以说的那么严重，无非是借机为敖丙讨要好处罢了。
有两件开天至宝在手，哪怕不能一直拥有，只是参悟一段时间，也能得到极大的好处。

第461章 当务之急
“多谢师尊为弟子争取好处！”感觉到通天教主的到来，敖丙挣扎着起身，朝他见礼道。
有一点通天教主猜错了，那就是敖丙真的伤的很重，并没有他想的那般轻松。
通天教主的猜测，都是基于诛仙剑阵的威能处于正常的情况下。因为敖丙已经熟悉了这股力量，所以就算反噬再严重，也伤及不到他的根基。
但通天教主不知道的是，敖丙布下的诛仙剑阵，并不是正常的诛仙剑阵。
在他的一番骚操作之下，诛仙剑阵的威力得到了史诗般的加强，故而反噬之力也随之增强，直接就超过了敖丙的承受范围。
也就是敖丙身上的功德足够多，气运足够深厚，再加上龙洲内部还有先天建木，以及另一株此前从未出现过的顶级先天灵根，源源不断的为他提供生机。
那这次他恐怕是真的危险了，就算不死，也要沉睡几万年才能恢复。不至于像现在这般，虽然伤势严重，但勉强还能行动。
但能动归能动，可这一身伤势却做不得假，确实是濒临半废了。哪怕敖丙手里的宝物再多，不安心修养个几千上万年，也休想恢复。
当然，那是先前。现在有了通天教主带来的先天五方旗，与二十四品造化青莲两大开天至宝相助，敖丙的恢复速度无疑会大大加快。
肯定用不了上万年这么久，或许只需数百年就够了。
“不对，你受伤怎会如此之重？”
见敖丙如此，本来还极为淡然的通天教主一下子就急了，连忙上前查看敖丙的情况。
可不查不知道，一查却是把他吓了一跳。他原本以为敖丙受伤如此之重，是遭到别人偷袭的缘故。
但事实却并非如此，敖丙的伤势，的确是诛仙剑阵造成的反噬无疑。
可问题是，按照通天教主对诛仙剑阵的了解，它的反噬应该没这么强才对。哪怕由他亲自布下诛仙剑阵，也未必能留下这般严重的反噬之力。
所以，敖丙究竟做了什么，竟能使诛仙剑阵的威力提升这么多。
“你这是对诛仙剑阵做了什么，反噬之力怎会如此之强？得亏你底蕴深厚，换成别人的话，怕是早就形神俱灭了。”
心中不解，通天教主直接问了出来。而在好奇的同时，他也没忘帮助敖丙稳定伤势。
就见他大袖一挥，同时祭起。盘龙扁拐、三宝玉如意、青萍剑三件圣人的证道之器。
下一刻，三件宝物同时大放光华，绽放出璀璨的造化神光。
旋即，它们的形象开始发生变化，盘龙扁拐变成了青色的莲花，三宝玉如意变成了玉色的莲藕，青萍剑变成了青色的荷叶。
此三者，便是三清证道之宝的本相。而它们合一的话，就是开天至宝二十四品造化青莲。
轰！
一股玄妙的波动悄然浮现，使得洪荒天地都在随之震动，浩荡出莫名的气息。
旋即，就见天地间出现数之不尽的异象。
同时，那星辰，那山川，那花草树木，一切的一切，都散发出浓郁的喜悦之情，像是在欢迎某位伟大存在的诞生。
也就是在这一刻，青莲、白玉藕，清萍叶三者合一，重新组成开天至宝二十四品造化青莲。
而天地间的欢迎之意，也在这一刻达到鼎盛，化为一股至高无上的力量，加持在二十四品造化青莲之上，使其威能进一步提高。
“去！”
担心敖丙的伤势，通天教主完全忽略了外界的变化，就见他抬起敖丙，小心翼翼的将他放在二十四品造化青莲的莲台之上。
瞬间，造化青莲发光，衍生出一缕缕混沌造化之气灌入敖丙体内，助他稳定伤势，不再恶化。
“咳咳！”
轻咳两声，敖丙的脸色恢复了不少，勉强有了几分气力，就听他说道：
“关于诛仙剑阵，我正好有事要找师尊说明。我怀疑此阵乃是半成品，并未圆满。”
“所以，此次对敌的时候，我尝试以一元两仪三才四象之力，补全诛仙剑阵。”
“而最后诛仙剑阵的表现，也证明我的猜测没有错，此阵确实是半成品，未得圆满。”
“就是可惜，我实力太弱，以至于无法统合一元两仪三才四象之力，使其完美的融入诛仙剑阵。”
“是故，诛仙剑阵的威能固然提升了，但也因内部力量相互冲突的缘故，走向自我毁灭。”
敖丙把自己的发现，以及自己是如何印证的事，全部告诉了通天教主。
以他的智慧，就算知道了诛仙剑阵的缺陷，也无法在短时间内将其补全。
可换成通天教主就不一样了，以他的实力与智慧，只需静下心来参悟一段时间，就能将诛仙剑阵进一步完善，使其威能大大爆涨。
“倒是为师小看你了，知道你悟性高，却没想到高到这种程度。还未触及混元的领域，就已察觉到了诛仙剑阵的缺陷。”
看着敖丙，通天教主复杂的说道。
“什么意思？”
闻言，敖丙满脸的不解。
因伤势太重，影响了他的思维，以至于他没有在第一时间明悟通天教主的意思。
他只知道，通天教主的反应与他所想完全不同，没有震惊，只有复杂。就好似，他早知诛仙剑阵有缺陷一般。
嗯？
念及至此，本来还有些昏昏沉沉的敖丙，立即就清醒了。
也对，连他都能看出来的事，没道理通天教主看不透。要知道，诛仙剑阵才在他手里多久，不过几千年。
可在通天教主手中，却已经陪伴了他无尽岁月。要说世间谁对诛仙剑阵最为了解，那肯定非通天教主莫属。
这种情况下，他怎么可能察觉不到诛仙剑阵有缺呢。
“诛仙剑阵有缺这件事，为师早就知晓了。只是你祖师曾私下里交代过我，此阵不祥，乃是为屠戮天地众生而生，是故，若非迫不得已，最好不要完善诛仙剑阵。”      “为师深知过犹不及的道理，认为你祖师说的非常对，再加上，哪怕是半成品的诛仙剑阵，也已经够为师用的了。”
“所以，为师就谨听你祖师的吩咐，没有继续完善诛仙剑阵。”
想了想，通天教主把道祖曾经嘱托他的话，告知了敖丙。
修士是为求道而生，而不是为了杀戮而生。是故，正统的修士不该追求极致的破坏力，而是应该追求大道才对。
卫道的手段，够用就行。一味的追求杀伤力，反而忽视了对大道的追求，这不是本末倒置吗？
基于这个理由，通天教主这才对完善诛仙剑阵一事，并未强求。
事实上，他也没必要完善。算上后土娘娘的话，天地间总共就七尊圣人。而后土娘娘受制于轮回，根本无法离开幽冥界。
这就是说，能自由活跃在天地间的圣人，只有六尊。而这六尊圣人中，又有三尊是一体的。
面对这样的局面，通天教主用得着完善诛仙剑阵吗？
太清圣人与元始天尊不可能对他出手，剩下的三尊圣人就算联手又能如何？根本破不了他的诛仙剑阵。
他已经无敌了，自然没必要费心提升杀伐手段。
与其浪费精力去完善阵法，还不如多参悟一会儿大道，以提高修为。毕竟，修为才是根本。
这世上最强的神通，就是以境界压人。故而，只要修为够高，有没有杀伐手段都不重要，随手一击都有毁天灭地之力，还要什么杀伐手段。
“师尊与祖师境界高深，这么想倒也没错。但是弟子实力低微，且强敌众多。这种情况下，杀伐手段自然是越强越好。”
敖丙也觉得通天教主说的有道理，然而，那是对他这个级数的存在来说。对敖丙自己来说，修为还没高到那种境界，尚还离不开杀伐手段。
事实上，结合通天教主后世的遭遇，他其实也没有到那种不需要杀伐手段的境界。
但凡他不听道祖的话，选择默默完善诛仙剑阵，那面对四圣的围攻，或许就不会败那么惨了。
只是，这些未曾发生的事，敖丙虽然心里清楚，可却不好说出口，有挑拨三清内斗的嫌疑。
“道祖说的虽然有道理，但眼下洪荒局势不明，还是留一道杀手锏为好。”
“别的不说，万一有混沌魔神突然现世，有无完整的诛仙剑阵，威慑力完全不同。”
想了想，敖丙还是委婉的提醒道。让通天教主防备太清圣人与元始天尊，那肯定是不行的。但让他防备混沌魔神，却极为合理。
因为这可是连盘古大神都无法彻底消灭的存在，虽然他们已经销声匿迹很多年了，但谁敢保证他们不会突然跳出来？
总之，防备他们准没错。
“你说的倒也有些道理！”
若有所思的看了敖丙一眼，通天教主不由陷入沉默之中。
他只是不愿去想，又不是真的傻。观元始天尊的态度不难看出，他对自己愈发的不满了。
要说他会不会与外人联手对付自己，换做以前的话，通天教主可以肯定的说，不会。但现在的话，他还真有些说不准。
本来，通天教主就算想到这些，也不会深思，而是选择逃避。
但敖丙这似有似无的提醒，却在明明白白的告诉他，兄弟反目的事，他恐怕是无法继续逃避下去了，只能硬着头皮去面对。
三清间的裂痕，已经大到连敖丙都能看清楚的地步，甚至还明里暗里的暗示他，需早做打算，尽快完善诛仙剑阵。
以免太清圣人与元始天尊联合外人对付他时，他来不及反应。
敖丙都已经把话暗示到这份上了，他要是再骗自己，那未免就太自欺欺人了些。
“此事为师自有打算，你就不需要操心了。不过，你要是想的话，这诛仙剑阵你可以继续完善下去。”
“待你将此阵推演完善，纵然无法布置出来，也能使你的修为突飞猛进。顺便的，还能进一步提升诛仙剑气的威能。”
不愿与敖丙多聊此事，通天教主岔开话题道。
“师尊心中有数就好。”
见通天教主听懂了自己的暗示，敖丙也不管他有没有听进去，及时结束了这个话题，说起了别的事：
“还请师尊助我暂时压制伤势，如今北海受诛仙剑阵影响，已然毁于一旦。若不及时修复，恐天道会找我算账。”
眼下的当务之急，并非是恢复伤势，而是治理被诛仙剑阵破坏的北海，使其恢复成原样。
否则，若是继续放任北海败坏下去，那天道震怒之下，恐怕会立即降下天罚，给敖丙一个大大的教训。
“此事确实不能耽误，为师执掌诛仙四剑多年，始终未曾布下过诛仙剑阵。”
“一是没有遇到过值得如此的对手，二就是此阵太伤天和，一旦布下，布阵之地必将化作绝地。为师不愿如此，这才很少以诛仙四剑对敌。”
嘴上是这么说，但通天教主却没有怪罪敖丙的意思。因为他知晓，敖丙在北海布下诛仙剑阵也是无奈之举。
足足十四尊大神通者来袭，这种情况下，哪有敖丙迟疑的时间，布下诛仙剑阵，他还有一搏之力，不布阵的话，那他必死无疑。
“你要怎么恢复北海的生机？可要为师帮忙。先天五方旗，与二十四品造化青莲这两大开天至宝，为师都给你借来了。”
“此二者皆是造化至宝，可无中生有，可化腐朽为神奇。若将它们种在北海，最多十万年，便可使北海恢复如初。”
取出敖丙缺少的四面五方旗，通天教主将其递了过去，有意让敖丙以此宝恢复北海生机。
通天教主什么都考虑到了，怎么可能考虑不到北海被毁的事。他借这两大造化至宝的目的，助敖丙疗伤只是其一，用其恢复北海生机是二。
“师尊费心了，竟未弟子谋划至此。”
看着面前的先天五方旗，以及身下的二十四品造化青莲，敖丙满脸动容的说道。怕是截教所有弟子中，他的待遇都是独一无二的，连多宝都比不上。
师恩如此，实在让人无以为报。

第462章 新的顶级先天灵根
“不过师尊，关于如何恢复北海生机一事，弟子已经有了准备。”
感动归感动，但敖丙并不打算改变原计划。
虽然通天教主的建议也不错，但先天五方旗与二十四品造化青莲终究不是他敖丙的宝物，只能暂时持有，无法长期使用。
故恢复北海生机一事，还是用自己的宝物为好。这样既不用担心以后被人拿捏，还能继续增强北海的本源，使其愈来愈兴盛。
“嗯？你有何办法，恢复北海的效果，竟能与造化青莲、先天五方旗相媲美？”
通天教主闻言，诧异的问道。让北海恢复的办法，当然不止他说的一种，可就属他说的效果最好。
那可是造化青莲与先天五方旗，洪荒最顶级的造化至宝，连与之媲美者都少见，更何论超越？
“师尊请看！”
敖丙心念一动，龙洲中心，那与祖脉相连的虚空通道突然颤动起来，旋即，一株顶级先天灵根从中飞出，悬浮在龙洲上方。
“这是……”
望着眼前陌生的先天灵根，通天教主的脸上满是惊疑不定。洪荒的顶级先天灵根是有数的，总共就十种，他不说全都见过，但也全都知晓。
可眼前这株先天灵根就很怪，观气息是顶级先天灵根无疑，可他却从未见过，也没听过。
这不合理！
他可是圣人，凡是顶级先天灵根，他不说见过，但一定听过。可这株陌生的顶级先天灵根，又是什么情况？
“此树名为先天悟道树，原是悟道茶树，生于武夷山中，不过一上品先天灵根。后被赵公明师兄寻到，作为答谢之物赠我。”
“我得此树后，本无太多想法。可之前师尊与西方二圣相斗，曾斩落准提圣人本体的一截树枝，并将其赐给弟子，让弟子尝试以此物重新培养出先天十大灵根之一的先天菩提树。”
“弟子虽有此心，却又担心与准提圣人结下因果，遂动用造化之法将菩提树枝化作养分，用以壮大悟道茶树，进而成就此树，使其发生蜕变。”
望着半空中的先天悟道树，敖丙朝通天教主解释道。
当然，让一株上品先天灵根晋升为顶级先天灵根，中间的过程，肯定没有敖丙说的那般简单。
事实上，只是吞噬菩提树枝的话，并不足以使悟道茶树晋升。
是敖丙以先天建木精气，祖脉精气，盘古精气，先天至宝精气等多种顶级力量共同滋养它，这才使其完成最后的蜕变，一跃成为新的顶级先天灵根。
而它的出现，恰恰补了先天菩提树的缺。
先天菩提树已经成道，不能再以先天灵根视之，所以洪荒十大先天灵根就变成了九大，此树的出现，便补上了这个缺。
先天悟道树，其效果正如其名，可助人悟道。
树下修行百万载，可助人修成神话太乙之境。树下修行上亿载，可助人踏足神话大罗之境。
除此之外，先天悟道树的树叶也有助人悟道之效，含在口中，可提升悟性。
还有，先天悟道树十万年一开花，十万年一结果，十万年一成熟，每次可结三十六枚果实。
其花服用之后，可让人立成金仙，与天地同其寿，与日月同其辉。
其果实未成熟时，吃了可立增百万年修为，实力堪比以前的太乙金仙。
其果实成熟后，效果堪比太乙道果，只需吃下，就能让人在短时间内修成神话太乙。
单看果实的效果，比蟠桃人参果什么的厉害多了。
这也正常，人参果的本源用来成就地仙之道了，虽依旧顶着十大先天灵根的名头，但所结果实效果早已远不如当年。
连蟠桃都不如，甚至都不能让人踏足金仙之境，与天地同寿。
至于先天蟠桃树，早已被分成了三千六百株，这要是还能与先天悟道树媲美，那未免太夸张了。
“果真好本事！”
通天教主再一次的，被敖丙的手段给震惊到了。
他先前将菩提树枝赐给敖丙，并让他尝试培养出一株先天菩提树，其实只是抱着试一试的态度，能成则成，不能成也无所谓。
可谁能料到，竟然真叫他成功了。虽然培养出的顶级先天灵根并非是先天菩提树，而是先天悟道树。
但顶级先天灵根间并无高低之分，只是侧重点各有不同罢了。因此，其价值是一样的。
任谁见了，也不会说先天悟道树不如先天菩提树。而且，较之先天菩提树，先天悟道树无疑更适合东方。
菩提树乃西方圣物，敖丙真要在道场之中种下一株先天菩提树，那未免太怪异了些，还是先天悟道树好，一看就知这是东方之物。
“你是想效仿昔日通天建木造通天泽之举，将先天悟道树种在北海，然后以其垂落的生机促使北海恢复，并进一步演变？”
震惊过后，通天教主只是略微一想，就明白了敖丙的打算。
当初通天建木所在之处，其身上的生机化作露水滴落，生生造就出了闻名洪荒的通天泽，浩瀚如汪洋，蕴含着无尽的生机。
先天悟道树不比通天建木差，若将其种在北海，那别说北海已经废了，就是已经化成虚无，靠着先天悟道树垂落的生机，也能一点点的重现出来，并变得更加强盛。
“是的师尊，弟子就是这么想的。”
“明知布下诛仙剑阵会毁了北海，弟子依旧敢如此为之，就是因为弟子的手中同时掌握着两株顶级先天灵根，通天建木与先天悟道树。”
“只是通天建木已经被弟子送给妻子杨婵，所以，若非万不得已，弟子实不愿动用建木。”
敖丙点头说道，他有顶级先有灵根在手，自然不在乎北海是否被毁。因为他自信，就算北海被毁，他也能轻易修复。
甚至于，北海被毁对他而言反倒是件好事，省得他麻烦了，无需再花费大量的时间，一一清理掉鲲鹏留在北海的痕迹。
鲲鹏在北海经营多年，谁知道他在北海之中留下了多少手段，若不将其全部找出来清理掉，以后怕是会生出不少麻烦。
但此事说起来容易做起来难，不把北海翻个底朝天，如何能找齐鲲鹏留下的所有暗手？
可这样又会消耗多少人力物力？所以，还是把北海毁了来得简单，管你鲲鹏在北海留下了什么，我直接推倒重来。
让旧有的一切，都随着旧北海一同陪葬，然后再造个新北海。如此，新诞生的北海就与鲲鹏无关了，不用再担心受他影响。      “镇！”
通天教主没有说什么，只是施展神通，替敖丙暂时压制住了伤势，使得他重新具备一战之力。
“你伤势太重，就算为师出手，也只能为你压制伤势三天。三天之后，若得不到妥善的治疗，你的伤势便会加重。”
“那时，你就会直接陷入沉睡之中，少则万年，多则十万年，方能重新恢复清醒。”
帮敖丙压制伤势后，通天教主提醒道。
倒不是他不想代劳，替敖丙恢复北海。而是北海是敖丙毁的，若想完美的了结掉这段因果，最好还是由他亲手来恢复。
外人帮忙的话，无疑会分薄敖丙的功劳，进而使因果无法完全了结，进而在未来生出更多的波折。
“师尊放心，只是种下先天悟道树而已，还用不了三天。”
从造化青莲上起身，敖丙施展神通，祭起先天悟道树，使其越升越高，最后停留在天地的交界处。
下一刻，先天悟道树的根须开始舒张，牢牢的扎根在虚空之中，与未知的次元相连。
凡树才需要土壤，神树都是直接扎根在虚空中的，然后从无尽的次元，以及混沌中汲取力量。
“先天悟道树的潜力虽高，但目前只是一根小树苗。想要靠它恢复北海，还远远不够，起码也得让它完全成熟才行。”
这时，通天教主开口说道。
纵然是顶级的先天灵根，也要彻底长成之后，才能发挥出应有的威能。
只是处于幼生期的话，虽然具备诸多玄妙，但力量并不强，所能发挥的作用很有限。
不巧的是，因为刚被培育出来的缘故，敖丙的这株先天悟道树就处于幼生期，力量还不及神话太乙，想要靠它恢复北海，难矣。
但好在，敖丙对此早有准备。先前诛仙剑阵斩杀十四尊大神通者所得到的本源，哪怕他受伤再重，也没有动用，等的就是此刻。
“去！”
敖丙大袖一挥，就见一团团浑厚至极的先天本源他袖中飞出，在半空中熊熊燃烧起来，化成一缕缕精纯的造化之机，灌入先天悟道树的体内，使其以一种惊人的速度成长起来。
几乎每隔一个呼吸，就要暴涨百丈。
这些大神通者都是化身，不是本体，故蕴含的本源有限，且无法长久，与其交给不周鼎炼化，还不如用来加速先天悟道树的成长。
毕竟，现在的不周鼎最不缺的就是资源了。或者说恰恰相反，不周鼎储存的资源太多了，多到哪怕再过千百万年也无法全部炼化的程度。
说起来，这也是敖丙目前最烦心的事之一，他做梦都想加快不周鼎炼化资源的速度，奈何实在无法！
……
“按照先天悟道树现在的成长速度，顶多几千年就能彻底长成，有万万里之高。到时，其树冠就算无法覆盖整个北海，也能笼罩北海的中心区域。”
“如此，只需等树冠上的生机化成雨露滴下，就能使北海恢复，甚至是更进一步，恢复到太古鼎盛时期的景象。”
做完这一切后，敖丙忍不住舒了一口气，彻底放松下来。之后，只要先天悟道树不被人伐倒，北海就会变得越来越强，甚至是一举超越其余三海，成为洪荒之最。
“仙盟势力强大，先前为师还在担心，洪荒并无相应的圣地，能够支撑得起仙盟的存在。”
“但好在你比较争气，天地没有，你就自己造一个圣地，可比那些老家伙令天道省心多了。”
通天教主全程目睹了这一幕，不由欣慰的笑道。
他觉得，敖丙与自己愈发的像了。找一个天地生成的先天圣地作为道场，并立下道统，这算什么本事？
无中生有，自己造一个先天圣地作为道场，才是真本事。
而他通天教主就是这样的人，于东海降服一头先天金鳌，在其背上开天辟地，造化先天圣地，立下碧游宫。
现在，他的弟子敖丙效仿他当年之举，于北海种下先天悟道树，再造先天圣地，正是师徒一脉相承。
……
一株新的顶级先天灵根突然出现，并在北海生根发芽，欲重造北海。
如此大的变故，洪荒的大神通者们，自然在第一时间就发现了。于是乎，他们纷纷放出神念，朝北海望去。
入目所及的，就是一株还不算高大的先天神树，耸立在天地的交界处，正快速的成长着。
他们看到这株先天神树的时候，才不过万丈大小，可没几个呼吸，它就长到了两万丈。
这般惊人的成长速度，当真令众神诧异不已。
“这是什么先天灵根，为何以前从未听说过？”
有大神通者疑惑的向镇元子传音道。
作为人参果树的主人，镇元子对于先天灵根的了解，肯定在其余人之上，所以这种事问他准没错。
“此事不该问我，应该问准提圣人才对。”皱了皱眉，镇元子语气莫名的说道。
他感觉得出来，此树虽然看起来与菩提树完全不同，但其蕴含的道韵，却与其极为相似。
就好似，此树乃是先天菩提树的一部分似的。
不过这种感觉并不是很强烈，且随着神树的成长，其内部蕴含的菩提树气息也在一点点的变淡。
也就是此树初生，这才会被人察觉到一点异常。若是等其彻底长成，那恐怕就是菩提圣人了，也看不出此树与自己的关系。
“此树与我无关！”
未等众人询问，准提圣人就已经进一步开口说道。
他虽知晓先天悟道树与自己有关，却不愿意与其扯上因果，因为通天教主正在用充满威胁的眼神看着他。

第463章 欲借灵柩宫灯
现如今截教势大，准提圣人不愿与通天教主起冲突，以免他一怒之下号召截教弟子，把好不容易才在东方站稳脚跟的西方教弟子重新赶回西方。
西方教东传才是大事，与之相比，一截树枝的因果，实在算不得什么。所以准提圣人选择了隐忍，没有认下这份因果。
但这并不意味着此事就这么结束了，圣人之争从不在一时，而是在一世。
他还就不信了，通天教主就没有失误的时候。一旦被他抓住，便能新仇旧恨一起算。
轰隆隆！
先天悟道树以一种惊人的速度成长着，它身上的每一道纹理、每一片树叶都在发光，就好似在呼吸一般，微微闪烁着。
而随着这些光芒的闪烁，丝丝缕缕的先天生机从中溢出，渐渐汇聚在一起，先是形成一大团雾气，接着慢慢液化成露水。然后随着狂风呼啸，一滴接一滴的朝下坠落。
先天悟道茶树庞大无比，不过一日的功夫，就已经成长到百万丈高的程度。
树冠撑开，更是庞大无比，好似能遮天蔽日，在北海的中心投下一大片阴影。
先天悟道树如此之大，那从它身上滴落的露水不仅数量极多，每一滴都还很大，足有几十丈方圆。
无数滴蕴含着先天生机的露水从天上滴落，混入北海已经失去生机的海水之中。
刹那间，惊人的变化发生了。露水中蕴含的先天生机散开，磨灭了海水中残留的杀气，使其重新恢复生机，并多出了一股灵气。
海水中，本来已经被杀气泯灭的鱼虾，在这股先天生机的滋润下，竟然得以死而复生。
先是化成齑粉的身躯被重塑，接着是神魂。最后，在这股生机的滋养下，他们纷纷开启灵智，踏上了修行之路。
当然，这股生机虽然玄妙，却也不是无所不能。因此，它所能复活的生命有限，只涉及到普通的生灵，或是刚踏足修行之道的生灵。
再往上的话，就超出了这生机的能力范围，需要调动更多的力量才能将其复活。然而，北海的修行之士，无论修为高低，或多或少的都能与鲲鹏扯上关系。
若他们还活着，敖丙勉强可以不找他们的麻烦。但他们都已经死了，还想让敖丙消耗自己的力量去复活他们，这怎么想都是不可能的。
是以，尘归尘，土归土，既然已经死了，那就老老实实的回归天地吧，为新一代的生灵腾位置。
……
先天悟道树终究还没有彻底长成，所以它笼罩的范围，只是北海中心区域中很小的一块。
然而，它滴落的生机遇水则融，快速的朝四面八方扩散，尽可能的去影响更多的区域，以一点点的唤醒北海被泯灭的生机。
敖丙默默的估算了一下，按照先天悟道树现在的成长趋势来看，短则千年，长则万年，它身上垂落的生机，差不多就能使北海恢复。
之后，北海在它的帮助下将越来越强，超越东海，成为四海之最，只是时间问题。
“北海完全恢复就在眼前，如此，我也能了了一桩心事，就此安心养伤。”
长舒了一口气，敖丙彻底放下心来。有先天悟道树在，他这次毁坏北海的因果，基本上算是了结了，再不用担心天道找他清算。
“你确实应该安心养伤，这次你伤势太重，也就是你根基深厚，这才没有危及性命。”
“换成别人的话，早就形神俱灭了，哪还有精力处理别的事。”
通天教主也在一旁说道，劝敖丙放下手中的事务，安心养伤。
伤势重到这种程度，还不老老实实的安心养伤，反而要继续折腾，这是在拿自己未来的道途开玩笑。稍有不慎，他今后恐怕就要止步于此，再也无法更进一步了。
“放心师尊，弟子晓得轻重，在伤势没有完全恢复前，绝对不会再与人动手。”
敖丙笑着保证道，他现在轻松的很，觉得此战过后，起码在很长一段时间内，是没人敢继续打他的主意了。
而趁着这段时间，他不仅能养好伤势，还能顺便提升一下修为。
虽然实力到了他这个境界，每前进一步，都需要大量的时间去熬，但这并非是绝对的。
只要自身条件足够优秀，完全可以缩短修行所需的时间，在高境界时，依旧进步飞速。
而敖丙的条件，就非常的优秀。首先是气运，经此一战，他身上的气运再度暴涨，甚至可以说达到了混元的层次。
这就夸张了，等于是说敖丙修行的时候，有一尊混元大罗金仙在替他修行，如此一来，修行速度能不快吗？
气运之后，是法宝。
托通天教主的福，一下子给他搞来了两件开天至宝，且还都是辅助类的至宝，可助人修行。
有先天五方旗与二十四品造化青莲的加持，敖丙的修行速度还能再快一截。
而这，还不是他的全部优势。
拥有如此多优势的敖丙，完全可以在短时间内完成神话大罗境的修行，为接下来冲击准圣之境做准备。
“可惜，师尊没有帮我要来大师伯的紫金葫芦，还有二师伯的养宝葫芦。”
“尤其是养宝葫芦，乃是二师伯用来温养盘古幡之宝，常年将盘古幡收入其中。”
“受其影响，养宝葫芦内部，或多或少的沾染了一些盘古幡身上的开天气机。”
“我若能得到此宝，并将里面的开天气机炼化，那无疑能使诛仙剑气的威能更进一步，化为开天气刃。”
想到一事，敖丙不由可惜的说道。
说起来，他身上成套的法宝还真不少。先天五方旗、天地人三大先天神灯，七大先天葫芦，先天四大莲台……
都是个顶个的厉害，无论是将哪一套收集完整，都足以让他纵横洪荒。然而，直至现在，他还是一套都没有收集完整。
“别想了，为师当时倒是想替你讨要养宝葫芦，但仔细想了想却发现，还是中央戊土杏黄旗更为珍贵。”
“所以，为师就放弃索要养宝葫芦，转而索要中央戊土杏黄旗。而要了中央戊土杏黄旗后，再开口朝元始天尊讨要养宝葫芦，就有些过分了。”
“纵然为师占着理，也是张不开这个嘴。”
通天教主没好气的回道，敖丙缺什么，他这个做师尊的心里肯定清楚。所以，是他不想替敖丙讨要养宝葫芦吗？并不是，而是实在张不开这个嘴。      真以为元始天尊是泥捏的啊，一点火气也没有，什么都能忍。差不多得了，再过分的话，逼急了元始天尊，莫说是养宝葫芦了，就连中央戊土杏黄旗都要不来。
“是弟子贪心了！”
敖丙闻言，少有的露出不好意思之色。接连的胜利冲昏了他的头脑，使得他有些飘飘然，觉得自己能心想事成，要什么有什么。
然而现实是，他连洪荒都没有统一，还想着心想事成，做梦去吧，梦里什么都有。
“趁着北海恢复还有段时间，你不如封闭龙洲，安心伤势。”
通天教主摇了摇头，让敖丙别想那些有的没的，抓紧养好伤势才是正理。
“疗伤之事弟子自然不会耽误，只是有一件事弟子不明，还望师尊解惑。这借来的法宝，什么时候归还其主人？”
在疗伤之前，敖丙有一件事必须得问清楚，那就是什么时候归还法宝。如果等他伤好之后，就要归还这两件造化至宝。
那不好意思，敖丙这伤势，怕是要很久很久才能恢复。
“说的什么废话，自然是他们什么时候要，你就什么时候还。他们要是不要的，那就不还了。”
“尤其是东方青莲宝色旗，哪怕西方二圣开口朝你讨要，你也不要还。”
“这两人乃居心叵测之辈，据为师观察，他二人应是存了自立之心，想要脱离玄门，另立门户。”
“这东方青莲宝色旗，乃是道祖赐给他们镇压气运的宝物。”
“他们若不自立门户，还给他们倒也无妨，可他们既存了自立门户之心，这宝物既然借过来了，又岂有归还之理？好好留着就是。”
通天教主面色阴冷的说道，西方二圣自以为隐藏的很好，可他们自立门户的心思，洪荒看不出来的人还真不多。
所以，这才有了通天教主借宝之事。若西方二圣没有自立门户，将这法宝还给他们没什么。
可他们要是敢自立门户的话，那就斩断他们与东方青莲宝色旗间的联系，以此达到削弱西方教的目的。
自立门户，本就是他们理亏在先。所以就算吃了这么大的亏，他们也不敢吭声，跑来东方算账。
“……”
敖丙无语，姜果然还是老的辣。哪怕他明知西方二圣会自立，最多也只是想着欠宝不还罢了，并无将其据为己有的心思。
结果通天教主倒是干脆，你们敢自立，我就敢黑你们的法宝，看看谁更狠。
“弟子记下了。”
回过神来，敖丙领命道。
西方二圣自立门户是必然的，也就是说，这东方青莲宝色旗已经可以视为他的宝物了。
如此，先天五方旗他已得其四，只差一面就能圆满。
只是这最后一面西方素色云界旗，却不是那么好弄到手的。西方二圣的宝物他可以黑，但玉帝的宝物他能黑吗？
要知道，玉帝可是他舅舅啊！
虽然不是亲舅舅，但夫妻一体，杨婵的舅舅怎么就不是他的舅舅了。
外甥黑舅舅的法宝，这合适吗？
“算上东方青莲宝色旗，先天五方旗你已得其四，还差一面西方素色云界旗，乃是玉帝瑶池之物。”
“未来你若能得到东王公遗留的龙头拐杖的话，那么以此物与玉帝交易，完全能从他手中换来西方素色云界旗。”
想了想，通天教主给敖丙出了一个主意。
玉帝与西方二圣不同，他是道祖亲自挑选的天帝，有道是不看僧面看佛面，哪怕是看在道祖的面子上，也不好对他做的太过分。
你看，阐教十二金仙就是做得太过分，直接被道祖全部送进杀劫之中，一点情面也没留。
所以，对待玉帝，能用正常手段就用正常手段，不可逼迫过甚。
“龙头拐杖吗？”
敖丙若有所思得点了点头，自后世而来的他，深知所谓的龙头拐杖，其实就是纯阳帝剑，为象征帝皇之权的帝剑，威力极为霸道，堪比先天至宝。
当然，它还是不如西方素色云界旗的。不过，此剑与玉帝的身份很相配，敖丙真要以此宝交换，他大概率是无法拒绝的。
要是换成仙道玉册的话，玉帝估计会答应的更痛快，甚至还会送上别的先天灵宝。
但是，敖丙疯了才会把仙道玉册交给别人。这可是象征仙道气运的至宝，哪怕是给件先天至宝都不换。
“此事不急，让弟子好好想想，看看有没有别的法子，从玉帝手中换来西方素色云界旗。”
凡事都要做两手准备，万一玉帝真就看不上龙头拐杖，非要仙道玉册呢，那敖丙就坐蜡了。是故，他要想一个备选的计划，让玉帝无法拒绝将西方素色云界旗给他。
“你向来聪慧，这种事你比为师有经验的多，为师就不帮你瞎出主意了。”
通天教主对敖丙很有信心，因为他最擅长制造奇迹。别人或许无法从玉帝手中得到西方素色云界旗，但换成敖丙的话肯定能。
“对了，还有一事，师尊能帮我看看燃灯在哪吗？我有事需借他的灵柩宫灯一用。”
突然，敖丙想起一事，朝通天教主问道。
还是通天教主先前借宝的行为给了他启发，想要某件先天灵宝，未必需要动手抢，直接上门去借就是了。这样，既能得到法宝，也不会影响名声。
至于还？那肯定要还，正所谓有借有还，再借不难。还完之后，再借就是了。
“你要借燃灯的灵柩宫灯？”
闻言，通天教主先是一愣，然后面色变得古怪起来。他没想到，敖丙学得这么快，但这确实是一个好办法。

第464章 欲往紫霄宫听道
现如今，洪荒众所周知，天地人三灯敖丙已得其二，就差一盏灵柩宫灯了。
这种情况下，敖丙要是上门，找燃灯讨要灵柩宫灯的话，那元始天尊一定会出面阻止，绝对不会让敖丙如愿。
因为元始天尊与敖丙之间有着杀徒之仇，他是无论如何也不能再放任敖丙继续成长下去了，必须得想办法打压他。
不然就冲阐教与截教现在的关系，他剩下的十一个真传弟子，也要被敖丙一一送上封神榜。
这种事，元始天尊怎么可能允许发生？所以，他必然要想尽一切办法的阻止敖丙变强。
基于这点，凡是敖丙想要做到的事，他都要破坏，不能使其如愿。
当然，像那种众人约定好的事，就算元始天尊再不愿，也是不能出面破坏的。
比如众人已经说好，要尊敖丙为洪荒男仙之首，并任由他得到仙道玉册与龙头拐杖。
此举无疑会极大的增强敖丙的实力，但元始天尊就是再不满，也不能破坏此事。
因为这是约好的，他要是敢违背，无疑会失信于天下，进而导致圣人威信大跌，再无公信力可言。
但像向燃灯讨要灵柩宫灯一事，却并不是众人约好的。所以，敖丙要是敢这么做的话，元始天尊完全有理由出面阻止。
说到底，燃灯道人也是阐教的副教主，他被敖丙欺上门来，强行索要法宝，元始天尊为其出头，实在是再合理不过了，谁也不能说他做的不对。
敖丙显然是预料到了这一点，因此，他把向燃灯索要灵柩宫灯一事，说成了是借，而不是抢。
这样，元始天尊就不好说什么了。敖丙刚刚为仙道立下大功，出于疗伤的需要，特意向燃灯道人借法宝一用，这要是拒绝，未免太不近人情了。
“燃灯现在就在昆仑山，自从知晓你对他的灵柩宫灯念念不忘之后，他就躲在昆仑山里不敢出来，生怕你上门强抢。”
回过神来，通天教主笑道。最开始敖丙与燃灯爆发冲突的时候，明显是燃灯更强。
可时过境迁，随着敖丙立下仙盟，成为仙盟之主。燃灯道人与他之间的差距就开始拉开，犹如天与地一般，可望而不可即。
自此，燃灯就躲在昆仑山不出来，生怕某一天出门，迎面就遇上了敖丙。
至于献宝求生，燃灯倒是想，可元始天尊绝不会同意。堂堂阐教副教主，被人逼的献宝求生，这要是传出去，他阐教的脸往那搁？
所以，此事无论如何，元始天尊都不会同意。
既然不同意燃灯献宝求生，那元始天尊就有义务保证他的安全。他躲在昆仑山不出来，就是这个原因。
只要他还在昆仑山，那他的安全就能得到保证，敖丙就是再强，也不敢打上玉虚宫。
可他要是离开昆仑山的话，那就算是元始天尊，也不敢说能百分之百的保证他的安全。
圣人终究只是近乎无所不能，而不是真的无所不能，仍有很多做不到的事。
“他倒是惜命的很，躲在昆仑山里，我确实拿他没办法。不过我现在改主意了，不抢他的灵柩宫灯了，改成借了。”
哈哈一笑，敖丙分出一缕神念，跨越无穷遥远的距离，往昆仑山赶去。
他现在身受重伤，不便行动，所以只能神游去昆仑山见燃灯。但有一说一，神游的速度，就是比肉身飞行快。
不过眨眼间，敖丙的神念就已出现在昆仑山外。
之所以不直接进去，主要是因为此地乃是圣人道场，不打招呼就进去，很容易被元始天尊当成入侵者随手打杀。
敖丙向来谨慎，绝不会犯下如此低级的错误，给元始天尊对他下杀手的机会。
“截教人龙，有事寻燃灯道长，还望道长出来一见。”昆仑山外，敖丙就朝山内喊道。
说到底，燃灯也是两教长辈，私下里怎么喊他都行，可公共场合下，还是要用上敬称，喊一声道长的。
“人龙，他不好好的在北海养伤，来找我干什么？”
玉虚宫内，猛然听到敖丙的声音，燃灯不由吓了一跳。
虽然知晓这里是昆仑山，敖丙不可能拿他怎么样，但一想到敖丙最近的所作所为，他就忍不住害怕。
太凶了！
他愿意称敖丙为洪荒第一凶人！
哪怕是魔祖道祖加起来，杀的大神通者，估计都没有敖丙多。
先是龙洲一战，直接斩杀了九尊大神通者。接着是北海一战，斩杀了鲲鹏。最后是北海除魔之战，这次更夸张，一战斩杀了十四尊大神通者。
这三场大战下来，死在敖丙手中的大神通者加起来，足足有是二十四尊。
这个数量真的是太夸张了，称他为洪荒第一凶人，一点也没冤枉他。
就是放眼整个洪荒，也找不到第二个像这般凶的人，真的是闻所未闻，见所未见。
敖丙如此凶狠，死在他手中的大神通者都有二十多个，这让只是大罗金仙的燃灯如何能不怕？
若非元始天尊强压着，不许他献宝求生，他早就跑去金鳌岛，求通天教主把灵柩宫灯转交给敖丙了。
至于为什么不直接交给敖丙，当然是因为害怕。他怕敖丙见了他后，根本不给他开口的机会，直接就动手斩了他。
要是这样，那就死的太冤枉了。
还是求通天教主转交比较稳妥，看在当年同在紫霄宫听道的情份上，若非忍无可忍，通天教主是不会对他下杀手的。
“善者不来，来者不善。”
叹了口气，燃灯道人收拾一番，离开了玉虚宫，朝山外走去。
明知敖丙来者不善，他却不得不见。因为现在的敖丙，早已与以前不同了。不说实力，只说他的身份，乃是洪荒男仙之首。
燃灯身为洪荒男仙之一，面对敖丙的召见，岂敢不见？
“见过帝君，不知帝君寻贫道有何要事？”
远远的，燃灯就看到了正在山外等候的敖丙，连忙上前见礼。
敖丙称他一声道长，那是客气，他却不能因此托大，真把自己当敖丙长辈了。要是这样，那洪荒岂不是到处都是敖丙的长辈了？
到时，大家都在敖丙的面前倚老卖老，那他洪荒男仙之首的威严岂不是要荡然无存，今后还有何颜面统御群仙？
“喊道长过来，自然是有事相求。如今我因除魔之故身受重伤，已然危及到根基。”
“就算有造化青莲与先天五方旗两大造化至宝相助，也是难以恢复如初。”
“需借道长的灵柩宫灯一用，辅以另外两盏先天神灯，共同运转三才之力，为我梳理伤势，如此才能使我彻底恢复。”      “是故，我此来没别的目的，就是想借道长的灵柩宫灯一用，还望道长成全。”
敖丙也没废话，吃定了燃灯不敢拒绝，直奔主题道。
“原来如此，帝君除魔有功，大涨我仙道声威，身为仙道的一员，谁不与有荣焉？”
“只恨我实力不足，无法与帝君并肩作战，着实令人羞愧。”
“眼下帝君既然有用得着我的地方，也算是我为除魔出一份力了，我感激都来不及，如何能拒绝？”
“灵柩宫灯在此，帝君尽管拿去用。”
燃灯非常的懂事，直接斩断了自己与灵柩宫灯间的联系，将其递给了敖丙，根本没提归还的事。
可见在他的心里，已经做好了要不回灵柩宫灯的打算。
“道长真是客气，还请道长放心，我既然拿了道长的法宝，使得道长实力大跌，那在此期间，我就有义务保证道长的安全。”
“在这里，我向你保证，只要灵柩宫灯还在我的手中，那在你没有斩杀截教弟子的情况下，洪荒便无人能害你性命。”
敖丙很是认真的保证道。做戏要做全套，他什么话都不说，直接拿了灵柩宫灯就走，那其余的大神通者又不是傻子。
看到这一幕，如何不知，他是打着借的名义强抢别人的法宝。
若是旁人做这种事，那倒没什么，最多也就是名声臭了。
可敖丙却不行，他是洪荒男仙之首，要是名声臭了，那众大神通者就能以维护仙道名誉的名义，将他从这个位置上赶下来。
所以，凡是败坏名声的事，敖丙都不能做，起码在明面上不能做。便是非做不可，也不能被人抓住把柄。
就像敖丙现在正在做的事一般，借走燃灯法宝的同时，也当众表示要保证他的安全。
而这个态度一摆出来，谁还敢说他是打着借的名义，强抢别人的法宝？
看到没有，他明明能抢的，可却偏偏选择了借，且还是有偿的借，不是无偿的借。
这……
这可真是叫人动容！
“多谢帝君！”
闻言，燃灯大喜道。
他确实没想到敖丙会这么说，以为敖丙只是不想落下持强凌弱的名声，这才美名其曰朝他借灵柩宫灯，而不是直接抢。
可真要抢的话，他完全没必要说保他不死的话。
他既然这么说了，那就只有一个意思，这次借宝是真的借，有借有还的那种，而不是有借无还。
为何这么说？因为敖丙现在可是洪荒最为炙手可热的人物，实力更是强大无比。他要保住一个人的性命，和圣人要死保一个人，几乎没什么区别。
而他的话既已说出口，那断然没有反悔的余地。是故，敖丙要是不想保护他一辈子的话，就必须得归还灵柩宫灯。
什么时候归还灵柩宫灯，他保护燃灯安全的约定，就什么时候作废，不然就将一直持续着。
“记住，我保你的前提，是不许对截教弟子出手。望让你记住这点，莫要违背。”
“不然，约定立即作废，不仅灵柩宫灯我不会还你，就连你的性命，我也要收走。”
最后警告燃灯一番，敖丙就收回神念，带着灵柩宫灯返回本体去了。
“可恶！”
全程目睹这一幕的元始天尊，见敖丙离开后，忍不住恨恨出声。
他本想插手此事，让燃灯不要借灵柩宫灯给敖丙。奈何，敖丙给出的条件太好，好到他不知让燃灯如何拒绝。
借宝导致你实力大跌，所以我保你不死。以敖丙的身份，说出这样的话，诚意不可谓不足，燃灯要是敢拒绝，就是不识抬举了。
是故，在这种情况下，他也不好强行插手破坏此事，只能眼睁睁看着敖丙带走灵柩宫灯。
至于他为何不将灵柩宫灯从燃灯的手里要来，放在自己身边。这样，敖丙不就是没机会得到此物了吗？
想的是很好，但这不现实。众所周知，灵柩宫灯乃是燃灯的伴生灵宝，元始天尊要是将其要过去，那以后世人还怎么看他？
他们不会说燃灯这么做是为了避祸，只会说元始天尊贪图同道的宝物。
敖丙在乎名声，元始天尊更在乎名声，所以这种事他绝不能做。
……
“灵柩宫灯已经到手，天地人三灯终于齐聚。接下来，我便能以此为坐标，跨越时空，回到过去，前往紫霄宫听道。”
将三灯收入顶上三花，敖丙兴奋的说道。
先前曾经说过，天地人三灯合一之后，最大的妙用，就是能再现昔日道祖于紫霄宫讲道的场景，供主人参悟。
但再现的场景，就是记录的再清晰，也无法保全所有的玄妙，远远比不上现场去听。
可道祖讲道已经结束，是发生在过去中的事，想要现场去听，如何能做到？
以前的话，敖丙确实做不到。可现在，随着他修成神话大罗，具备遨游时空之能后，却能做到了。
发生在过去又如何？只需倒果为因，他敖丙也能成为紫霄宫三千红尘客之一。
当然，紫霄宫远在混沌深处，又有道祖这种无上强者坐镇，就算敖丙能倒果为因，回到过去，估计也找不到紫霄宫所在。
这种情况下，他就需要一件宝物作为坐标，以助他确认紫霄宫的位置。
而这样的宝物，还有比天地人三灯更合适的吗？它连道祖讲道都能记录下来，自然也能作为锚定物，助敖丙锁定紫霄宫的位置。

第465章 一角未来（求月票）
若是天地人三灯还不够，那也不用急，二十四品造化青莲也能作为锚定物，助敖丙找到紫霄宫的位置。
要说世间谁去紫霄宫的次数最多，那肯定是非三清莫属了。因为在道祖还没有成圣前，他们就已经是道祖的真传弟子了。
不似其余圣人，要等道祖讲道后，方才拜道祖为师。
占了这个先机，三清自然是紫霄宫的常客。而二十四品造化青莲乃是他们的证道之宝，与他们性命交修，对紫霄宫自然也不陌生。
天地人三灯，再加上二十四品造化青莲，足足两件与紫霄宫大有牵连之物。
要是这样，敖丙还无法索性紫霄宫的具体位置，那只能说明他与紫霄宫无缘，就是穿越回过去的次数再多，也是找不到紫霄宫，可以直接放弃了。
“师尊，你老人家可有紫霄宫的坐标，若是有的话，还请结弟子一用。”
想了想，敖丙还是觉得有些不放心，遂朝还未离开的通天教主问道。
不怕一万，就怕万一。毕竟他不是过去之人，而是当世之人，于太古的紫霄宫而言，他压根就不存在。
这种情况下，就算他找到了紫霄宫，也有可能被拒之门外。所以，为确保自己能成功进入紫霄宫，还是找人拉自己一把为好。
当初道祖讲道，三清可是最先进入紫霄宫的。敖丙就是再快，也不可能快得过三清。
这么一来，事情就好办了，就算他真的被紫霄宫拒之门外，也能通过通天教主的关系，将他拉进去。
他可是道祖的嫡亲徒孙，承接道统之人，为其理念的传承者，都走到紫霄宫门口了，又有通天教主作保，这要是还进不了紫霄宫。
那敖丙只能表示，道祖是没把他当自己人啊。
这种情况下，哪怕只是出于自保，他也该考虑另立门户的事了。不然，难保哪一天，他就会被道祖给卖了。
“你问紫霄宫的坐标干什么，莫非是想去紫霄宫告状？”
“为师警告你，这种事可做不得。别看为师动不动就拿去紫霄宫告状威胁人，可实际上，他们都知道，为师只是做做样子，不可能真的去的。”
“道祖早已合道，乃是天道的化身，至公至正，祂眼中可没有亲疏。”
“是故，无论是什么事，只要闹到道祖那里，都会从重处罚，制造事端者固然没好下场，可我等圣人，也逃不过责罚。”
逆流时空长河，返回过去，这种事此前从未发生过。所以，哪怕是通天教主，听到敖丙向他讨要紫霄宫的坐标，一时也没有往这方面去想。
他本能的认为，敖丙这是要去紫霄宫告状，拉道祖给自己站台。换成别人，或许不敢干这种事。但敖丙的话，他肯定是敢的。
敖丙的胆子一向很大，这点通天教主从不怀疑，洪荒就没有他不敢干的事。
若有需要，跑去紫霄宫找道祖告状算什么，就是把天道喊来，也不是不行。
但去紫霄宫告状，说的轻巧，可倒霉的却是他们这些圣人。
圣人代天道教化众生，也就是说，凡是众神之间发生矛盾，都需圣人出面调停，这是他们的职责。
若是圣人无法调停，化解众神间的矛盾，使得众神将事情闹到天道那里。那无论的事情起因如何，在天道的眼里，都是圣人失职。
就是因此，若非万不得已，圣人是不会前往紫霄宫的，也不会允许别人前往紫霄宫。
只要有外人进入紫霄宫，那就是圣人失职，要受到天道的惩戒。
这种情况下，听到敖丙要紫霄宫的坐标，通天教主当然慌了，他是真的怕敖丙不知轻重，动不动就跑去紫霄宫。
这么一来，他的问题是得到解决了，可圣人的麻烦却来了。虽不至于丢掉圣人之位，但被禁足的话也不好受。
简单来说，就是去紫霄宫容易，可却会得罪圣人。
去一次紫霄宫，就得罪一次六圣。长此以往下去，任你修为再强，本事再大，也要死在圣人的算计之下。
“师尊误会了，我不是要去紫霄宫告状，而是准备回到太古初期，道祖刚刚成圣的时代，与众神一起前往紫霄宫听道。”
“师尊也知晓，神话大罗有倒果为因，篡改过去之能。而道祖于紫霄宫中三讲大道，乃是洪荒最大的机缘。”
“以前弟子没机会，错过了也就错过了。可如今，弟子既然有机会回到过去，那无论如何都要尝试一下，看看能不能蹭上这洪荒最大的机缘，以弥补遗憾。”
知道通天教主在担心什么，敖丙连忙解释道。
“啊这……”
“还能这样！”
通天教主今天真是开了眼，竟然还能这样操作。且更离谱的是，按敖丙所言，竟然真的可行。
随着敖丙开辟神话大罗之境，本来恒定的过去，也随之发生了变化，打破了不能更改的铁律，可任人涂抹修改。
既然连过去已经发生的事都能被改变，那现在之人返回过去，前往紫霄宫听道祖讲道，也不是没可能发生。
“你的想法很好，听起来也有一定的可行性。但为师仔细的想了想，却发现了一个问题，那就是，前往紫霄宫的名额是定死的。”
“你作为多余之人，要想进入紫霄宫听道，就必须从原有的三千红尘客中顶替掉一人，占据他的名额。”
“这样的话，问题就来了。当年的紫霄宫红尘客，除了已经陨落的，现在还活着的，最弱的就是燃灯，有着大罗圆满的修为。”
“而除他之外，余者皆已踏足准圣之境，修成大神通者之境的，更是比比皆是。”
“你能顶替掉谁？”
“你能回到过去，以他们的实力自然也能。到时起了冲突，你恐怕不是他们的对手。”
“要知道，过去可没有仙盟。在现在，有仙盟气运加持的你，实力堪比最顶级的大神通者。可在过去，没了仙盟气运加持的你，就只是一普通的神话大罗。”
“当然，身为创道者，有无数门人弟子支持的你，一身法力极为浑厚，远超同级。就算身处神话大罗这个阶段，也能让你轻易做到跨境而战。”
“但就算能跨境，你又能跨越几个境界？顶天了也就是大战斩一尸准圣而不败，不可能与斩二尸，乃至斩三尸的准圣相抗衡。”
通天教主认真的帮敖丙分析了一会儿，最后找出了他计划中的漏洞。      那就是，前往紫霄宫听道的名额是定死的。敖丙要想进去，就必须从原有的听道者中抢一个名额。
奈何，当初的听道者，现在一个比一个强大，修为远超敖丙，不是他能招惹的。想从这些人中抢一个名额，难难难。
“师尊，此事完全不是问题。何必抢活人的名额，你忘记鲲鹏了吗。”
“反正他现在已经死了，身在过去的他，没有未来相助，实力最多不过大罗金仙，恐怕远不是我的对手。”
“我前往过去后，直接将他斩杀，这样，三千红尘客不就空出了一个名额。”
敖丙不以为然，觉得通天教主的担心实在没必要。
活人的名额确实不能抢，因为无论成不成功，最后都会得罪人，凭白给自己找麻烦。
甚至于，就算是死人的名额，也不好抢。因为谁也不敢保证，所谓的死人，是真的陨落了，还是诈死脱身，躲在暗中隐藏。
另外，就算真的确定陨落了，那名额也不好抢。因为搞不好哪天，陨落的强者就突然复活了，到时，又是一堆麻烦。
但抢鲲鹏的名额，就没那么多麻烦了。一是因为，敖丙可以确定鲲鹏陨落了。二嘛，则是因为，无论抢不抢他的名额，敖丙都已经与他不死不休了。
既然如此，不抢白不抢，且这样还能削弱鲲鹏。
除非已经斩掉了过去，不然过去发生的任何变化，都能影响到现在。鲲鹏于过去失去了听道祖讲道这个大机缘，那未来的他必定受到影响，实力大跌。
如此一来，鲲鹏未来脱困复活的概率，就能进一步降低。
只要抢了鲲鹏的名额，既能成就自己，又能削弱鲲鹏，可谓是一举两得，如何能不为之？
“这话倒是在理，反正你都已经与鲲鹏不死不休了，为绝后患，斩了他的过去也不是不能理解。”
通天教主闻言，不由摇头一笑。
他却是忘了，紫霄宫三千客中，可不是所有人都与敖丙关系很好。恰恰相反，很多人都与敖丙关系不好，甚至还有仇。
这种情况下，敖丙回到过去，对他们的过去身出手，抢夺其机缘，实属正常。
总不能只允许他们对敖丙出手，不许敖丙反击吧？
当然，真要这样做了，就要做好被人以同样的手段回击的准备。所以，在没有足够的把握前，最好还是对不能回击的敌人动手。
如已经陨落的鲲鹏，他倒是想报复回来，可他人都没了，怎么报复？
“哎，你心中有数就好。”
“但现在之人返回过去，前往紫霄宫听道，终究还是第一次发生，此前并无前例可循。”
“因此，为师也不敢保证你此行是否真的能如愿。”
“但毕竟师徒一场，你既有此心，欲搏这大机缘，行前所未有之事，为师无论如何也要助你一臂之力。”
“这样吧，为师先行一步，回到道祖第一次讲道时，于紫霄宫内等你到来。”
“到时，你若找不到紫霄宫的踪迹，便搜寻为师的气息，为师所在，就是紫霄宫所在。”
通天教主沉思一二，觉得敖丙的计划还是有些不妥，遂决定亲自走一趟过去，为他保驾护航。
“多谢师尊！”
闻言，敖丙大喜道。有通天教主为他指路，他就不怕找不到紫霄宫了。到时，只需斩杀鲲鹏，获得进入紫霄宫的资格，他就能顺利进入紫霄宫中。
“这是为师应该做的，何须说谢。”
通天教主摇了摇头，满是唏嘘的说道。这一刻，他是真的觉得自己老了，有些跟不上时代了。
按照敖丙这种玩法，要是真的成功，那以后洪荒就彻底乱了。
天地间的强者们，不仅要防备现在的敌人，还要防备有人从过去对他们下手。
可以说，至此之后，洪荒所有强者的安全系数都要大大降低，需要投入更多的精力，来防范随时可能出现在过去的敌人。
否则一个不小心，就会导致过去发生变化，以至于影响现在，使得到手的机缘消失不见，成为他人的助力。
“洪荒生变，时空混乱，皆是因你而始。人龙，以后你的麻烦大了，后世之人若有人逆时空长河而来，必然会想尽办法的截取你的机缘，用于成就自身。”
突然，通天教主似有所觉，抬眼间看到了一角未来。
他看到，未来的洪荒变得无比的鼎盛，准圣多如牛毛，大神通者到处都是，就连混元大罗金仙也不在少数。
而这些强者，皆是视时空长河如无物，想尽办法的将神念或是化身送入过去，让他们回到上古、远古、太古、乃至天地开辟之初。
于那个时代诞生，化为天地间的易数，靠着先知先觉，占尽所有的机缘，力求在最短的时间内成道。
他们称这种行为为穿越，所有返回过去的人，皆是穿越者。
时空长河因为他们的这种行为，被搅得乱糟糟的一片，几乎失去了所有的秩序。
而造成这一切的罪魁祸首，就是敖丙。所以，他受到的冲击是最大的。
很多穿越者就是冲着他来的，想在他之前开辟神话体系与神通体系，以将他的成果据为己有。
然后掠夺他的所有造化，复制他的成长之路，进而取代他，成为第二个道祖。
“这可真是……”
猛然间惊醒，通天教主回过神来，一时竟不知该如何形容刚才所看到的画面，真是够乱的。
强如混元大罗金仙，也只能保证自己的道果不失，而无法保证自己的机缘不会被外人掠夺，用来成就自身。

第466章 时不我待（求月票）
始作俑者，其无后乎！
敖丙敢穿越回过去，夺取别人的造化与机缘，那后来人自然能有样学样，也穿越回过去，提前截胡他的机缘。
这种事，杜绝不了的。敖丙唯一能做的，就是不停的提升自身。只有自己足够强大，才能保证自己的过去不会被人动摇。
“未来不定，充满了变数。师尊看到的未来固然令人心忧，但未必会化成现实，因为我已经找到了解决办法。”
“想要自己的过去不被外人篡改，其实简单的很，只要把过去斩掉就是了。”
“如此一来，过去都没了，自然也就不存在被人篡改过去的情况。”
“神话大罗之后的境界，就与此有关。与道祖传下的斩三尸之法类似，但却不是斩善恶己三尸，而是斩过去现在未来。”
“修士所求，无非超脱天地，成就万劫不磨的混元之境。而想要超脱天地，需先超脱生死、命运、时空。”
“超脱生死者为仙，超脱命运者为大罗金仙，超脱时空中为大神通者，距离成就混元只差半步。”
得知通天教主看到的未来后，敖丙笑了笑，丝毫不以为意。关于此事，他早已想好了对策，只需斩掉过去就能解决。
敖丙就是自后世而来，既然他能来，那别人自然也能来。想到这里，他怎么可能不早做防备。
神话体系，就是为此而生的。
神话太乙让人遨游时空长河，浏览古今未来。神话大罗让人倒果为因，篡改过去。
而神话准圣，则是让人斩掉过去现在未来，直接超脱时空长河。如此便能做到时空长河中无影，天地之间无痕。
既不在现在未来过去，又能同时出现在现在未来过去，行踪飘忽不定，无所不在，这才是真正的大逍遥，不受任何的拘束。
而到了这种境界，便是别人能够篡改过去，也影响不到他了。他都没有过去了，没有的东西，别人又怎么能影响到他？
正是因此，敖丙对于通天教主看到的未来才会毫不在乎。
因为他可以确定，这种未来不可能化为现实，只是无数种可能中的一种罢了，当不得真，最多也就是起到警示的作用，让人对时空升起敬畏之心，进而不敢肆意玩弄。
“斩掉过去现在未来？”
“人龙啊，你总能给我惊喜，按你所言，若真能做到这一点，那确实无需担心被人篡改过去了。”
“而且，按你这法所成的大神通者，才算是真正的大逍遥者，不受任何约束，可随意出现在任意时间点，任意地方。”
“此等境界，距离混元大罗金仙更近。也就是说，按你之法所成的大神通者，突破混元大罗金仙的难度要比斩三尸之法所成的大神通者更低。”
沉默一会，通天教主惊叹道，对敖丙提出的斩过去现在未来之法，给予了极高的评价，称其比斩三尸之法还要更加的玄妙。
修行此法者，距离混元大罗金仙更近，突破的难度也更低。
“当不得师尊如此夸赞，执法还在构思阶段，尚未真的成型，仍需完善。”
“所以弟子才会急着返回过去听道祖讲道，就是想借此机会，彻底完善神话准圣之境，以绝后患。”
敖丙很是谦虚的说道。其实他也觉得，他开创的斩三世之法，要比道祖的斩三尸之法更厉害。
但他毕竟是道祖的徒孙，晚辈的晚辈，这种话由他说出口实在是太不合适了，难免会被人评价为狂妄，所以还是谦虚一点好。这种事心里清楚就好，没必要说出来。
不然，踩着道祖上位，和踩着爷爷上位有什么区别，太大孝了。
“你急着回到过去的原因，怕是不止如此吧。”
“以往神话体系并不完善，才刚起了个头，众神对此道的未来看不真切，一时不知该如何完善，所以才没有动手抢你的机缘，在你之前开创出神话大罗之境。”
“可现在不一样了，随着神话体系的逐渐完善，众神就是再傻，也该琢磨出此道的路数了。”
“先是神话太乙境遨游时空长河，接着是神话大罗境干涉时空长河，两者循环递进，按照这个逻辑推导下去，那下一个境界要干什么其实并不难猜测。”
“必然是超脱时空！”
“因为修士所求，归根结底还是超脱。所以就算于时空长河中得到了大逍遥、大自在，能够不受任何拘束，也不会有人沉迷其中。”
“而是会想尽办法的从中超脱，彻底摆脱时空的影响，进而游离于时空之外。”
“这并不难猜测，就算众神一时猜不出来，多耗费一些时间，总是能猜出来的。”
“而按照他们的性子，若有机会，绝不会放过任何从眼前飘过的机缘。”
“开创神话准圣之境，一举完善神话体系，这是何等大的机缘，足以让人成为半个道祖，并铺平通往混元大罗金仙的道路。”
“面对如此诱惑，洪荒的大神通者中，能忍住不动心的，还真没有几个。”
“是故，在想明白这点后，他们肯定会想尽办法的在你之前开创出神话准圣之境，凭此窃取你的造化，与你共享神话体系的气运。”
“而你，大概就是猜到了这一点，所以才会匆匆忙忙的决定回到过去，并前往紫霄宫听道。”
“想借此机会尽快开创神话准圣之境，以坐实自己神话道祖的身份，免得被人夺了造化。”
通天教主理了理前因后果，突然就想明白了敖丙的真实意图。
回到过去听道祖讲道并非是他的真正目的，他的真正目的是要在过去之中修行，以此在众人反应不及的情况下，最先开创出神话准圣之境，彻底杜绝别人争抢的可能。
不得不说，这一步棋走得非常的妙。毕竟，在现在修行，哪怕修行的时间再短，那也要消耗时间。
可回到过去修行，哪怕耗费的时间再长，对现在来说，也是一动不动，完全没什么影响。
而现如今，洪荒的大神通者们对时空的运用还不够熟练，一时之间恐怕难以想到回到过去修行的操纵。
这么一来，就给了敖丙打他们一个时间差，在他们反应不及的情况下，最先开创神话准圣之境的机会。
“哎，寻机缘难，保机缘更难。弟子也是被逼得没办法了，以洪荒那群大神通者的实力，想要开创出神话准圣之境，可谓是轻而易举。”
“而他们现在之所以没开创出来，不是不想，而是还没有反应过来。可一旦等他们反应过来，就算弟子是神话体系的开创者，也不可能竞争得过他们。”      “这种情况下，就由不得弟子不动用一些非常规的手段了。”
被通天教主道破了心思，敖丙也不惭愧，反而满脸唏嘘的感慨道。
他也想堂堂正正的做事，不搞什么阴谋诡计，可这不是形势不允许嘛？
就洪荒那群大神通者的实力，不开挂，用一些上不得台面的手段，敖丙如何能斗得过他们？非得被他们吃干抹净不可。
强者恒强的原因，是因为他们把弱者的机缘全都集中在自己身上了，这才使他们越来越强。
相应的，因为机缘都集中在了他们身上，也就使得弱者越弱，再无人能崛起，撼动他们的地位。
“大道之争，一向如此残酷，容不得一点心慈手软。”
“天地间资源有限，不把有限的资源集中在自己一人身上，如何能成道，如何能超脱？”
通天教主并没有怪罪敖丙的意思，而是告诫他，想要成道，这是必须的手段，他以后也得这么做。
尽可能的把资源集中在自己身上，直到修成混元为止。
掠过别人的机缘虽然卑劣，但这却是必须的手段。要是实在过意不去，大不了以后成道了再补偿就是。可在成道前，万万容不得心慈手软，该抢的机缘一定要抢。
西方教的宏愿之法，其实就是这个路子。
先借助众生之力成道，尽可能的压榨众生。最后待成佛后，再转过头来渡化众生，以赎前罪。
这就是所谓的众生先渡我成佛，我再回头渡众生成佛。
“弟子受教了。”
通天教主的意思，敖丙相当的懂，不就是先集中力量发展一部分人嘛，让他们先成道。
而等他们成道后，再回过头来带动大家一起成道。
这就是所谓的先富带动后富！
事成之前，先画大饼。至于事成之后，是否要兑现承诺，就全看各自的良心了。
好在洪荒有因果约束，想要丢掉良心毁约都不行。所以，强者成道后，都会回头拉众生一把，就如天道六圣。
他们为何要教化众生？气运只是一方面，更多的，还是为了完成昔日成圣时发下的宏愿，立教代天道教化众生，渡其超脱。
“你既然知晓开创神话准圣之境一事刻不容缓，那就不要再耽搁了，尽快动身前往过去吧，以免别的大神通者突然醒悟过来，先你一步开创出神话准圣之境。”
通天教主提醒道，他不想明白敖丙的真正目的，还真没意识到敖丙最大的造化竟然非常的不稳，随时都有被人窃取的可能。
“不急！”
“眼下我有两件造化至宝在身，洪荒能胜过我的强者不多。”
“若真有大神通者想不开，非要夺我的造化，先一步开创神话准圣之境，那就不要怪我心狠手辣了。”
“只要干掉他，再发动岁月史书，那开创神话准圣之境的人依旧是我！”
敖丙杀气腾腾的说道。
而他的对面，通天教主则是听的满脸无语。他这个好弟子，还真是学以致用。
他才刚劝敖丙不要心慈手软，面对那天地间的机缘，该抢就要抢，不要有任何的犹豫。
转头敖丙就学会了，直接放狠话，谁敢抢夺他的造化，他就对谁下杀手。
不得不说，这确实是个办法。现在不是以前了，连恒定的过去都能发生变化，把人干掉后，确实能夺走对方的一切。
直接从源头上抹杀敌人，再分出一具化身，扮演这个角色，取代其在历史上的地位。如此一来，对方就成了自己的化身，其一切，可不就是自己的了。
“洪荒的水深的很，就那些大神通者，搞不好就是某些死人的化身，连为师都不敢轻易招惹。”
“所以，你还是小心谨慎一些，能不动手就不动手，尽量先他们一步开创神话准圣之境。”
迟疑一二，通天教主提醒道。
先前众圣修复无垠星空，使得残留在星空战场中的太一残念复苏，众圣将其镇压后，一路追查下去，还真查到了一些了不得的东西。
比如，某些大神通者可能在很久之前就已经陨落了，然后被未知的存在取代，以他们的身份活跃在洪荒之中。
而那些取代他们的神秘存在，可能是太一帝俊这些混元强者，也可能是销声匿迹多年的混沌魔神，亦或者是魔祖罗睺与其簇拥。
总之，洪荒的水深的很。
深到众圣查到一半就不敢继续查下去了，生怕打草惊蛇，引得洪荒震动。
本来这些事是圣人间的秘密，不应该告诉敖丙的。但想到他现在的实力，和混元强者也差不了多少了，告诉他倒也无妨。
免得他不知轻重，真把这些存在给惹出来了。
若是确认太一帝俊，魔祖罗睺等人没有陨落。那他们现在的实力该有多强，通天教主也说不清，但想来不会弱于圣人多少。
众圣先前之所以认定太一帝俊等人不如他们，那是因为他们已经陨落了，错过了太长的时间，其修为自然会与他们拉开。
可要是他们没陨落，而是换个身份在天地间潜伏起来，那就是说他们并没有丢失太长的时间。这么算的话，他们的实力与圣人间的差距还真不大。
尤其是魔祖罗睺，他的实力恐怕还在众圣之上。
“放心吧师尊，待我请五方帝君帮我催动先天五方旗后，便立即动身前往过去。”

第467章 再现的混沌青莲 返回过去
说是着急，但也不差这一会。要知道，敖丙如今可是重伤未愈，这样的状态，如何能返回过去？
别的不说，起码也要等伤势稳定下来，再动身也不迟。
“请五方帝君帮你催动先天五方旗，这种事，也就你能做得到，换成为师都不行。”
通天教主闻言，表情忍不住一滞。他不得不承认，在某些方面，他的这个弟子远比他更优秀。
五方帝君那可是五方圣兽的化身，就算是圣人想要请他们帮忙，也要看他们愿不愿意，不敢保证成功。
可敖丙的语气却极为肯定，好似他一开口，五方帝君就一定会同意，绝不会拒绝。仅是这份底气，洪荒便无人能及。
“是老祖给面子，非是我之功！”
敖丙笑道，五方帝君之所以这么给他面子，可不仅仅是因为他向玉帝谏言设立的五方帝君之位，更多的还是因为他开创了神通体系，使得神通成道化成了现实。
这是成道之恩，所有修行神通之道的修士，都要承敖丙这份情。故而，一些力所能及的事，他们都不介意帮敖丙的忙。
“五方帝君乃是五行圣兽的化身，与先天五方旗一样，都代表着五行的极致。有他们帮忙催动先天五方旗，定能将此宝的威能催发至极限。”
“到时，极致的五行之力与造化青莲配合，说不定能重演混沌至宝混沌青莲。”
“有此物相助，你不仅能快速的恢复伤势，还能破而后立，凭此更进一步。”
通天教主羡慕道，以混沌青莲造化身躯，这等机缘，哪怕他贵为圣人，听了也是为之羡慕。
众所周知，混沌青莲乃是盘古大神的伴生至宝。也正是因为得到了混沌青莲的孕育，盘古大神的混沌之体才会强于其余混沌魔神。
故而，想要修成最强的肉身，必须得得到混沌青莲的帮助才行。
可此宝早已在开天时破碎，再也不可见了。因此，就算强如圣人，也无缘得混沌青莲造化自身。
但如今，敖丙却有幸得此逆天机缘，通天教主见了岂能不羡慕？当年他若有此机缘，那如今三清当以上清为尊，而非太清。
“罢了，为师先行一步，在紫霄宫你，望你不要耽搁太久。”
通天教主看不下去了，摇了摇头，身影消失在原地，却是已经回到了过去，道祖第一次讲道的时候。
神话大罗之境而已，对准圣之下的修士来说，想要修成千难万难，可对准圣，以及其上的存在来说，想要修成却是轻而易举。
一念之间，即可蜕变。因此，任何新的体系出现，最先得到好处的，往往都是天地间的顶级存在。
什么道途已定，不可更改，都是假的。越是强大，越是接近无所不能，道途想改就改。
………………
通天教主走后，敖丙立即行动起来，传音五方帝君，让他们赶来助自己一臂之力。
而五方帝君的回应，却是大大出乎了敖丙的预料。
他们都没来，而是本尊亲自出手，从四极之地与大地深处，各自打出一道浑厚的五行本源，灌入先天五方旗。
霎时，整个天地都在轰鸣，先天五方旗爆发出前所未有的光辉，比太阳还要璀璨亿万倍。
无穷无尽的先天五行精气汹涌而出，于刹那间席卷了整个北海，又一座至高阵法成型，惊动了洪荒所有的强者。
先天五方五行大阵！
以先天功德至宝先天五方旗为阵眼，合五行圣兽之力而成，可谓是洪荒第一困阵，第一防御大阵。
其威力之强，就算是圣人全力出手，也无法正面攻破其防御。若是圣人一不小心被困入阵中，那恐怕也会难以脱身，破不开阵法。
“无需五方圣兽，只是五方帝君出手，配合先天五方旗布置成先天五方五行大阵，洪荒能破开的此阵的强者都不多。”
“此阵，完全能与十二都天神煞大阵，周天星斗大阵，诛仙剑阵三大无上阵法媲美，可并称为洪荒四大无上阵法。”
有强者感慨道，认为洪荒三大无上阵法的说法已经过时了，应该换成四大无上阵法才对。
“非也，依我看，应该是洪荒两大无上阵法才对。”
“十二都天神煞大阵与周天星斗大阵已废，再也无法展现昔日横扫天上地下的无上威能，应从无上阵法的名单中移出。”
“可诛仙剑阵与先天五方五行大阵依旧完整无缺，能爆发出连圣人都无法正面抗衡的无上威能。”
“因此，洪荒四大无上阵法中，只有它们名副其实，另外两大阵法都已经废了，不能再与其并肩。”
有人提出了反对意见，认为十二都天神煞大阵与周天星斗已经过时，应该从无上阵法中除名。
众大神通者闻言，面色皆是一凛。争论这个，看似没有意义，实则是冲着巫妖两族去的，要进一步削弱他们，降低他们在洪荒的影响力。
名声即气运！
哪怕巫妖两族没落了，可十二都天神煞大阵与周天星斗大阵依旧威名赫赫，为世人所推崇。
而这两大阵法，又与巫妖两族绑定在了一起。是故，它们的名声越大，为两族汇聚的气运就越多。
这种情况下，有人提议将这两大阵法从无上阵法中移除，本质上就是在降低这两大阵法的名声，进而达到削弱巫妖两族气运的目的。
“此事慎言！”
有大神通者低声说道，不愿讨论此事。巫妖两族是没落了，但仍有至强者在世。
后土娘娘无需多言，连圣人都不愿招惹。羲和虽然没有后土娘娘那般强大，但问题是，混沌钟至今下落不明，这很难不让人多想。
是不是东皇太一并没有陨落？不然，变成无主状态的混沌钟又怎会消失不见，连圣人都找不到。
一想到东皇太一可能并没有陨落，而是隐藏在暗中潜伏下来，众大神通者就不免一阵胆寒，进而不敢对妖族下死手，以防逼出东皇太一。
打压妖族可以，但不能下死手，这是洪荒强者的共识。
正常来说，将周天星斗大阵从无上阵法中移除，属于打压妖族的手段，不算是下杀手，可以为之。
但现在的问题是，眼下的情况不正常。鲲鹏刚刚陨落，北海妖族更是惨遭灭族。
除此之外，妖族余孽的首领妖圣白泽，也是重伤垂死。本就虚弱的妖族余孽经此一遭，可谓是元气大伤，都快濒临灭族了。      这种情况下，要是继续打压他们，一个弄不好，真的会把妖族给灭了。所以，面对这位大神通者提议的打压妖族之举，其余大神通者都选择了沉默。
差不多就得了，万不能把事情做绝。不然以后见了帝俊太一，又该如何？
更别说，按此人所言，不仅要打压妖族，还要连带着巫族一起打压，这就更不可能为之了。
太一是否还活着，还有待确认，可后土娘娘却是活得好好的。当着她的面打压巫族，不要命了。
“哼！”
那大神通者见没人接话，冷哼一声，便消失不见。
他乃魔道中人，欲通过打压巫妖两族之举，逼出两族背后的强者，进而引起洪荒大乱。
然后，魔道就能趁乱行事，快速的壮大实力。奈何，这些大神通者都很擅长明哲保身，根本就不中计，让他的计划无法展开。
不过也无所谓了，他们不出手，那就由魔道强者亲自出手，到时再嫁祸给正道强者就是了。
总不能只允许正道强者冒充魔道强者行事，不允许魔道强者冒充正道吧？天下没有这样的道理！
…………
魔道的算计，敖丙全然不知，他现在完全沉浸在了变强的快感之中。
随着先天五方五行大阵的成型，先天五方旗的威能被催发至极限。
无穷无尽的先天五行精气浩荡，然后一股脑的涌入二十四品造化青莲，使得此宝的威能也被催发至极限。
旋即，惊人的变化发生了。
先天五方旗渐渐变得虚幻，最后竟是化成了五片莲叶，与二十四品造化青莲相融合。
这个时候，敖丙忽然灵机一动，取出了十二品业火红莲。
下一刻，未及他有所反应，十二品业火红莲便化成了一颗莲子，与二十四品造化青莲相融。
接连与先天五方旗，十二品业火红莲相融，使得二十四品造化青莲也开始发生变化。
其颜色越来越青，有混沌之气流转，衍生无穷造化。然后，有新的莲瓣长出，造化青莲的威能越来越强了，竟是超越了先天至宝，迈入更高的层次。
轰隆！
天地震动，万道轰鸣。
没有任何的前兆，天道突然就降临了，一对紫色的眼睛，犹如日月一般，高悬在天穹，默默的注视着正在蜕变的造化青莲。
“我只是借此宝疗伤，待我伤势痊愈，混沌青莲自会重新解体，天道无需担心。”
强行压下心中的颤栗，敖丙出言解释道。混沌青莲太强了，乃天地不容之物，天道绝不会坐视其诞生。
因此，在察觉到混沌青莲有重现的趋势后，天道立即就降临了，准备摧毁混沌青莲，使其重新分化成众多先天灵宝。
混沌青莲为混沌至宝，持之可与天道抗衡。在洪荒几乎就是无敌的存在，换成谁是天道，都不会允许这样的宝物诞生。祂出面阻止，实在是太正常了。
对此，敖丙也表示理解。所以在天道降临的第一时间，他就出言解释了。并向天道说明，组成混沌青莲的法宝，大部分都不是他的。
如三清的证道之宝，他借来用用可以，但要是敢据为己有的话，那真的就是嫌命长了。
就算他是三清道嫡亲师侄，敢这么做的话，也是难逃一死。
所以，天道的担心实在没必要，就算他重新组成了混沌青莲又如何，上面别人的印记太多了，一个念头下去，就能使其重新解体。
想要靠它称霸洪荒，别做白日梦了，洗洗睡吧。
听完敖丙的解释，天道没有回应，只是垂落一道玄光，没入正在蜕变的造化青莲之中。
这玄光无害，只是会在百万年后爆发，将混沌青莲击碎，使其重新分化成先天五方旗等宝物。
天道还是不放心敖丙，所以特意留了个后手。百万年后，敖丙不散开混沌青莲，它就自己动手。
“哎，真是谨慎啊！”
留下后手后，天道就离开了。敖丙对此只是摇了摇头，并不是很在意。
然后，就见他施展大神通胎化易形，化成一枚先天神胎，躺在造化青莲的莲蓬上，借其精气孕育自身。
这是与其一同成长，待造化青莲蜕变完成，重新化成造化青莲。那受其精气滋养，敖丙的伤势也会在同一时间痊愈，并变得更加强大。
敖丙现在是先天神圣之躯，经由混沌青莲滋养，破而后立，说不定能蜕变成混沌魔神。
当然，这种概率非常低。不是混沌青莲不行，而是敖丙重现的混沌青莲不行。
需得再寻到其余三大先天莲台，以及造化青莲莲茎所化的弑神枪，将它们也融入造化青莲之中，如此方能重现昔日的混沌至宝三十六品造化青莲。
现在缺了这么多宝物，所得的混沌青莲能有三十二品就不错了，三十六品，那是想也不敢想。
而三十二品混沌青莲，尚还不足以孕育出混沌魔神。所以敖丙才说，想要凭此蜕变成混沌魔神很难，除非他能寻到弑神枪。
但这是不可能的，此乃魔祖罗睺的至宝，随着他的自曝一同消失，要是能找到，早就被人找到了，也不至于等到今日还没见踪迹。
……
“走也！”
压下多余的思绪，敖丙留肉身在此接受混沌青莲的滋养，元神遁出体外，祭起天地人三灯所化的半步先天至宝照世明灯，沿着时空长河逆流而上，往太古时代赶去。
轰隆隆！
时空长河浩荡，携带无穷力量滚滚向前，永不止息。这就是时间的力量，裹挟者众生向前，使人无法回头。

第468章 鸿钧成圣，开讲大道
好在神话大罗虽未超脱时空长河，却也从水中跳出，可于水面上行走，不至于被河水裹挟着向前。
沿着时空长河逆流而上，很快，敖丙就到了时空的断裂处，即太古与远古交接的时间段。
太古末年那一战太惨烈了，不仅摧毁了洪荒天地，连时空长河也受到了影响，被生生的截断。
如此就导致了后世之人哪怕具备穿越时空之能，也只能止步于远古初期，无法跨越时空裂缝，进入太古时代。
“上次我准备不足，所以只能止步于此。可眼下，我携半步先天至宝照世明灯而来，又有混沌至宝造化青莲提供力量。”
“区区一道时空裂缝，如何能阻我前行？”
想到上次自己就止步于此，敖丙轻笑一声，祭起照世明灯，垂落无尽光辉将自己淹没。然后迈开步伐，朝那断开的时空长河走去。
时空长河是一条贯穿古今的大河，它长没有尽头，宽也没有尽头，可容纳无数个洪荒天地。
像这样的长河，就算敖丙倾尽所能，也无法撼动其分毫。
然而，在太古末期，它就像是被人从中间一把抓住，然后生生扭断，分成两截。
至此，太古及太古之前的时代，与后世分割开来，无法观测，也无法推演，更无法到来。
在这两截长河的中间，是比混沌还要古老的黑暗，什么都不存在，是万物之源头，是道之始，是一片虚无。
敖丙走入其中，顿时就感到，自己好像被整片天地给抛弃了，彻底失去了对外界的感知，连大道都不存在。
他的道法在消退，肉身与神魂慢慢变得虚幻，整个人都在虚无化，要从这个世界上消失，重回虚无。
关键时刻，照世明灯复苏，运转天地人三才之力，于虚无中制定秩序，构建大道，这才稳住了敖丙的形体，就让他从虚无化中拉了回来。
“此地甚是危险，若无至宝护体，那最少也要有着大神通者的修为，才能安全出入此地。”
“不然，就算是准圣来了，要不了一时三刻，也会无声无息的化成虚无，彻底消失在世间。”
回过神来，敖丙惊出了一身冷汗。若非照世明灯突然复苏，他甚至都没有察觉到自己的异常。
在他的认知中，他还在好好的赶路，根本没有意识到，自己的身体正在慢慢化成虚无。
这才是最可怕的！
马上就要死了，自己却没有察觉到，等同于完全放弃了防御，这和自杀又有什么区别？
“此地危险，需尽快通过。”
觉得只是靠照世明灯庇护，仍有些不保险，敖丙又默默祭起盘古玉楼，合两大至宝之力，快速的穿过时空裂缝，往太古时代而去。
只是，令他意想不到的是，穿过时空裂缝还只是开始，接下来还有更多的危险等着他。
敖丙才刚进入太古时代，还未来得及打量周围的环境，就听耳边突然传来一道暴喝声：
“谁？”
这声音之大，震得天地都在轰鸣，时空长河都在颤栗。同时又蕴含着无上威严，给人的感觉，就如不周山一般沉重。
声音入耳的瞬间，敖丙的脑袋就好似被大锤击中，整个人都呆在了原地，识海嗡嗡作响，直接失去了意识。
轰隆！轰隆！
照世明灯与盘古玉楼同时复苏，一个加强敖丙的防御，隔绝他与外界的联系。一个加持他的实力，以提高他的抗压能力。
“咦？这气息，不属于现在，是未来之人。”
先前发觉敖丙的强者见他没有被自己的暴喝声震死，不由诧异的轻咦一声。
旋即，通过分辨敖丙的气息，他洞悉了敖丙的身份，不属于现在，而是来自于未来。
“好！好！好！”
“未来果真能人无数，竟有人能跨越时空，自未来而来。且让我将你擒下，看看未来的洪荒，又将是何等模样。”
那人大笑一声，突然探出一只大手，打破现实的屏障，进入时空长河之中，朝敖丙抓来。
“不好，是东皇太一！”
这个时候，在两大至宝的帮助下，敖丙终于清醒过来。然后，刚恢复意识的他，就看到东皇太一探出一只大手，朝自己抓来。
这一幕，简直把他看傻了。
他打东皇太一，且还是太古末期，正值人生巅峰的东皇太一，开什么玩笑。
莫说他现在没有气运相助，就算有，他也不是东皇太一的对手。懂不懂太古第一强者的含金量，连同时期的圣人，都不是他的对手。
“太一，你好生张狂，与我等交手，竟然还敢分心！”
“杀！”
就在敖丙准备动用底牌，击退东皇太一之际，又一道怒吼声传来。
旋即，敖丙就看到，九道如神似魔的身影浮现，同时运转金木水火土风雨雷电九种至极力量，将东皇太一团团围住，使得他再无余力对付自己。
祖巫！
且还是九尊祖巫！
看到这一幕，敖丙立即意识到，自己现在所处的时间段了。正是巫妖决战的最后关头，九大祖巫联手围杀东皇太一之际。
“不好，快走。”
顾不得留下看热闹，敖丙连忙催动两大至宝，轰开波及到时空长河的神通余波，继续朝更古老的岁月赶去。
他要是没有记错的话，在九大祖巫的联手围攻下，哪怕是强如东皇太一，也不免露出不敌之态，以至于被逼入绝境，不得不自爆。
东皇太一可是混元大罗金仙，正是他的自爆，方才扭曲时空长河，使其从中间断成两截。
敖丙要是还不走，继续留在这里看热闹的话，那接下来等东皇太一自爆，他肯定难逃一死，要被生生炸成虚无。
“谁？”“谁？”“谁？”
不得不说，太古时代果真是强者众多，继东皇太一之后，越来越多的强者发现了敖丙的踪迹。
就见他们或是好奇的看向敖丙，小心的观察他。亦或者是直接出手，想要将他拿下，进而从他的记忆中得知未来的情况。
总之，面对逆流时空而来的敖丙，这个时代的强者显得很不友好。
“哼，你们找死！”
见状，敖丙不由大怒，打不过东皇太一，还打不过你们吗？真以为自己也是混元大罗金仙了，可以肆意妄为。
心中一动，敖丙取出上亿枚混元丹，就欲将其全部燃烧，用来复苏盘古玉楼，打出惊世一击。
可还没等他出手，就听天地之间，突然传来一道冷冽的剑鸣声。
铮！
一时间，天地为之凝滞，一股肃杀之气席卷整片天地，使得那些对敖丙出手的强者们，皆是发自内心的升起一股寒意。      青萍剑！
是上清圣人出手了！
“来人与上清圣人有关！”
这一刻，所有的强者都意识，来人应是上清圣人的后辈，不然他也不会亲自出手，警告众人。
明白这一点后，就算再不甘心，也没人敢继续对敖丙出手了。圣人可不是好惹的，真要激怒了他们，那是会招来杀身之祸的。
“谢师尊！”
见师尊出面庇护自己，敖丙喜道。
这个时候，有一个实力强大的师尊，好处就体现出来了。哪怕隔着时光，也能出面庇护弟子，为其扫清障碍。
有了上清圣人出手相助，敖丙接下来的路程就顺利多了，再无人敢找他的麻烦，最多也就是好奇的多看他几眼。
轰隆隆！
时空长河中，浪涛声不绝，敖丙踩着波浪逆流而上，用心倾听外界时不时传来的声音。
能将声音传入时空长河的，都是强者中的强者，他们的一举一动，都会影响未来的走向。
是故，他们的声音万古不灭，被时空长河收录，一直在里面回荡。
“第三次讲道……”
走着走着，敖丙的耳边突然响起一道飘渺的声音，让他忍不住精神一振。
这是道祖的声音，他在向世人宣告，第三次讲道之期将至。而这也意味着，敖丙距离目标不远了。
道祖总共讲道三次，每次三万年，中间间隔百万年。也就是说，再往前追溯两百多万年，他就能回到道祖第一次讲道之前。
这样想着，敖丙的速度愈发快了。然后没多久，他就再次听到了道祖的声音：“第二次讲道……”
近了，更近了！
终于，当敖丙的耳边又一次传来道祖声音的时候，他知道自己的目的地到了。
就见他心念一动，直接从时空长河中脱离，重新回到现实世界。
“嘶～～”
“太古时代果然名不虚传，远非后世可比。”
一进入太古时代，敖丙就被眼前的景象狠狠的震撼到了。天地间精气弥漫，到处都是奇花异果，地下各种天材地宝更是随处可见。
古老传言，太古时代，遍地是宝，后人无法想象这样的画面，故很难相信。
如今亲自来到太古后，敖丙只能说，传言非虚，太古时代确实遍地是宝。
在这样的环境下，只要不死，哪怕是头猪，也能修成金仙之境，与天地同寿，与日月同辉。
仙道盛世，不外如是！
“恢复洪荒之路，仍旧任重道远啊。”
只有真正经历过太古的修行环境，才能清楚地认识到，后世与这里的差距是何等之大。
现在的洪荒，经由敖丙与圣人的努力，祖脉与星空都恢复了一部分，以至于天地渐渐恢复生机，重新孕育出了先天灵气，有了几分重回先天时代的气象。
就这，便已经让很多修士高呼，修行盛世已至。
然而，与太古的修行环境一比，后世的洪荒还是差得太远。
就这么说吧，把后世仙道之下的修士送回太古时代，他估计只是吸一口气，就会被这浓郁的先天精气生生撑爆。
这是后世想都不敢想的画面。
“哎，不知何时才能在后世看到这样的场景。”
叹了一口气，敖丙压下心中的羡慕，辨别一下方向，就往北海飞去。
此时乃是太古初期，道魔之战刚刚结束不久，先天三族皆已没落。
鲲鹏作为三族大战的幸存者，早已回到北海闭关修行，意图尽快提升实力，已在接下来的变局中大展拳脚，成为新的天地霸主。
没错，随着先天三族的没落，老一辈人物的退场，天地霸主之位空缺，洪荒迎来了新一轮的洗牌。
像鲲鹏这种年轻一代中的佼佼者，想在新的时代中发光发热，是很正常的一件事。
就是可惜，他虽然强，但却不是最强，遇到了更强的帝俊太一，以至于他一身抱负无法展现，只能沦为配角。
……
在敖丙所在的时代，鲲鹏已经被天道抛弃，再无法得其垂青。
可在太古初期却不同，鲲鹏虽然不是新时代的主角，却也是极为重要的配角，正是天眷最浓之时。
是故，当敖丙杀气腾腾的赶往北海的时候，正在闭关的鲲鹏突然心有所觉，只感一股巨大的危机正在朝他袭来，直欲让他喘不过气。
“不好！”
“是龙凤两族残留的强者，要赶来北海杀我吗？”
鲲鹏当即清醒过来，满是恐惧的惊呼道。
他因在三族混战的时候，立场摇摆不定，一会投靠龙族，一会投靠凤族，以至于同时得罪了这两大强族。
现在天道示警，告知他有强者要来杀他，他的第一反应，自然是龙凤两族的强者要与他清算当日的因果，送他上路。
“不行，我得外出躲躲。”
“去不周山，那里是洪荒圣地，很少有强者敢在那里动手。”
察觉到危险，一向谨慎的鲲鹏不敢迟疑，当即就欲离开北海，前往不周山避难。
只是，未等他动身，天地之间就突然传来一股强大的威压，直接将他压的跪倒在地，动弹不得。
“吾乃鸿钧，业已成圣，今欲在天外混沌紫霄宫中开讲大道，有缘者皆可来听。”
与这威压一同传来的，还有一道飘渺的声音。不过，这声音虽然飘渺，可给人的感觉却是高高在上，令人难以捉摸。
“圣人！”
“这是什么境界，为何这么的强大，给我的感觉甚至还在祖龙之上。”
随着威压退去，鲲鹏惊骇的说道。

第469章 多事的帝俊太一（求月票）
“管他是谁，如此强者，既然愿意开讲大道，那就是我的机缘。速往紫霄宫一行，既能听道，也能摆脱杀劫。”
心念一动，鲲鹏有了主意，化成一道红光，朝不周山顶飞去，欲从那里进入天外混沌。
在他想来，无论要杀他的人是谁，都肯定不敢在紫霄宫内动手。这也就是说，只要他能进入紫霄宫中，那他就安全了。
至于之后，之后的事，之后再说吧，先把眼前的劫难过了。
鲲鹏号称三界极速，除祖巫帝江之外，三界之中，就数他的速度最快。
故而，就见他几个振翅间，便已出现在亿万万里之外，离开了北海，往不周山而去。
“好强的威压！”
鲲鹏感觉到的气势，敖丙自然也感觉到了，不过他有盘古玉楼护体，倒不至于像鲲鹏那般，被压的跪倒在地，体面全失。
“知晓道祖要在紫霄宫讲道后，也不知现在前往北海，还能不能找到鲲鹏。”
北海边缘区域，正要继续深入的敖丙，不由皱起眉头。
道祖讲道的消息突然传来，鲲鹏知晓后，必然会离开北海前往天外混沌听道。如此一来，他此行大概率会扑空，这就麻烦了。
绝不能让鲲鹏有进入天外混沌的机会，因为天外混沌太大，一旦他进入其中，那就算敖丙本事再大，也休想找到他的踪迹。
呜呜呜……
就在敖丙迟疑间，北海深处，一阵阵狂风袭来，于天地间呼啸，惊扰了他的思绪。
“那是鲲鹏！”
敖丙抬头一看，正好看到鲲鹏从他头顶呼啸而过。终究还是他的气运更胜一筹，没能让鲲鹏逃过死劫。
“杀！”
二话不说，敖丙直接就动手了。
先是点点寒芒绽放，然后骤然放大亿万倍，时空为之凝滞，天地变得一片肃杀，一股璀璨至极的剑光爆发，像是要撕开天地。
正在腾空飞向不周山的鲲鹏，只觉心头一股凉意袭来，让他忍不住遍体生寒。
“不好！”
几乎是本能的，鲲鹏施展神通缩小体型，从万万里之大，瞬间变得比微尘还要小亿万倍，躲在虚空深处，妄图躲过这道突如其来的袭杀。
然而，没用。
剑光所过之处，所有的一切都化成虚无，万道成空。纵然鲲鹏躲在虚空深处，也是难以逃过剑光的锁定。
无声无息间，那道分割天地的剑光，已然出现在鲲鹏面前，将缩小无数倍的他分成两半。
下一刻，鲲鹏的肉身破碎，化成一根从中间断裂的赤红色翎羽，轰的燃烧起来，于火焰中烟消云散。
与此同时，远方传来一道尖锐的啼叫声，就见鲲鹏的身影再现，直接燃烧本源，以一种超乎想象的速度，狼狈的朝不周山方向逃窜。
“凤凰翎羽，这是替死符，鲲鹏身上的好东西还真不少，就知你没这么好杀。”
见此，敖丙也不意外，纵身追了上去。
现在的鲲鹏，确实没有后世那么强大，可如今的敖丙，因为身在过去没有气运加持的缘故，也没以往那么强大。
他如今与鲲鹏处在同一境界，不过因为他修成神话道果的原因，同级别中无人是他对手。
这才显得鲲鹏很菜，连他一招都接不住，只能动用秘宝逃生。
一步迈出，敖丙就追上了已经逃出亿万里之外的鲲鹏。神话大罗对大罗金仙来说，无论是在哪个方面，都有着碾压性的优势。
而此刻，敖丙对战鲲鹏，展现的就是这种碾压般的优势。任你速度再快，那又如何，我直接于时空中穿行，永远快你一步，让你追之不及，避之不及。
“怎么可能！”
“你怎么会这么快！”
鲲鹏震惊极了，你要知道他可是三界极速，洪荒能追上他的人并不多。再加上他此刻已经燃烧本源了，速度比往常还要快上一大截。
这种情况下，就是空间祖巫帝江来了，也不见得能追上他。眼前这人是怎么回事？
只是一步迈出，就出现在他面前。这种对空间之道的掌控，怕是连帝江都要自愧不如。
“该死，龙族何时出了一个这么厉害的高手，为何我从来没有听说过？”
鲲鹏也在龙族混过，对龙族的气息自然不陌生，所以，在看到敖丙的瞬间，他就认出了敖丙龙族的身份。
且还是祖龙后人，不然身上的龙族气息不会这般强烈，隐隐都让他感觉到了克制。
知晓敖丙是龙族后，并没有打消鲲鹏的疑惑，反而让他更为诧异了。因为在他的印象中，祖龙并无这般厉害的后人。
真要有的话，早就扬名洪荒了，不可能躲到现在才出来。
“你是谁？你我有何恩怨，何至于杀上门来？”鲲鹏一边寻找生路，一边尝试拖延时间。
然而，面对他的问题，敖丙并没有解惑的意思。
就见他连发六道剑光，分别封住上下四方，彻底堵死了鲲鹏的退路，欲让他含恨在此。
奈何，鲲鹏不愧是能在龙凤两族中来回摇摆的存在，真的是从两族那里捞到了不少好处，一身的保命之宝。
眼见剑光袭来，鲲鹏突然祭起一片无色透明的龙鳞。
顿时，一道璀璨的虚空神光闪过，鲲鹏的身影直接消失在原地，让敖丙的剑光全数落空。
“虚空龙鳞！”
敖丙有些无语，这是龙族准圣炼制的挪移神符，是连他都没有的宝物。一经触发，可挪移小半个洪荒，实乃逃命至宝。
如此宝物，龙族的存货也不多，一般只赐给重要人物，以作保命之用。
未曾想，鲲鹏连这样的宝物都有。怪不得龙族的老前辈提及他的时候，都对他恨之入骨。
龙族如此看重他，他竟然直接投敌了，加入飞禽一脉。这让当年看重他的龙族强者如何能受得了，自然对他怨恨无比。      “不周山吗？”
只是简单的看了一眼，敖丙就找到了鲲鹏的踪迹。通过龙族强者传下的挪移神符，他已经来到了不周山附近。
敖丙确实在大罗之境无敌，但鲲鹏祭出的是准圣之物。所以，就算是他也拦不住鲲鹏，只能一路追下去。
至于为何不用盘古玉楼与照世明灯，不是敖丙不想用，而是用不了。一个时代，是不可能同时出现两件一模一样的先天灵宝的。
而在如今这个时间段，无论是盘古玉楼，还是天地人三灯皆已诞生。
因此，在敖丙脱离时空长河的瞬间，他那一身法宝，都直接被天道给封了，一件也用不了，只能动用自己的力量对敌。
这才是敖丙无法立即斩杀鲲鹏的主要原因，但凡他能动用法宝。那除非是鲲鹏有先天至宝护身，否则他早就死了。
“这么快！”
匆匆逃到不周山的鲲鹏，回头一看，就见一道璀璨的剑光袭来，吓得他心神颤栗，忍不住大声的朝周围求救道：
“太一道友，帝俊道友，看在同为飞禽一脉的份上，还请救我一救。”
原来，因道祖要在天外混沌讲道的缘故，现今洪荒的大部分强者全都赶来了不周山，要从此地进入天外混沌。
刚好，帝俊太一两兄弟就在众人之中。更巧的是，当初三族大战，鲲鹏与帝俊太一皆在飞禽一脉效命，乃是多年的好友。
“鲲鹏道友勿急，我来助你一臂之力。”
听到鲲鹏的求救后，身穿乌金长袍，面容英俊俊朗，宛如少年皇者的帝俊当即挺身而出，让鲲鹏放心，他自会为其挡下强敌。
帝俊会出面相助鲲鹏，肯定不是出自于昔日的袍泽之情。而是他现在已经有了建立妖族的念头，正是缺人之际。
刚好鲲鹏的实力不错，智慧也不低，正是他缺少的人才。所以，他动了收服鲲鹏的念头，这才会出手助他。
“多谢道友！”
闻言，鲲鹏心中大喜。
他心知帝俊的修为在他之上，除此之外，帝俊还有个名为太一的兄弟，实力更加的强大。
他们两兄弟合力，鲲鹏不认为，在大罗金仙这个层次，有人能胜过他们。
帝俊身影一晃，就出现在了鲲鹏前方。旋即，就见他张口一吐，一片金色的火海立即成型，有焚天煮海之能，欲烧毁敖丙发出的开天剑光。
“大哥小心！”
然而，就是这时，太一察觉到不对，在金色火海成型的瞬间，直接掷出混沌钟，挡在帝俊前方。
下一刻，就听轰的一声，一阵阵金铁交击的声音传来，剑光斩在混沌钟的身上，未能伤及分毫，反而被其震碎，化作无形的涟漪，将帝俊喷出的金色火海击碎。
“怎会这么强？”
帝俊被惊到了，他对自己的实力格外自信，虽不如自家弟弟，但也不差，放眼同境，那也是数一数二的高手。
不说无敌，但旁人想要胜他，也不是简单的事，需要长时间的鏖战才行。
可刚刚是怎么回事，要不是他弟弟太一以混沌钟相救，那道袭来的剑光，怕不是能将他重创。
“龙族何时有了你这样的高手，为何我从未听说过你？”
将帝俊护在身后，太一头顶混沌钟，满脸凝重的朝敖丙说道。
“两位，紫霄宫听道是有名额的，总共就三千个，先到先得。你们确定要为了鲲鹏，在这里和我干耗着？”
敖丙不欲与帝俊太一两兄弟纠缠，试图以紫霄宫相要挟，劝他们离开。
论实力，敖丙肯定是要强于现在的帝俊与太一。奈何，这两兄弟开挂，一个手持开天至宝，一个浑身上下挂着十几件先天灵宝。
这让敖丙怎么打？别说他与两人同境了，就算高他们一个境界，那也打不过。
真要逼得混沌钟彻底复苏，再来一百个敖丙，也会被瞬间镇压。
所以，在过去遇到太一帝俊两兄弟这种浑身是宝的对手，敖丙的态度是能不对上就不对上，以免惹出未知的麻烦。
“我大哥言出必行，说要保下鲲鹏，那就会保下鲲鹏，道友还是离开吧。不然，莫要怪我不客气。”
太一霸气的说道，他知晓敖丙很强，可那又如何，他有混沌钟，这可是开天至宝，就算敖丙再强，遇到此宝也是难逃被镇压的下场。
“没错，我帝俊言出必行，说到的事就一定会做到。”
帝俊硬着头皮说道，其实他已经后悔了，但话已经说出去，如何能收得回来？
倘若现场只有他们两兄弟，与鲲鹏敖丙四人，那他自然可以当先前的话是放屁，随时都能收回来。
可问题是，现在洪荒大半的先天神魔都汇聚在此，全都听到了他先前的话。这要是公然毁诺，他名声就废了，以后谁还敢投靠他？
是以，他绝不能抛弃鲲鹏，独自离开。
当然，要帝俊为了鲲鹏，与敖丙这等实力不明的强者死磕，那也是不能。
因此，就见他放完狠话后，突然朝鲲鹏喊道：
“鲲鹏道友，去紫霄宫听道更重要，我等先去紫霄宫，以免错过了时间。待听道结束后，再来与他清算。”
说完，帝俊就架着鲲鹏，一头扎进天外混沌。敖丙见此，就欲追上去，可太一却向前一步，拦在了他的身前。
就这么一耽搁的功夫，两人已经没影了。以天外混沌之大，再想找到他们，难如登天。
“混账，杀不了鲲鹏，杀了你也是一样。”
敖丙大怒，佯装要杀了太一。实则准备拖住他，在他之前进入紫霄宫。如此一来，属于太一的名额就是他的了。
现在的太一可不是敖丙的对手，最多就是仗着混沌钟，让敖丙伤不了他。可除此之外，他各方面都比不过敖丙。
所以，只要敖丙跟紧了太一，抢在他前面进入紫霄宫，绝对是没问题的。
“这位道友，我可没空陪你在这里耍，就先走一步了。”
正如帝俊所言，眼下还是前往紫霄宫听道更重要，故而太一笑了笑，完全没有与敖丙纠缠的意思，也一头扎进天外混沌，寻紫霄宫去了。
见此，敖丙冷笑一声，神不知鬼不觉的跟了上去。他保证，太一发现不了他的踪迹。

第470章 乱了，全乱了，大神通者齐聚紫霄宫
混沌茫茫，上不着天，下不着地，这里没有空间的概念，也感觉不到任何时间的流逝，入目所及，尽皆虚无一片。
这就是天外混沌，是隔开洪荒与大混沌间的空白区。
敖丙还是第一次来到此地，但他对此并不陌生，自小就听说过很多与此有关的传言。
其中最有名的就是，天外混沌虽然危险，唯有大罗金仙方能踏入其中，可实际上，它却是保护洪荒的屏障。
若无天外混沌隔绝大混沌，那洪荒天地早就被盘古大神与混沌魔神的故乡，那恐怖无比的大混沌给吞噬了。
天外混沌虽然危险，但大罗金仙小心一些的话，还是能在里面保住性命的。
可换成大混沌的话，除了混元大罗金仙能够自保外，就是大神通者进入其中，也会遭遇生命危险。
相比较于天外混沌，更为广袤的大混沌，才是真正的生命禁区，唯有圣人方能踏足。
“传说，道祖的紫霄宫就位于天外混沌的深处，极为接近大混沌的区域。”
“道祖把紫霄宫放在这里，无形之中，不知挡住了多少先天神魔。”
敖丙默默的想道，道祖于紫霄宫中讲道，说是没有门槛，其实门槛高的很。
首先，要想前往天外混沌，须得有大罗金仙的修为。其次，紫霄宫位于天外混沌的边缘。
想要靠近这里，要么是实力强大，乃是大罗金仙中的佼佼者。要么就是气运强大，有至宝护身，无惧混沌之气的侵蚀。
只是这两个门槛，洪荒能通过的，不知道有没有五千个。
而除了这两个门槛外，还有第三个门槛，那就是必须得是前三千个赶到紫霄宫的。超过这个名次，就算找到了紫霄宫，你也进不去。
“这次有我乱入，不知道鲲鹏还能不能第四个赶到紫霄宫。”
远远的跟在太一后面，敖丙突然想到一事，面色不由变得凝重起来。
按照原来的历史，鲲鹏应是第四个赶到紫霄宫的。接着是红云，再之后是伏羲女娲。
也正是因此，才引发了后面的让位之事，为红云的陨落埋下了伏笔。
可如今，在与帝俊同行的情况下，鲲鹏真的还能第四个到达紫霄宫吗？
他要是还第四个赶到，那紫霄宫六个座位中，必然有帝俊的一席之地。
可要是这样的话，那之后接引准提赶来，就不会再发生让位的事情了。
帝俊可不是鲲鹏，元始天尊敢以披毛戴羽之徒，不配与我辈同列为由，将鲲鹏赶下座位，可他却不敢这么对待帝俊。
因为帝俊有个弟弟叫东皇太一，太一的手里有件法宝叫混沌钟。
此乃三大开天至宝之一，在没有得道祖赐下盘古幡前，元始天尊绝不是手持混沌钟的太一的对手。
是故，面对鲲鹏元始天尊可以发小脾气，但面对帝俊时却不行，因为是真的打不过。
而没了让位之事，接引准提两位圣人还能成圣吗？恩，肯定是能的，但无疑会横生很多波折。
这么一想，敖丙整个人都麻了。事情因他而起，那事后西方二圣肯定会将因果全都算在他的头上，进而与他清算。
而面对两位圣人，就算有通天教主庇护，敖丙接下来的日子，也不会太好过。
“坏了！”
“这下全乱了，也不知是好是坏，真希望道祖不要生气……”
西方二圣的报复固然可怕，但此刻敖丙已经顾不上他们了，他现在有更担心的事。那就是，事情全乱套之后，道祖会不会生气。
与道祖的怒火相比，西方二圣的怒火真的不算什么。
……
就在敖丙患得患失间，紫霄宫已经到了。可眼前所见，却是让敖丙恨不得掉头就走，从未来过这里。
全乱套了，彻底乱了。
此刻出现在紫霄宫附近的先天神魔，足有数百个之多。而按照原有的历史，这是不可能出现的情况。
因为太一赶来的次序非常靠前，虽然没有排进前六，但也是前十。是故，在他赶来紫霄宫时，附近最多也就几人，绝不可能出现数百人之多。
且最关键的是，敖丙还从这数百人中，看到了西方二圣的身影。
这就很离谱了，谁不知道，西方二圣是最后两个赶到紫霄宫的，他们差点就没进来。
因此，现如今，谁都有可能出现在紫霄宫附近，唯独他们两人不可能。
可偏偏，现在不该出现在紫霄宫附近的他们，非但赶来了，还在尝试越过众人，抢先进入紫霄宫中，占据里面的座位。
“……”
敖丙现在，真的很难形容自己的心情。他就算再蠢，也意识到事情已经完全超出他的掌控。
准备逆转时空，试图篡改过去的人，并不止他一个，而是很多个。
基本上，此刻出现在这里的数百个先天神魔，都是后世的大神通者重回过去的产物。
他们都想占得先机，抢先进入紫霄宫，看看能否改变过去，抢出一个圣位来。
然后，他们就撞车了。
因为抱着这种想法的人太多，以至于他们一窝蜂的赶到紫霄宫，正好撞在一起。
看到这与自己记忆中完全不同的一幕，赶来这里的大神通者，瞬间就意识到，不愧是多年的道友，大家全都想一块去了。
然后，就是各凭手段，看谁技胜一筹，先一步进入紫霄宫。
当然，他们还是有底线的，亦或者说是碍于道祖的威势，他们都把实力压制在了大罗金仙这个层次，没敢暴露出大神通者的修为。
大家都不敢暴露出真实修为，反而全都把实力压制到当前时代的水平，这也就使得本来很快就能分出胜负的战斗，竟是诡异的陷入胶着状态。
没办法，圣人，尤其是西方二圣，在后世确实优势很大。但在太古初期，他们却没什么优势，反而全是劣势。
出身不好，又缺少法宝，如何会是东方一众强者的对手。      就看到，西方二圣才刚刚跃起，还未来得及跳出战圈，就被一大罗金仙用法宝重新轰了回来。
“接引准提，你们好生无耻！”
再定眼一看，那把两人轰回来的大罗金仙不是旁人，赫然正是镇元子。
此刻，他的身边还站着一位身穿红袍，看起来很是富态的中年道人。很显然，此人就是接引准提两位圣人最大的债主，红云老祖！
“但凡你二人还有一点良心，如今就该与我联手，将红云道友的真灵送往过去，救他一命，而不是在这里与人争夺进入紫霄宫的名次。”
一向以老好人示人的镇元子，现如今被西方二圣气得破口大骂，一副要拉着两人同归于尽的样子，红云老祖拉都拉不住。
而另一边，接引准提，两位高高在上的圣人，被镇元子如此当众呵骂，脸上非但没有愤怒，反而全是羞愧，直接羞的抬不起头来。
这事儿他们干的确实太不地道了，因为他们想要抢先进入紫霄宫的目的很简单，就是想直接抢下两个座位。
如此一来，他们在紫霄宫的座位，就成了他们凭本事抢来的，而不是红云让给他们的。
过去既改，那未来也会随之发生变化。他们与红云之间的成圣因果，自然也就没了。至此之后，他们将再不受这段因果的困扰。
只可惜，他们想的是挺好，可还没等他们执行成功，就撞上了匆匆赶来紫霄宫，想要为红云老祖逆天改命的镇元子。
而以镇元子的智慧，在见到西方二圣的瞬间，就察觉到了他们的目的。
然后，这位洪荒有名的老好人出离的愤怒了，也顾不得身份上的差距，直接火力全开，杀招一个接一个的往西方二圣的身上招呼，想要将他们赶回现在。
“道友息怒，只要你肯罢手，让我师兄弟二人了结这段因果。那我师兄弟二人自会合力，助你复活红云道友。”
西方二圣理亏在先，故而面对镇元子的攻击，只能全力防御，不敢出手反击。
但这样下去也不是办法，所以他们抓住了镇元子想要复活红云的心理，开出了一条他无法拒绝的条件。
果然，在听到西方二圣的传音后，镇元子的神情虽然没有发生变化，但攻击的节奏却是变慢了很多。
“西方之言不可信，道友若是信我，便把红云交给我吧，来日我自会渡他，并收他为弟子。”
就在镇元子迟疑，是否要答应西方二圣的条件时，他的耳边，忽然响起了太清圣人的声音。
与毫无信义的西方二圣相比，无疑是太清圣人更值得让人相信。所以，镇元子只是迟疑了一会，就选择相信太清圣人，而非西方二圣。
“太清，你……”
另一边，眼看着镇元子就要被他们说服了，可太清圣人突然横插一杠子，让事情起了变化，西方二圣皆是愤怒不已。
为防镇元子被西方二圣忌恨，太清圣人向他传音的时候，丝毫没做掩饰，所有人都能清楚的看到。
仅这一点，就值得人敬佩。
“你们怎么会这么快？”
匆匆赶来此地的太一，看到这么多人先他一步赶来紫霄宫，整个人都愣住了。
什么情况？
洪荒比他厉害的人，竟然这么多！
可这不应该啊，论实力，他自信同境界中无人能胜过他。论气运，那更没得说，开天至宝伴生，洪荒独此一份，谁能比得上他？
所以，他一直认为，自己就算不是第一个赶来紫霄宫的，也该排进前三才对。可现在什么情况，莫说前三了，就连前三百，怕是都没戏。
“是东皇！”
看到东皇太一赶来，众人纷纷停下手中的动作，齐刷刷的朝他看去。
这是在确认东皇，是否也如他们一般，是从现在回到过去的。若果真如此，那就说明东皇太一确实没有陨落，就躲在现世中的某个角落里，默默潜伏着。
“你们……”
被这么多人同时打量，太一不禁皱起眉头，然后就见他祭起混沌钟，以混沌气遮掩了众人的视线，使得再无人能看清他。
“看他的反应，应该不是现在的东皇，而是这个时代的东皇，霸道而又张扬，不够内敛。”
众人收回视线，默默的想道。
当然，只是如此，并不能证明太一真的陨落了。
万一他为人比较谨慎，虽然返回了过去，但一直躲在过去身中不露面，那众人确实察觉不出异常。
“诸位，事已至此，再争下去也不会有结果，反而会触怒老师。不如这样，我们继续照原先的顺序来如何？”
太一的到来，正好给了众人停战的理由，于是，就听有人提议道。
确实不能再打下去了，在道祖的门口打架，这像什么话，万一触怒了道祖，将他们通通赶回去，那就不美了。
他们之所以重回此刻，尝试一搏圣位只是顺带的。
他们心知这是不可能成功的，但不亲自试上一次，又不甘心。于是，为了不留遗憾，就有了眼前这场闹剧。
而现在，随着闹剧结束，他们也该进入正题，也就是他们返回此刻的真正目的，重温道祖讲道。
道祖三次讲道，第一次讲的是大罗金仙突破准圣之法，第二次讲的是准圣修行之法，第三次讲的是混元之道。
前两次讲道，重温一遍，可以让他们起到巩固的作用。而最后一次讲道，哪怕再听上百遍，依旧能给他们带来极大的好处。
因为直到现在，他们还没有修成混元道果。这种情况下，道祖所讲的混元之道，自然能让他们获益匪浅。甚至能让他们直接顿悟，立地修成混元之境也不一定。
总之，他们这次过来，就是为了重新听道祖讲道的。
以前没机会，只能听一次。现在有机会回到过去，那自然要多听几遍。毕竟，当初听道时他们境界太低，有太多不懂的地方。
后来修为虽然提高了，可却没了听道的机会，着实可惜。现在有机会弥补，当然不能错过。
“说的很好，但问题是，因敖丙的到来，事情已经乱套了，如何还能按照原来的顺序来？”
有人盯着敖丙，语气不满的说道。

第471章 万人齐聚紫霄宫
把历史导回正轨，确实不失为一个好办法。奈何，因为敖丙的乱入，此事俨然不可能成功。
帝俊都和鲲鹏一起赶来了，这还怎么把历史导回正轨。
真要让帝俊占据了一个座位，那乐子才大了呢。除非道祖亲自开口，不然到手的座位，帝俊如何肯交出去？
“先联手把敖丙赶回去，之后再想办法拦住帝俊。”
有人提议道，在这个时代，帝俊虽然强大，但可惜，他面对的是一群开了挂的人。
有后世亿万万载的修为在，他们拿捏帝俊，可谓是轻而易举。只能说，帝俊终究是吃了陨落太早的亏，没能跟上版本更新。
“赶走敖丙，说的容易，你动手试试。他师尊上清圣人，如今正在紫霄宫内等着他呢。”
“你敢动手赶他，不怕圣人出手斩了你？”
有人嗤笑道，觉得这是个馊主意。敖丙又不是孤家寡人，他的师尊通天教主，眼下就在附近。
真要动起手来，他们还能斗得过圣人不成？
“这也不成，那也不成。难道要坐视过去发生变化，让帝俊占得圣位吗？”
见争论不出结果，有人急了。
对他们这些大神通者来说，若是占据圣位的是自己，那自然最好不过。
可要不是自己，那过去最好还是不要发生变化，以免影响到自己的未来。
就像此刻，他们宁愿历史重回正轨，也不愿看到帝俊占便宜，于紫霄宫中获得一个座位。
“没看到圣人都不急，你急什么？”
看了眼西方二圣，有人呵斥道。要说着急，也该是西方二圣急，还轮不到他们着急，真是皇上不急太监急。
六位圣人中，地位不稳的，只有西方二圣。历史再怎么变化，都不会影响到三清与女娲。能影响到的，只有西方二圣。
因为他们的座位不是凭本事抢来的，而是别人让出来的。让这个字，主观情绪太大。别人可以让，自然也可以不让。
先前不明真相，红云愿意让位给西方二圣。可现在他即知真相，如何还肯让位给西方二圣？
这种情况下，西方二圣又能如何？还能在紫霄宫内大打出手，将红云赶下座位不成？
所以，西方二圣才会急忙忙的赶回过去，准备先红云鲲鹏一步，进入紫霄宫内，抢下属于他们的两个座位。
这样，他们就不用看人脸色了。
奈何，他们想的很好，可和他们想法一样的人太多了，以至于他们刚到紫霄宫，就遭到了一群人的阻击，让他们的算盘全都落了空。
红云鲲鹏可不是西方二圣，抢他们的座位，可比抢三清女娲的座位容易太多了。
故而，几乎所有有志于圣位的大神通者，都盯上了他们。
至于这么做会不会得罪西方二圣，他们抢的是红云与鲲鹏，与西方二圣又有什么关系？
座位只有两个，但盯上它们的人却有数百个之多。作为历史上的胜利者，西方二圣如何能不急？
他们要是不急，那属于他们的座位，怕是就会变成别人的了。
虽然没了座位，也不会影响他们的圣位，但势必会给他们的道途带来未知的风险。
仅此一点，便让西方二圣无法忍受。他们的道途本就极为坎坷，实没必要再添风险。
“诸位道友，大家同道一场，莫要逼我师兄弟二人下狠手。”
见风暴的中心，从敖丙的身上转移到自己身上，西方二圣不得不站出来威胁道。
与代表圣位的座位相比，敖丙的乱入只是小问题。亦或者说，大家嘴上不说，可心里都很欢迎他的乱入。
因为正是他的乱入，方才使得帝俊与鲲鹏同时到达紫霄宫，进而导致历史无法重回正轨。
如此一来，面对发生变化的过去，岂不是人人都有机会，尝试染指那代表圣位的座位？
这样想着，西方二圣不由暗暗瞪了敖丙一眼。果真是易数，所到之处，连恒定的未来都能改变。
“道友，你们找错人了。纵然我们不和你抢，帝俊太一两兄弟，也不会让你们如愿。”
有人笑了笑，示意西方二圣看向已经会合在一起的帝俊太一两兄弟，这才是他们最大的威胁。
当鲲鹏与帝俊太一站在一起后，可以预见的是，那本该属于他的座位，没了，必然要让给帝俊。
这么一来，西方二圣的对手就从鲲鹏换成了帝俊，压力一下子就上来了。
帝俊可不是鲲鹏，首先，他有帮手。其次，他在未来修成了混元大罗金仙，乃是万劫不磨的存在。
虽然陨落了，但谁都知道，他复活是必然的。
这就是说，众神所在的时空，帝俊或许没有复活。但在更为往后的时空中，他肯定复活了。
众神能从现在回到过去，那远在未来的帝俊，也能从未来回到过去，无非就是多走一段路罢了。
按照这个算法，西方二圣对上帝俊太一的话，还真没多大优势。
“西方的道友，你们的眼神有些危险，是想对我兄弟二人出手吗？”
帝俊太一默默对视一眼，心知情况不妙，遂联手催动混沌钟，将身体隐入混沌之中。
他两兄弟何等人物，虽然未来身还未降临，但只是通过众人的只言片语，就已分析出现在的局势。
此刻出现在他们眼前的众人，早已不是他们熟悉的人了，而是来自于未来。
这个发现，让两人极为震惊。而在震惊的同时，他们的心中，又难免生出不祥的预感。
虽不知众人是怎么穿越时空，回到过去的。但众人既然能做到这一点，那未来的他们，肯定也能。
但现在的情况是，众人都从未来回到了过去，可偏偏他们两兄弟没有动静。不，还有鲲鹏，他也没有动静。
如此反常的情况，很难不让人多想。是不是他们在未来发生了意外，这才使得他们无法返回过去。
可什么样的意外，才会导致这种情况发生呢？
念及至此，无论是帝俊太一，还是鲲鹏，皆是心中一沉。
他们都是大智慧者，观众人看向他们的眼神，再结合自己的猜测，不难猜出，他们估计是陨落了，这才无法返回过去。
“帝俊道友，太一道友，我们师兄弟无意与你们为敌。只是形势所迫，不得不如此。”
“这样，只要你们保证，待会落后我师兄弟一步进入紫霄宫，那就算我师兄弟欠你们一份人情，你们觉得如何？”      接引圣人沉吟片刻，主动退了一步，朝帝俊太一说道。
他不是很想和帝俊太一爆发冲突，因为他看出来了，众神这是想把他们当枪使。用他们来逼迫帝俊太一，进而确认，这两兄弟是否真的复活了。
面对两位圣人的进攻，帝俊太一要是不想死的话，未来身必然要降临。否则，他们两人，怕是要从紫霄宫三千红尘客中除名。
“两位道友这么急着进入紫霄宫，里面可有什么说道。不妨说出来听听，让我们兄弟俩为你们分析一二？”
帝俊太一不为所动，反而试探着朝接引圣人问道。
以他们两人的智慧，立即就从接引圣人开出的条件中，敏锐的察觉到，改变他们未来的关键，就在这进入紫霄宫的次序上。
最先进入紫霄宫，肯定有天大的好处。不然也不会使这么多人从未来返回，争先最早进入紫霄宫。
“看来是谈不拢了！”
心知言多必失，见帝俊太一不愿配合，接引圣人无奈的叹了口气，准备对两人出手了。
他是真的不想打，可这两兄弟真的是太不识趣了，明知不可为而为之。既如此，他也只能送两人上路了。
反正他们之间的因果，早在准提鼓动十金乌离开汤谷的时候，就已经结下，未来迟早有一战。
现在提前开战，将这两兄弟从紫霄宫中除名，那无疑能起到削弱他们未来的作用。
这么算的话，就算给人当枪使，这一战也不算亏。
“还真是热闹啊，不如再加上我们几个如何？”
就在大战一触即发之际，混沌深处，又有几批人赶来。
“羲皇！炎帝！黄帝！”
“呵呵，还真是罕见，人族的强者，怕是全都来了吧。”
看着来人，有人低声说道，也不知是在惊叹，还是在讽刺。
没错，这突然赶来的强者，不是别人，赫然便是人族强者。
一众人族准圣，在三皇五帝的带领下，齐齐逆转时空，来到了过去。
人族诞生太晚，道祖讲道结束后，才由女娲娘娘造出。因此，除天皇伏羲外，其余的人族强者，皆没有听过道祖讲道。
如此大的机缘，因出生太晚的原因错过，岂不可惜。
是故，眼下既有机会弥补遗憾，天皇伏羲一声令下，人族所有的强者全都动身了，足有上百人之多。
至于来这么多人，要如何获得进入紫霄宫的名额？不急，堵门口杀就是了。
人族一路走来，与人族交恶的大神通者可不在少数，其中就有不少，乃是昔年的紫霄宫红尘客。
既然已经结仇，那还有什么好犹豫的，直接回到过去斩了他们，夺下他们的名额就是了。
“来这么多人，这是想大开杀戒吗？”
人族来的强者太多了，想到这么做所引发的后果，有人不满的说道。
这是把他们紫霄宫红尘客当成什么了，待宰的猪羊吗，想杀就杀。
“妖族的强者也来了，还有巫族，嗯，泰山府君也来了。”
“天庭，星神一脉，地神一脉，鬼神一脉，也都有强者赶来，这下越来越热闹了。”
忽然，有人似有所觉，施展神通破开混沌，朝远方眺望。然后，他就看到一群接一群的身影赶来。
还是那句话，道祖讲道乃是洪荒顶级机缘之一，以前没有机会也就罢了。现在既然有机会，那只要有能力，就没人愿意错过。
至于来到紫霄宫后，要怎么进去，那都是之后要考虑的事了，先前往紫霄宫再说。
“好家伙，加上原来的紫霄宫三千客，现在汇聚在附近的有缘人，怕不是得有上万人之多。”
“这种情况下，道祖要是不放开名额的话，一场血战，怕是避免不了了。”
意识到可能要出事，一些强者暗暗警惕起来，以免大战突然爆发时，自己来不及准备，遭了别人的暗算。
“帝俊太一，都言你二人没有陨落，且让我试试如何？”
不愧是巫族出身，性子就是直，一点也没有拐弯抹角。后土娘娘携巫族强者到来的瞬间，直接就对帝俊太一出手了。
而且，更恐怖的是，后土娘娘并没有把实力压制到当前时代的水准，而是直接爆发出圣人之力。
轰隆！
后土娘娘只是简单的一个起手，混沌便爆发出巨大的嗡鸣声，像是无法承载她的力量，忽然整个的崩溃。
混沌在崩溃，有清浊之气衍生，有阴阳五行之气流转，好似在开天辟地。帝俊太一身处其中，受混沌影响，身体愈发的虚幻了，并且在不停的扭曲，要随着混沌一同崩碎，成为新天地诞生的养分。
铛铛铛……
察觉到危险，混沌钟剧烈的颤动起来，发出一连串宏大的钟声，要再现昔日镇压混沌的无上威能，定住太一与帝俊的形体。
然而，没用。混沌钟虽强，却也敌不过六道轮回。在轮回的力量下，哪怕混沌钟拼尽全力，也无法保住太一帝俊。
好在关键时刻，时空长河的虚影浮现，不知哪个时代的太一突然降临，接管了身躯。
然后，一场圣人级别的大战，在混沌中爆发。
“不好！”
敖丙见此，脸上不由浮现出惊恐之色。然后他想也没想的，就朝紫霄宫冲去。
圣人面前，神话大罗亦是蝼蚁。现在有两位圣人在附近大战，这还不跑，留下来等死吗？
事实上，能赶来这里的，就没有傻子。敖丙的反应虽然快，可却不是最快的，在他之前，已经有数人动身了，并且快要冲到紫霄宫门前了。
“给我停下！”
见此，西方二圣大怒，也爆发出了圣人级别的力量，将冲向紫霄宫的众人定住。

第472章 道祖钦点 男仙之首
西方二圣觉得自己已经够忍让的了，事关圣位，都没有直接动手，而是好言相劝。
可奈何，这群混蛋完全不领情，把他们的忍让当成软弱。既然如此，那就不要怪他们不客气了，直接来硬的。
“哼！”
定住众人之后，西方二圣冷哼一声，从众人间穿过，往紫霄宫走去。
这次，他们要篡改过去，成为第五个与第六个进入紫霄宫听道的先天神魔，进而占据最后两个座位，一举了结让位因果。
至此，他们的圣位也与三清女娲一样，是凭自己的本事得来的，而不是别人让出来的。
抱着这样的想法，两人距离紫霄宫的大门越来越近，眼看着就要迈入其中了。
可就是这时，异变突生，一阵狂风从紫霄宫内刮出，裹挟着鲲鹏与红云两人，在西方二圣之前，将他们卷入紫霄宫内。
“太清，你！”
见状，西方二圣勃然色变，直接冲进紫霄宫，欲寻太清圣人的麻烦。
以他们的眼力，自然能看出，这阵突如其来的怪风，乃是太清圣人所发。
而诸圣之中，也只有太清圣人方才有这等手段，能当着他们的面施展神通，却又让他们无法阻挡。
“两位道友，成圣之事，乃是天定，其中的因果不可乱。须知，牵一发而动全身。”
望着闯进来的西方二圣，太清圣人叹道。想要了结成圣因果，哪有那么简单，不仅要问过当事人的意见，还要获得旁观者的同意。
做不到这些，结果就像此刻，眼看着西方二圣就要成功了，却被太清圣人横插一手，坏了他们的谋算。
“红云曾得鸿蒙紫气，乃是众人之中最有希望成圣的存在，今历劫多年，心境应以打磨圆满，也是时候历劫归来了。”
“我欲收他为徒，亲自渡他归来，为我玄门点育英才。此事需要两位出力，所以，昔日的因果不能乱，也不能改。”
未等西方二圣反驳，太清圣人继续说道。
这是在明明白白的告诉他们，红云即将成为他的弟子。所以，他完全有理由为红云出头。
师尊为弟子出头，这是天经地义的事。他们想篡改过去，直接赖掉红云的因果，这是不可能的。只要他这个做师尊的还在，那便不能让两人如愿。
红云最大的价值，就是他身上牵扯着西方二圣的成圣因果。这才是太清圣人准备收他为徒的真实原因，别的都是虚的。
是故，若是这成圣因果没了，那红云的价值也就没了，太清圣人不就白收徒了。
这种事，他怎么可能允许。
“你……”
西方二圣都快气笑了，太清圣人打的什么算盘，他们怎么可能看不出来。
说的好听，收红云为徒，怕不是想借红云之手拿捏他们吧。
到时，待红云归来，太清圣人也就占了一个师尊的名义，可如何培养红云，还不是要他们想办法，既出人又出力，必须得把红云送上混元至境才行。
不如此，不足以了结因果。
“几位，这里是紫霄宫，师尊的道场，要吵架的话，还请出去吵，不要在这里打扰师尊清修。”
就是这时，女娲娘娘突然开口说道，让太清圣人与西方二圣出去吵。
在紫霄宫内大吵大闹，确实不太体面。
念及至此，西方二圣恨恨的看了一眼太清圣人，不再与他争辩，而是将目光看向坐在三清女娲下首处的红云与鲲鹏。
“红云道友，还请行个方便，将座位让给我师兄弟二人。”
走到红云身前，准提圣人客气的朝他说道。事情已成定局，他们也没办法了，只能按照原来的剧本演，再次欠下红云成圣因果。
而红云在听到准提圣人的请求后，丝毫没有与他为难的意思，连忙让开了座位，让他坐上去。
显然，太清圣人已经提前交代过他了。那位置不属于他，强留不得。
红云让出位置后，准提圣人并未直接坐上去，而是将目光看向鲲鹏，示意他马上滚下来。
对待鲲鹏，西方二圣可就不像对待红云那般客气了。毕竟，与鲲鹏结下因果的是元始天尊，又不是他们。
他们只欠红云的，不欠鲲鹏的。就算鲲鹏不满，应该是去找元始天尊，而不是他们。
“你们……”
鲲鹏刚想放几句狠话，可感觉到那股无法形容的圣人威压后，立即就屈服了，满脸憋屈的让开了座位。
差距太大，他根本无法反抗。与其被人赶下座位，还不如自己主动让出来，这样还能保住体面。
“今后就按这个座次来！”
当座位重新排好的瞬间，鸿钧道祖突然现身，朝几人说道。
“弟子拜见师尊/老师！”
看到鸿钧道祖，众人纷纷起身行礼道。
“起来吧！”
抬手将众人扶起，鸿钧道祖唤来昊天，朝他吩咐道：“打开宫门，把外面的人全都叫进来，一直在外面吵吵嚷嚷的，像什么话。”
显然，外界的变化全都被道祖看在眼里。事实上，此次变故，已完全出乎了他的预料。
他从未想过，后世之人竟有此能，可以逆转时空，返回过去，前来紫霄宫听道。
因此，他对此事毫无准备，并无相应的预案。
先前他之所以躲在里面不出来，没有第一时间出面平息事态，就是在思考如何解决此事。
最简单的办法，就是让众人哪里来，哪里去。过去发生的事，岂能随随便便的更改，错过了就是错过了，再无弥补的可能。
然而，此法虽是简单，可道祖最是慈悲，怜后人修道不易，实不愿他们白跑一趟。
是故，道祖思来想去，最后还是决定大开紫霄宫门户，将赶来的众人全部叫进来听道。
能来到此处，就是有缘，何必因数量限制将他们拦在门外。这样非但解决不了问题，反而会迫使他们自相残杀。
道祖太了解这些人了，他要是设下数量的限制，那为了争夺有限的名额，这群人肯定会互相下黑手，在赶来紫霄宫的路上，将竞争者全数干掉。      这样，便没人与他们竞争了。
“都是不省心的！”
想到此处，道祖不由叹了口气，然后看向三清西方二圣等人的目光，渐渐变得不善起来。
洪荒风气败坏至此，他们五人要负主要责任。别的不说，未能起到表率作用，这点他们无论如何也逃不掉。
“啊这……”
五人被道祖盯得有些心里发毛，只感有不好的事要发生。可还没等他们开口询问，就见乌泱泱一大群人走了进来。
……
外界，就在西方二圣进入紫霄宫的瞬间，一股难以形容的威压降临，强行介入太一与后土的斗争，迫使他们停了下来。
显然，这是道祖出手了。
他不得不出面调停，圣人级别的大战，尤其是后土娘娘这种级别的圣人，一旦全力出手，那附近的生灵，没一个能活下来。
甚至于，就算是紫霄宫，也要受到影响。
洪荒诞生这么多强者不容易，可不能被后土娘娘一次性清空。所以，在两人打起来之前，道祖出面调停了，强行终止了这场战争。
并且还把他们送回了各自所在的时空，以免他们在紫霄宫内打起来。
太一肯定会给道祖面子，不会在紫霄宫内动武。可后土娘娘就不好说了，道祖对她又没啥恩情，她完全可以不给道祖面子。
别说是在紫霄宫内动手了，就算是对道祖本人出手，也不是不行。
而对此，道祖也拿她没任何办法。因为后土娘娘代表的是地道，就地位上而言，两人是平等的。
以至于就算两人爆发冲突，道祖最多也就是将后土娘娘限制在幽冥界内不出来，更多的，他就做不到了。
惹不起，真的惹不起。既然如此，还是把她送走为好，免得她在紫霄宫内大打出手，闹得大家都下不了台。
送走两人后，紫霄宫的大门随之打开，一身道袍的昊天从门内走出，威严的目光看向众人。
太古初期的昊天，确实是道童无疑。但未来的昊天，却是天帝。而此刻出现在众人眼前的，就是未来的昊天。
昊天虽然不介意继续给道祖当童子，但道祖必须得注意影响。
堂堂天帝，要是还做道童打扮，那影响多不好，天帝的威严何存，以后还怎么统御天地。
是故，此次昊天返回紫霄宫，再见道祖时，持的是弟子礼。接见众人时，穿的也是道袍，而非童子装。
这意味着，道祖已经正式收他为弟子，虽然是与西方二圣一样的记名弟子，但地位终究是不同了，要高于其余紫霄宫红尘客。
“老师有旨，召你等入宫听道。记住，此乃清静之地，不得喧哗。”
朝众人说出道祖的安排后，昊天转身回了紫霄宫，继续恭候道祖的安排去了。
众人闻言，皆是大喜，然后有序的进入紫霄宫。六尊圣位已定，他们已无必要争先恐后的进去了。
既然如此，还不如按照先后顺序来，谁距离紫霄宫最近，谁就先进去，这样也不至于引起混乱，进而惹得道祖生厌。
此刻汇聚在紫霄宫附近的，足有上万人之多。比原定的三千人，多了三倍还多。
乌泱泱的一大群人，挤在紫霄宫内，看着宫内圣人皱眉不已。人太多了，座位怎么安排，就成了一个问题。
“你们八人，坐上前来。”
云床之上，道祖睁开紧闭的双眼，朝六圣与昊天瑶池说道。而随着他的话音落下，在他的前方，突然多出八个座位。
其中六个分的很开，剩下的两个并在一起。很显然，分开的六个座位，是留给六圣的。并在一起的两个座位，是留给昊天瑶池的。
众人之中，就属他们八人身份最为特殊，待天道教化众生的圣人，以及代天道统御天地的天帝与天后。
三清女娲，西方二圣，昊天瑶池八人闻言，按照拜师顺序依次上前，在那八个座位上坐好。
接着，就见道祖面露迟疑之色，先是看了眼东王公，随即又看了眼敖丙，似在衡量什么。
最后，他终于下定了决心，只听他说道：“人龙，太妙，你二人乃洪荒男女仙之首，也上前来。”
随着这道声音落下，在昊天瑶池的身边，又多出了两个座位，专为敖丙与西王母所设。
西王母，全称太华西真万炁祖母元君、宏慈太妙无上元君、九灵太妙龟山金母。
太妙是西王母的道号，乃至阴之精，女仙之宗，与男仙之宗共理二气，而育养天地，陶钧万物。
女仙之宗是西王母，男仙之宗嘛，以前是东王公，现在是敖丙。
不对，随着道祖开口，以前的男仙之宗也变成了敖丙。或者更直接的说，男仙之宗从始至终一直都是敖丙，从未变过。
至于东王公，简单，天地会自我修成的。待敖丙返回现在，东王公大概就会变成他的前世身。
那原先的东王公呢？也简单，他将彻底改头换面，变成另外一个人。如景阳公、东华道人等等。
总之，死人是没有话语权的。
东王公身份被人顶替，怨不得别人，要怨只能怨他死的早。他要是没有陨落，依旧还活得好好的，那谁能顶替他的位置？
“这……”
看到这一幕，殿内众人皆是一愣。要说先前太清圣人钦点敖丙为男仙之首，还有被推翻的可能。可现在随着道祖开口，这件事就被彻底钉死了，再无被推翻的可能。
要知道，此刻所在的时空，并不是在现在，而是在过去。也就是说，在敖丙还未诞生的时候，道祖就已经钦点他为男仙之首了。
他就是应这份天命而生的，如何还能改？父母生他，就是为了让他成为男仙之首，统御洪荒男仙的。
这是何等的造化！
“谢祖师！”
敖丙闻言，连忙上前谢道。
同样都是将他册封为男仙之首，可太清圣人所封，与道祖所封完全不同。
太清圣人所封的男仙之首并非唯一，在他之前，还有个东王公。然道祖所封，却是唯一。

第473章 未来盛世，二圣离宫
仙道诞生之后，有男仙之首应运而生，此人便是他东王公敖丙！
太古的东王公是他，现世的敖丙也是他。道祖金口一开，两个不同时代的人，正式归为一体。
如此，便杜绝了东王公复活后，与他争夺男仙之首的可能性。
太清圣人所封的局限性，就表现在此，不能倒果为因，只能影响现在及未来，无法改变过去。
所以，按太清圣人所封，敖丙的地位并不稳固，上任男仙之首东王公便是他最大的竞争对手。
只要东王公一复活，起码在名义上，两人是对等的。借助这个名义，他就算无法与敖丙共享男仙之首的气运，多少也能分走一部分。
这也不能说是太清圣人在给敖丙埋雷，因为他能力有限，只能做到这一步。
好在，此刻随着道祖开口，彻底为敖丙解决了这个隐患。
东王公与他正式归为一体，未来就算原先那个东王公复活，也将不复东王公之名，而是换成别的名字。
总之，不会再威胁到敖丙的地位。
不过，话虽如此，可实际上，敖丙的地位还是不够稳固。今日他能取东王公而代之，保不齐明日有更强的存在取他而代之。
是故，提升实力之事迫在眉睫。只要足够强大，便能彻底颠倒因果，从未来锚定过去。
简单来说，现在的情况是，因仙道缺一个男仙之首，这才有敖丙应运而生。
此事虽能证明敖丙有大气运，乃是天生的男仙之首，但太被动了。
天道可以钦定他，自然也能钦定别人，主动权完全在天道手里，敖丙不能自主。
所以，敖丙要变强，彻底颠倒因果。从未来影响过去，将事情变成，因他的生，方才有男仙之首的果位应运而生，而不是因男仙之首的出现，才有了他的生。
是男仙之首之位为他而生，而不是他为男仙之首之位而生。
这么一改，因果就颠倒了，他的地位也将稳如泰山，无人能动摇。
毕竟，男仙之首之位因他而生，他在，这个位置才有意义。他不在了，这个位置从一开始就不会诞生，都没有了，何来意义。
修道的最终目的，便是如此，无限拔高自己的地位与重要性，让天地因自己的生而生，因自己的灭而灭。
这样，便能整合天地间所有的力量，助力自己修行，进而最快的踏足至高之境。
……
“座位已经分好，未来之人，你等按照各自的传承，势力划分，坐到相应之人身后吧。”
安排好座位之后，道祖朝众人说道。
来人太多，怎么安置，道祖给出了办法，就按师承分，来人是谁的徒子徒孙，就坐在谁的背后。
没有师承的，那就按势力分，是谁的属下，就坐在谁的背后。
没有势力，乃是一逍遥人士呢？那也简单，只要是仙人，男仙坐在敖丙后面，女仙坐在西王母后面。
至于连仙人都不是，那你来紫霄宫干什么？
道祖讲的是仙道，你来听道，却不肯承认自己是仙道中人，这不是来白嫖的吗。便是把你赶走，也是活该。
外道之人，也配来紫霄宫听道祖宣讲玄门妙法？有多远滚多远，免得出了紫霄宫被人围攻。
“遵道祖法旨！”
原来的紫霄宫三千红尘客没动，但那来自未来的众人，却是齐齐起身，按照各自的师承与势力划分，来到相应之人的身后。
比如，人族强者全部坐在了女娲娘娘身后，三教强者坐在三清身后，天庭强者坐在玉帝王母身后，散仙强者坐在敖丙西王母身后。
除此之外，还有妖族强者，默默坐在帝俊太一身后。其余紫霄宫三千红尘客，也各自有弟子从未来赶来，默默坐在师尊身旁听道。
是的，来的人越来越多了，且陆陆续续的，还在有人赶走。
显然，在更为久远的未来中，也有强者听说了此事，遂效仿前辈高人，也逆转时空而来。
来的强者很多，莫说是三千了，三万都不止，且这个数量，还在继续增加着。
幸好紫霄宫内部自成天地，空间无限，否则还真容纳不了这么多强者。
由此不难看出，未来的洪荒天地应是极为鼎盛，不然也不会有这么多强者跨越时空而来。
“好！好！好！”
看到这一幕，在座的众人，脸上皆是露出了笑容，那是发自内心的欣喜，做不得任何假。
当然高兴了，来人越多，越能说明仙道的强盛。他们作为仙道祖师，见仙道兴盛，后世强者层出不穷，岂有不喜之理？
古今未来的强者齐聚一堂，共同在紫霄宫内听道祖讲道，此情此景，堪称自开天辟地以来，洪荒第一盛事。
有强者见此，忍不住赞道：“为洪荒贺，为仙道贺！”
洪荒未来如何，是好是坏，谁也说不准。因为在敖丙诞生之前，按照很多大神通者的推演，洪荒步入末法时代已是不可避免之事。
也就是敖丙诞生后，几经改革，方才使洪荒的未来发生了些许变化。但这变化能影响多远，改变多少未来，尚还是未知数。
所以，仍有很多大神通者，对洪荒的未来持悲观态度。
可此刻所见，却无疑向他们证明了，他们所担心的悲观未来，并不会发生。
倘若未来洪荒真的进入末法时代，那么此刻，就不会有这么多的强者，从未来赶来了。
这些未来强者的到来，就等于是明明白白的告诉众人，时间越是往后推，洪荒就越是鼎盛。
知晓洪荒的未来，会越来越兴盛后，众人心中怎能不喜，怎能不激动？
一时间，众人激动之下，竟是忘了身处的场合，放声高呼道：
“为洪荒贺，为仙道贺！”
山呼海啸般的声音回荡在紫霄宫内，向天地万道诉说其主人激动的心绪。
便是道祖见此，也忍不住露出了笑容。换做先前，众人敢这么在紫霄宫闹腾，他早就动手赶人了。
但现在嘛，得见仙道未来如此辉煌，众人高兴，他也高兴，索性就任众人闹上一场，反正也就这一次，他就不扫众人的兴了。
只是，想到高兴处，道祖下意识的看向了西方二圣，眼底不由多出了几分阴霾。      紫霄宫内，也不是所有人都高兴，就有两个人是例外，那便是西方二圣。
就见他们沉着一张脸，众人越是高兴，他们的脸就越黑，好似他们与众人不在一个世界似的。
之所以会如此，是因为随着时间的流逝，众人身后坐着的人越来越多，可他们身后，却始终没有发生任何变化。
对，一个人也没来，始终空空如也。这种情况下，让他们如何高兴的起来。
而很快，这个异常，也被其强者注意到了。渐渐的，充斥在紫霄宫内的笑声停止了，整个大殿，都变得异常安静，落针可闻。
众人全都用诡异的目光打量着西方二圣，看到他们全身不自在。
身后没有人来，只有两种可能。第一种，是西方教在未来没落了，甚至是被灭门了，所以才不会有强者赶来。都诞生不了强者了，当然赶不过来。
但这种可能，根本不会发生。有两尊圣人坐镇，西方教最多无法大兴，根本不会出现没落，乃至被灭门的情况。
既然第一种情形不可能发生，那就只剩一种可能了。未来的西方教，集体叛出玄门了。唯有如此，才不会有弟子赶来听道。
都叛出玄门了，那就算未来发展的再好，其弟子也没脸跑来紫霄宫听道。
这是贴脸开大啊，真当玄门大神通者都是好脾气，一个比一个能忍吗？受到如此嘲讽，哪怕是圣人在前，他们也敢拼死出手。
想到这里，众人看向西方二圣的目光，不由多了几分审视。更有甚者，看向他们的目光，已经带了几分仇视。
“哎，道祖，我二人就先告辞了。”
在众人审视的目光下，西方二上有些如坐针毡，然后，就见他们匆匆起身，朝道祖告辞道。
而他们才刚说完，还未等道祖同意，身影便消失在原地。
不走不行啊，他们的自立之心已经暴露在众人的目光下，饶是以他们的厚脸皮，也是有些承受不住众人的审视。
要是还不走，接下来等待他们的，还不知是什么羞辱呢。他们可不是受虐狂，没兴趣留下来听众人羞辱他们。
随着两人的离开，议论声也随之响起。
“我早就知晓，他二人与我们不是一条心。当初红云真是发了失心疯，竟然让位给他们。”
“还有元始天尊，鲲鹏再不济，那也是我东方之人。他得圣位，也好过西方之人得圣位。”
闻言，元始天尊的脸不由一黑。西方二圣能占据圣位，确实有他一份功劳。
红云只有一个座位，就算是让位，也无法让两人成圣。是他元始天尊多嘴，在准提圣人逼迫鲲鹏让位的时候，帮他呵斥了鲲鹏。
若非如此，只凭西方二人带来的压力，还真不足以让鲲鹏退让。
全是他元始天尊联合西方二圣施压，这才让鲲鹏迫于压力，不得不让出自己的座位。
本来这事，就挺令人诟病的。只是他元始天尊实力强大，这才没人敢当着他的面议论，而是在私下里小声非议。
可如今，随着西方二圣的自立之心暴露，此事难免被人翻出，当众议论起来。
两尊圣人自立，最少也能带走玄门五分之一的气运，这可不是小事，总该是要有人负责的。
那要谁负责呢，总不能让道祖负责吧，说他偏心，这才导致西方二圣与玄门离心离德，最后自立而去。
很显然，这不可能，也不合适。
道祖不能负责，那就只能圣人负责了。因为换成别人，也背不动这么大的锅。
而剩下的四位圣人中，也就只有元始天尊能与西方二圣扯上关系。
当初西方二圣之所以能成圣，他可是出了大力的。既然如此，如今两人自立，那这个责任，自然也当由他来背。
没有你元始天尊助其成圣，他们便是自立门户，也不会给玄门造成这么大的损失。皆是你之过，这口锅，你就背好吧。
元始天尊显然也想通了这点，一时间，他的面色变得无比阴沉，像是能滴出水来。
他很不满，但是再不满，也只能憋着。因为这个锅他不背的话，就只能道祖来背了。
师尊有事，弟子服其劳。只有弟子替师尊背黑锅的说法，没有师尊替弟子背黑锅的道理。故而这口锅，元始天尊不背都不行。
“好了，不要再抱怨了。”
“西方自立，乃是天意，皆是你等太过骄纵，不知进取之故。”
“是以，天意运转，使得西方自立，于玄门之外另立一沙门，与玄门做竞争，以激励尔等奋起。”
道祖终究是道祖，没让元始天尊背这口黑锅，而是直接把西方自立之事，归咎到天意使然上。
至于其究竟是不是天意，其实已经不重要了。道祖早已合道，故他的话就是天意。
哪怕之前没有这个天意，随着他这句话出口，天地之间，自会有相应的天意降临。
“我等有罪，望老师责罚。”
众人闻听此言，纷纷请罪道。
道祖说的确实没错，他们近些年，的确有些不思进取了。早在太古时代，太一便已修成混元大罗金仙。
可他们呢，太一都陨落无尽岁月了，他们还是没能赶上太一。这不是不思进取，又是什么？
幸好，有神话体系的出现，让他们得以重回过去，再次聆听道祖的教导。
想来，重新听一遍道祖讲道，必能使他们修为大进，更加接近混元之境。
“西方之事，你等回去之后再议，此地只讲道，不论其它。”
道祖继续说道，让众人把精力放在接下来的讲道上，而非纠结西方自立之事。
天要下雨，娘要嫁人，有些事是拦不住的。
西方受魔道影响太深，自立是早晚的事，根子早在太古之前就已种下，与玄门无关。

第474章 溅了西王母一脸血
莫说道祖偏心，就算道祖不偏心，西方该自立还是要自立的。既然如此，他为何要一视同仁？
明知对方要自立，当然要从一开始就偏心，免得最后亏太多。
说完西方之事，道祖不再与众人多言，遂开始讲起道来。
道祖讲道，自是天花乱坠，地涌金莲，异象纷呈。其中的玄妙，更是令人沉迷其中。
虽然道祖第一次讲道，主讲的是大罗之法，但道祖境界高远，如今重讲大罗之道，几乎把此境的玄妙道尽了。
哪怕在场众人，不少都踏足大神通者的境界了，可如今再听，依旧感悟颇深，觉得自己应重修大罗之境，挖掘更多的玄妙。
当然，他们的境界早就远远超出了大罗金仙，便是有所感悟，对自身实力的增益也不会太多。
可敖丙却不同，他如今就在大罗之境，道祖所讲之道，正契合了他的需要，让他对此境的理解越来越深刻，大大减少了修行所需的时间。
神话大罗虽然更为强大，多出了倒果为因，收缩时间线，境界永不掉落等特性，是与大罗金仙不同的修行体系。
但道祖所讲之道，主要以境界为主，说的是如何提高心境修为，进而与天地大道相合。而在这点上，所有的修行体系都是相通的。
是故，就算敖丙修行的是神话体系，听道祖讲道，仍旧对他大有裨益。
心境才是根本，心境高了，智慧就会提升，学什么东西都快，境界突破更是如吃饭喝水一般简单。
玄妙的道音在紫霄宫内回荡，敖丙的心神越来越飘渺，最后更是来到大道的海洋，畅游其中。
他的心境在提升，对大道的理解更加深刻了。先天五行之气在他胸腔内升腾，有五条五色真龙，混成一体，放五色光华。
此之谓，五气朝元。
太乙圆满者，胸中有五气升腾，演绎造化之妙。至此法力生生不息，源源不绝，宛若自成天地。
此等气象，便是五气朝元。
而五气朝元，也是分等级的。普通的五气朝元，就是简单的先天五气，只能衍生造化，恢复法力。
可高等级的五气朝元，却能化成顶级大神通，有万法不侵，封镇天地万物之威能。
此刻，敖丙的胸中五气，就有朝这方面演变的趋势。
可以看到，他那五气翻腾间，似有先天五方旗孕育其中，在阐述五行至理，演化天地万物。
化胸中五气为先天五方旗，敖丙若真能做到这一点，那他这神通便有资格被称之为洪荒第一防御神通，同境界之中，无人能破。
当然，胸中五气化作神通，只是附带的，其真正的作用，还是衍生造化，助力修士精气神蜕变，朝大罗之境跃迁。
五气升腾间，丝丝缕缕的造化之气衍生，与修士的精气神相合，使其化虚为实，在头顶化成三个小花苞。
三花聚顶，大罗圆满的标志。
顶上结三花，是为精之花，气之花，神之花。而精气神，便是人体三才。
三才为秩序，三花成，秩序成，修士才能整合体内的所有力量，使其按照自己的心意运转。
三花不成，三才不立，秩序紊乱，体内力量各自为政，根本无法统合在一起。
十分力量，能发挥出七分就算是不错了，日常修行时还要担心入魔的风险。
这就是修成顶上三花的妙处，不仅是道果的体现，更意味着，只要三花不乱，之后修行便没了走火入魔的风险。
胸中五气循环往复，不停的衍生造化之气，源源不断的涌入三花之中，使其快速的成长。
不过上万年，先前的三个小小的花苞，便绽放开来，化成三朵十二品造化青莲。
花开的瞬间，精之花内，有不死之气垂落；气之花内，有不朽之气垂落；神之花内，有不灭之气垂落。
不死、不朽、不灭，分别对应着永生之前的三个阶段，是金仙、太乙、大罗三境道果的体现。
金仙者，与天地同寿，是为不死。
太乙者，与道合真，元灵不朽，是为不朽。
大罗者，以身载道，是为道之表象，大道的化身，故真灵不灭，意识不绝，是为不灭。
三花圆满，各自结出道果，是为不死、不朽、不灭。
也就是说，从这一刻起，除非天地破灭，无量量劫降临。不然，修成顶上三花者，无人可灭。
哪怕陨落，也不过是另类的沉睡，早晚有重新苏醒的一天。
“我道成矣！”
三花绽放的瞬间，敖丙的内心之中，不由生出一股巨大的满足，这是大道圆满时产生的无上愉悦，令人忍不住沉迷其中，久久难以忘怀。
在最初的时代，大罗便是大道的尽头，后面已经没路了。
是道祖、魔祖，祖龙等强者穷极智慧，不停的打破极限，这才开创出了大罗之后的境界，为后世人拓路。
所以，大罗圆满，便是大道圆满，会让人忍不住沉迷其中，难以自拔，再无晋升之机。
需觉醒拓路之心，继续勇猛精进，如此方能踏足更高的准圣之境。
拓路之心，敖丙早就有了。因此大道圆满带给他的满足，很快就被消磨殆尽，为更进一步的野心所取代。
遨游在大道的海洋中，敖丙继续悟道。他头顶的三花，胸中的五气，越来越玄妙了。
五气朝先天五方旗演变，三花朝天地人三灯演变，阐述天地人三才之道，在他的周身，衍生出一块无形的力场。
在这个力场之中，所有攻向他的攻击，都会从有序变得无序，从内部自行瓦解，烟消云散。
不知不觉间，顶上三花也被敖丙修炼成了一门大神通，有逆乱阴阳，颠倒五行之能。
但这并非敖丙所求，他所求，乃是突破境界，斩掉过去，开创出神话准圣之境，使得神话体系进一步完善。
然而，道祖所讲之道虽然越来越深入，可所讲的内容，都是对大罗之道的阐述，并未涉及到更高的准圣之境。
这就让急于突破境界的敖丙，就好是憋了一口气，不上不下的，极为难受。
但他也知道，道祖这么做，自有其深意。玄门的修行之法，一向以循环渐进为主。
而道祖第一次讲道，受众又都是大罗金仙。是故，为防这些人好高骛远，不肯定下心来查缺补漏，把根基打牢。
道祖讲道时，特意没讲准圣的内容，反而把大罗之道翻来覆去的讲了好几遍，争取把每一处玄妙都说得通透。      道祖这是好心，对第一次来听道的大罗金仙来说，更是天大的机缘。
然而，对于那些心急的人，以及已经听过道祖讲道的人来说，大罗之道再听一遍没什么，可反复听上好几遍，就渐渐有些不耐了。
但这里是紫霄宫，心中就算再不耐，也只能忍着，万万不能发作。不然那代价太大，纵然是大神通者，也承受不起。
大罗圆满后，敖丙再听道祖宣讲大罗之道，确实是越听越不耐。因为他太着急了，而一急，就会导致心境不稳，容易出错。
好在关键时刻，他刚刚修成的顶上三花起了作用，轻轻晃动间，散发出了一股玄妙的力量，将他躁动的内心渐渐平复下来。
然后，敖丙就像是化成了海绵，拼命的吮吸知识的水份。不管道祖讲什么，也不管能不能理解，他全都一字不落的记在心里。
道祖之言，字字珠玑。一时不理解没什么，以后有的是时间慢慢参悟。
东边不亮西边亮，敖丙的这个态度，使得他对大道的领悟越来越深了，他的顶上三花与胸中五气不停的发生变化。
有时各自演化神通，有时合在一起演化神通，威能越来越强，也越来越玄妙。
渐渐的，敖丙对神通之道的理解开始提升。一股恐怖的气息，悄无声息的自他身上弥漫开来，似有破灭时空，摧毁古今未来之能。
神通准圣！
如何完善神话体系，开创神话准圣之境，敖丙还尚无头绪。可如何完善神通体系，开创神通准圣之境，他却是有了想法。
神通体系与神话体系，皆是敖丙开创的修行体系。两者的名称差不多，但特征却完全不同。
神通体系以神通为本，只求战力，不求其他。神话体系则是以境界为本，超然物外，不死不灭。
因此，两大体系的突破方法完全不同。神话体系若想修成准圣，需斩掉过去现在未来。
然神通体系想要修成准圣，需破灭时空，以无上力量，粉碎过去现在未来。
此刻，随着对大道的领悟越来越深，敖丙虽未找到斩掉过去现在未来之法，可却是对如何以神通粉碎过去现在未来，有了几分心得。
就看到，他以胸中五气演化诛仙阵图，以四肢演化诛仙四剑，以顶上三花演化天地人三灯。
他这是要以自身为载体，在体内演化诛仙剑阵。
按敖丙这个想法，若能成功，那他便能得到一门威力强大的杀伐神通，可一剑斩灭过去，进而踏足神话准圣之境。
要是失败，轻则元气大伤，重则根基受损，生命垂危。
不过他现在有混沌青莲兜底，就算受的伤再重，也能很快的修复，不仅不会留下隐患，反而会变得更加强大。
因此，无论他有什么想法，这想法又有多危险，都可以毫无负担的去试验。
凝聚混沌青莲的机会，就这一次，错过了可就没下一次了，敖丙既有这等机缘，那当然要放开手的去作，不然不就白瞎了混沌青莲这么大的机缘。
三才定秩序，四象定四极，五行演阴阳造化，开天杀机淬炼锋芒。
刹那间，一股屠戮天地的杀意，突然从敖丙的身上爆发开来，骇得他身边的西王母，猛地从悟道中醒转，不可思议的看向他。
剑！
入目所及的，是刺目的寒光。
然后，西王母就看到一把屠戮天地，贯穿古今未来的无上杀剑，缓缓自敖丙的头顶成型。
“这是诛仙四剑？”
“不对，这杀剑虽有诛仙四剑的气息，但剑光之璀璨，绝非诛仙剑所能发出，更像是开天斧光。”
被敖丙表现出的异状震惊到，西王母连道都不听了，转而紧紧的盯着敖丙，认真的思考，他在修行什么神通。
可还没等她想明白，就听轰的一声，敖丙突然炸开，化成漫天血雨飘散。坐在他身边的西王母避之不及，被溅出的鲜血淋了满头。
“你……你……你……”
因太过震惊，西王母先是发愣，似乎还没意识到发生了什么。
旋即，等她回过神来，意识到发生了什么后，气得浑身直哆嗦，指着敖丙，好半天没说出一句完整的话来。
“人龙，你在搞什么！”
坐在敖丙另一边的玉帝，因距离较远，所以在敖丙爆碎的血肉即将溅在他身上的时候，他及时反应了过来，施展神通将其荡开。
这才没有像西王母那般，被鲜血淋了满头。
“发生了什么？”
“西王母打爆了人龙？”
“这……”
“她怎么敢的！”
“这里可是紫霄宫，她怎么敢在这里动手的！”
“就算她不满人龙成为男仙之首，也不至于下此狠手吧，且还是在紫霄宫内出手。”
“她这是气疯了，直接入魔了吧！”
不明真相的众人，被敖丙的爆炸声惊醒，然后他们就看到，满身是血的西王母，指着敖丙破碎的血肉，一脸的怒容。
看到这一幕，他们的第一反应，当然不是敖丙自己把自己玩炸了，而是西王母趁其不备，突然一巴掌把他给拍死了。
因为西王母有理由这么做，凭白被人安排了一个道侣，还是辈分相差极大的小辈，换谁谁不生气。
“你们……”
本就一肚子委屈的西王母，听到众人的议论声后，整个人都快被气炸了，心中对敖丙的恨意更是直线飙升。
就见她越想越气，最后竟是咬牙切齿的出手，想要真的把敖丙给拍死。
好在关键时刻，道祖开口了。
“肃静！”
威严的声音响起，随即，敖丙破碎的血肉开始重塑，眨眼间便恢复如初。

第475章 道祖的指点
“望太妙道友息怒，此为我之过，算我欠你一个因果。”
恢复的第一时间，敖丙甚至都没顾得上感谢道祖，立即就朝西王母致歉道。
这次太丢人了，顺便也把西王母给得罪狠了。
洪荒强者特别注重面皮，像敖丙这样，直接淋了西王母一头血，让她当众丢了个大人，甚至还差点被人误解。
也就是这里是紫霄宫，换成别的地方，西王母一定会和敖丙不死不休，通天教主都拉不住的那种。
“……”
西王母的脸色极其阴沉，她没有说话，只是恶狠狠的盯着敖丙，那目光简直恨不得将他生吞活剥。
她是真的对敖丙动了杀心，不仅仅是因为刚才之事，更多的还是因为，敖丙突然成为男仙之首这件事。
若说洪荒，谁最不愿意看到男仙之首诞生，那肯定是非西王母莫属了，她的这个意愿，简直比其余男仙加起来还要强烈。
无他，因为此事真的动了她的根本利益。洪荒男女仙之首是共享气运的，若只有她一人，那她就能独享两份气运。可多了敖丙之后，她却要分出一半气运给敖丙。
这才是她想杀敖丙的真正原因，什么狗屁面子，都是虚的，唯有利益才是真的。
但西王母也知道，她就是再想杀敖丙，也不可能如愿。先前有太清圣人保他，现在道祖也保他了。
她西王母是强，可在太清圣人与道祖面前，却也算不得什么。
非要与他们为敌，弄死敖丙的话。那敖丙会不会死她不知道，但她肯定完了，会被两人先一步弄死。
念及至此，西王母意识到，敖丙她是杀不了。既然如此，那她现在要做的，就该是利用此事，为自己争取更多的利益。
“记住你今日说的话。”
恨恨的收回目光，西王母警告道。杀不了敖丙，那得到他一个人情也不错。这样以后遇到事时，就有法子拿捏他了。
“谢祖师相救！”
平息西王母的怒火后，敖丙又赶忙朝道祖谢道。
道祖的手段确实厉害，就他刚才受的伤势，要他自己的话，少说也要修养几万年才能恢复。
可道祖只是一个念头落下，就让他瞬间恢复如初，这手段当真吓人，已经超出了敖丙的理解。
事实上，不仅敖丙在震撼，殿内其余强者，包括圣人在内，看到道祖露出的这一手，也皆是陷入了巨大的震撼之中。
他们也没看懂道祖是怎么做到的，这说明什么，说明道祖所在的境界，已经超出了他们的理解，处于他们无法揣测的层次。
这还是混元大罗金仙吗？莫非，道祖已经超脱混元，踏出了更高的层次？众人充满震撼的想道。
“你啊，还是太着急一些。”
“创法哪有你这样创的，都是循环渐进，一步步来，没有一口气吃成胖子的。”
“你先演化诛仙剑阵，待剑阵成了之后，再融入三才之道，演四象为八卦，化四剑为八剑。”
“做到这一步后，再演八卦为万物，化八剑为万剑。”
“最后，再万剑合一，斩灭古今未来，粉碎天地万道，成就无上超脱之境。”
道祖没有在乎众人的想法，而是朝敖丙指点道。
以他的境界，自然一眼就看出了敖丙的打算，并猜到他这么做的目的是什么。
然后，他便根据敖丙的想法，为他指明前路，告诉他接下来该如何行走。
敖丙对道祖来说并不是外人，乃是嫡传徒孙，比亲孙子还重要，为他解道释惑是应该的。
“多谢祖师指点。”
闻言，敖丙只觉脑海中有一道闪电划过，将他的前路完全照亮。
他先前所为，正如道祖所言，想要一口气吃成胖子，将诛仙剑阵融为一体，化成一口无上杀剑，以此斩去过去。
这想法是没错，但诛仙剑阵的立意太高，想要将其融为一体的难度，远远超出了敖丙的能力范围。
是故，在即将成行的那一刻，敖丙所凝练的先天杀剑才会炸开，将他的肉身崩成碎片。
道祖就是看出了这点，方才提醒敖丙，让他循环渐进，一点点的来，不要心急。
先凝聚诛仙剑阵，演化四剑，以此斩去过去。再化四剑为八剑，斩去现在。之后，化八剑为万剑，一举粉碎未来。
如此，过去现在未来皆毁，于神通一道上，他便算是站在了准圣大圆满的境界。
最后，他再将万剑合一，继续升华这门神通，使其拥有破灭时空长河之能，粉碎诸天万道之威。
那时，他便在神通一道上走到了终点，以此成道，修成了万劫不磨的混元大罗金仙之境。
四剑，八剑，万剑，合一。
这是道祖给敖丙定的四步，只需按照这四个步骤走，便能一步步踏过准圣三境，立足于混元之境。
而最关键的是，这四步极为契合敖丙，简直就像是为他量身定制的一般。
除了最后万剑合一有难度外，其余三步，无论是演化四剑，还是化四剑为八剑，化八剑为万剑，对敖丙来说，难度都不是很大。
因为他有经验！
先前在北海，为了斩杀强敌，敖丙就曾不断升华诛仙剑阵，使其威能不断增强，先是四剑化八剑，继而八剑化万剑。
诚然，八剑化万剑的瞬间，诛仙剑阵因承受不住这股力量，直接就解体了。
但就算阵法解体了，可那一瞬间的感悟，依旧牢牢记在了敖丙心里，化成了他的底蕴。
有这份底蕴在，足以确保敖丙在万剑合一前，不会遇到太大的瓶颈，多花费一些时间总能做到的。
至于万剑合一，敖丙虽无相应的底蕴，但那距离他太远，暂时无需考虑。
而且，万剑合一可是为突破混元大罗金仙准备的。有难度，不是很正常的吗？成道，哪有不难的。
“这两件宝物，皆对你有用，暂时就先借你吧，待讲道结束后，你再将其归还。”      道祖想了想，难得碰到一个这么有潜力的徒孙，光是指点，恐怕还不够，须得给他更多的支持。
这样想着，就见他取出诛仙四剑与盘古幡两大先天至宝，将其放到敖丙面前。
这两件至宝，虽然在后世被他赐给了通天教主与元始天尊，但现在不还没到后世的吗，暂时借给敖丙参悟没问题的。
只需在讲道结束后，再还回来就是了。
诛仙四剑借给敖丙参悟，原因很简单，他想将诛仙剑阵演化成大神通，没有诛仙四剑做参考怎么能行。
至于为何还要把盘古幡也借给敖丙，原因就更简单了，是为了让他参与开天斧光，以为最后的万剑合一做准备。
盘古幡乃是盘古斧的斧刃所化，为洪荒第一杀伐至宝，可爆发开天斧光，连天道都能劈开。
诛仙四剑虽然也是杀伐至宝，可在锋芒方面，确实比不过盘古幡。那可是开天斧的斧刃，洪荒都是它劈开的，谁能比得过？
如此锋芒，敖丙但凡能领悟一两分，那他以后融合万剑的时候，无疑会轻松很多。
唯有开天斧光，方能驾驭诛仙四剑的无上剑意。除此之外，哪怕是弑神枪，也只能与其并驾齐驱，甚至还略有不如，根本无法统筹四剑之力。
道祖为敖丙这个徒孙，真是操碎了心。知晓最后一步万剑合一甚是艰难，近乎不可能做到，故而直接省了敖丙的麻烦，给他提出了解决之法。
当然，解决之法是提出来了，但最后敖丙能否做到，那就要看他自己的本事了，这道祖就管不了了。
道祖三次讲道，每次三万年，共计九万年。而每次讲道的间隔是百万年，也就是说，从道祖将盘古幡借给敖丙开始算计，他最多只能参悟此宝两百六十万年。
两百六十万年，对普通人来说，是一段漫长到无法想象的岁月，可对敖丙来说，根本不够用。
这么短的时间，想要让他参悟出盘古幡的几分玄妙，根本就是件不可能的事。哪怕他现在就修成混元大罗金仙，也做不到。
但道祖也就只能帮到他这里，剩下的，得靠他自己解决。
二百六十万年后，他想要继续参悟盘古幡，就只能靠自己的本事去偷、去抢、去骗了。
“师尊，这……”
看到道祖将盘古幡借给敖丙，元始天尊的嘴角动了动，想要出口阻止。可话还未出口，他就突然意识到，自己如今并没有理由阻止道祖这么做。
盘古幡是道祖在讲道结束后赐给他的，也就是说，在此之前，盘古幡还是道祖的，他想借给谁就借给谁，无需过问元始天尊的意见。
“此次讲道到此结束，尔等百万年后再来。”
把宝物借给敖丙后，道祖挥了挥衣袖，示意众人可以离开了，百万载之后再来听第二次讲道。
“谢老师！”
众人闻言，不敢忤逆道祖的意思，纷纷起身离去。
但圣人与敖丙没动，不仅他们没动，他们身后那来自未来的徒子徒孙们，也没有动。
道祖的嫡系传人，自然与旁人不同，可以继续留在紫霄宫内，直至道祖讲道结束，这是独属于嫡系传人的福利。
“十二金仙啊！”
这个时候，敖丙方才有空打量坐在元始天尊身后的众人。
人还真不少，几百上千，乌泱泱一群，笼罩在时空的迷雾中，令人看不真切。
但就算有迷雾遮挡，那为首的十二人，敖丙还是认识的，正是阐教十二金仙。
他们出现在这里并不奇怪，包括已经上榜的太乙真人也是如此。上了封神榜后，固然要受人驱使，可也是有时间限制的。
并不是说一旦上榜，生生世世都要为人驱使，再无解脱之机。
不存在的，上榜之后，只要勤修功德，那只等功德圆满，不仅能脱离封神榜，修为还能更进一步。
所以，太乙真人出现在这里并不奇怪。谁知道赶来这里的是哪个时间段的太乙真人，万一是西游之后的呢？
那个时间段的他，脱离封神榜，并修成神话大罗并不奇怪。
太乙真人赶来，没什么好稀奇的。真正稀奇的是文殊、慈航、普贤、惧留孙四人，他们是怎么有胆子赶来紫霄宫的。
倘若敖丙没记错的话，这四人心思不纯，在后世全都弃元始天尊而去，叛出阐教，投靠佛门去了。
这等叛教之人，都敢跑来紫霄宫听道，胆子何止是一般的大，简直无敌了都。
反正换做是敖丙，在做下叛教之事后，是不敢再回紫霄宫的。
“乱看什么，还不按照师尊的吩咐，安心的创你的法。”
通天教主见敖丙在那盯着元始天尊乱看，担心他触怒元始天尊，连忙呵斥道。
值得一提的是，在场的四尊圣人，都没有回头看上哪怕一眼。因为没必要，他们不用看，也知来的都是谁。
圣人能知未来，接近无所不能，并不是吹的，而是真的如此。
至于圣人明明知晓未来，可封神大战中，为何通天教主还会拜得这么惨。那只能说，这就是未来的魅力所在了。
未来不定，无时无刻的不在变化着。因此，哪怕是圣人，每次所看到的未来都是完全不同的。
想想就知道了，每尊圣人都有干预未来的能力，再加上隐藏起来的混元大罗金仙。
这么多人都能干涉未来，那在他们一起发力的情况下，谁也说不清楚未来会走向何方。
他们唯一能做的，就是尽可能的让未来，按照他们所期望的方向发展。
可要想做到这一点，他们就得各凭手段的去争。是故，就算知晓未来，对圣人来说也没什么用处。
因为他们一开始争，未来便会发生变化，他们原先所看到的未来，不仅不会给他们提供助力，反而会拖累他们，为他们提供错误的信息。
这样的未来，还不如不看，免得影响自己的思绪。
“是！”
被师尊训斥过后，敖丙不敢继续乱看，转而取出诛仙四剑与盘古幡，托在手中慢慢参悟起来。
时间紧，任务重，他必须抓紧一分一秒，不浪费分毫。

第476章 演法拓路
人有神庭，与一元对应。有双眼，与阴阳对应。有四肢，与四象相对应。有五脏，与五行对应……
人身就是一天地，无所不包，无所不有。以肉身演化诛仙剑阵，完全是可行的。
甚至不止是诛仙剑阵，就是周天星斗大阵，十二都天神煞大阵，乃至天地间所有的阵法，都能在肉身中演化出来。
但这却有两个前提，一是肉身必须要足够强大，不会因承受不住阵法的力量，而被生生挤爆，落得个形神俱灭的下场。
二是对演化的阵法，必须要有极深的了解才行。
不彻底领悟阵法所包含的一切玄妙，如何能调动肉身中与之有关的力量，去将它演化出来？
肉身足够强大这个条件，敖丙肯定是满足了。同境界之中，洪荒就没有人的肉身能够强过他，包括祖巫在内。
是的，敖丙的肉身堪称同境界之最，无人能及，可与混沌魔神媲美。
他的人肉身之所以会这般强大，主要有两个原因。首先，他时常借助不周鼎炼体，使得体质愈发的接近盘古真身，自然越来越强。
其次，他重塑了大半个混沌青莲，并借助此宝之力重塑肉身。
大半个混沌青莲，那也是混沌至宝，有此物重塑肉身，足以让敖丙打破洪荒的极限，凝聚出最强肉身。
正是因此，敖丙才敢说，他的肉身同境无敌，洪荒无人能及。
肉身这方面没问题，有问题的，就是对阵法的领悟了。诛仙剑阵哪怕不全，那也是洪荒排名第三的无上阵法。
以敖丙目前的修为，想要彻底掌握此阵的玄妙，还是有些困难。
好在他气运浑厚，又有大半个混沌青莲相助，使得他的悟性，完全不弱于在场的圣人。
再加上有诛仙四剑在手，用心参悟一段时间，不说全部领悟此阵的玄妙，勉强将其演化出来，还是没问题的。
………………
岁月悠悠，不知不觉间，就是八十万年过去了。
这日，敖丙放下诛仙四剑与盘古幡，转而调动体内的四象五行之力，继续尝试演变诛仙剑阵。
轰隆隆！
五色神光浩荡，在敖丙的催动下纷纷颠倒逆转，崩灭天地万物，演化混沌虚空。
下一刻，一张周身混沌气缭绕的阵图，出现在敖丙面前。这是混沌阵图，有演化万阵之能。
只要在其中融入相应的玄妙，那它就能演化成相应的阵图。不仅仅是诛仙阵图，还包括周天星斗阵图、十二都天神煞阵图等等。
敖丙的野心向来很大，既然要以肉身演化阵法，并将其化作神通，那就不能只盯着一套阵法来，而是要将天地间所有的阵法，都转化成神通。
另外，他此次化诛仙剑阵为神通，可仅仅是为了突破那么简单，更是为了创道，开创神通准圣之境。
若只是他一人突破，自然无需这么麻烦，直接演化诛仙剑阵，将其化作神通即可。
但他是为了给后人拓路，他有诛仙剑阵可以参悟，后人有吗？后人肯定是没有的，他们只能找别的阵法参悟。
所以，敖丙此次演法，就是要推演一门可以化天地间所有阵法为神通的法门，以作为神通体系突破准圣的法门。
混沌阵图，就是为此而生。混沌没有属性，却又能演化所有的属性。是故，只要凝聚了混沌阵图，就拥有了演化所有阵法的基础。
接下来，就是将自己对阵法的领悟，灌入混沌阵图之中，使其属性慢慢发生变化，朝自己想要的阵图转变。
凝聚混沌阵图之法，敖丙可以传下。但将混沌阵图转化成自己想要的阵图，却不是敖丙可以帮忙的了，这玩意要靠自己领悟。
祖师能传下突破之法，还能帮你突破不成？凝聚混沌阵图之法，就是突破之法。而将混沌阵图转化为自己所想的阵图，就是突破。这个需要自己来，外人帮不了忙。
“不管这次能不能衍化出诛仙剑阵，能够演化出混沌阵图，就算是成功。起码，它为后人指明了方向，让后人知晓，神通大罗要如何才能修成神通准圣。”
看着悬浮在自己面前的混沌阵图，敖丙表现的非常乐观。于他而言，做到这一步，已经算是拓路成功了。
接下来，无非是不停的试验，成功将诛仙剑阵化成神通，然后凭此毁灭过去，踏足神通准圣之境。
这就是水磨工夫了，反正方向有了，只要坚定的走下去，早晚能破境。
“神通准圣吗？”
“未曾想，神通一道，竟真的能做到这种程度。”
“昔年那句神通不敌天数，如今再看，已然成笑话矣。”
“神通，亦可成道！”
“今日，我们见证了历史！”
太清圣人注意到敖丙的变化，盯着他面前的混沌阵图看了许久，突然满是感慨的说道。
曾几何时，神通不敌天数这句话被他们奉为圭臬，并为之深信不疑。可此刻，这句话被敖丙打破，证明此乃妄言，当不得真。
神通亦可敌天数！
区区天数罢了，天地神通都能破之，何况天数。
“此子确实不凡，上清收了个好弟子，比多宝还要优秀，三教弟子之中，无人能与其比肩，未来他可成为我辈中人。”
就连一向不喜敖丙的元始天尊，也是不吝夸奖道。他与敖丙虽有私仇，但这并不影响他的判断。
他只是不喜敖丙的行事风格，讨厌他这个人。可并不会因此就否定敖丙的一切，尤其是他的天赋。
敖丙的天赋高到犹如太阳一般普照十方世界，元始天尊要自欺欺人到什么程度，才能当做没看见。
所以，他只否定敖丙的人品，不否认他的才华。说到底，还是敖丙的天赋太高，高到元始天尊无法否认的程度。
他就算否认，世人也不会觉得敖丙不行，只会觉得他嘴硬，输不起，在那自欺欺人罢了。
圣人间的讨论，完全影响不到敖丙，就见他的眉眼间，一缕缕可怖的杀机升腾，散发出屠戮天地，绝灭众生的恐怖气机。
除此之外，还有一缕缕量劫的气机浮现，要给众人带来无边劫数，并削减天地的寿元。
杀戮之气，量劫之气，这就是当年魔祖罗睺用来炼制诛仙四剑的主要力量。
将这两股力量，按照特定的组合融合混沌阵图，使其演化出无边杀机，便能得到诛仙阵图了。
这个过程，说起来容易，可做起来极为困难，恐怕很多准圣穷极一生都做不到。
敖丙的天赋是高，可也不至于在短短八十万年内做到这一点。
但好在，他有一个常人无法比拟的优势，那就是原版的诛仙阵图，此刻就在他的手中。      有此宝作为参照，敖丙便能通过取巧的方式，大大降低演化诛仙阵图的难度。
“合！”
心念一动，敖丙将自己演化的杀戮之气与量劫之气融入混沌阵图之中，使其朝诛仙剑阵演变。
但正如敖丙所预料的那般，此举很不顺利，当这两股至强力量相遇后，开始互相争斗，以至于渐渐脱离他的掌控，再也无法随心所欲的运转。
默默推荐了片刻，敖丙得出结论，大约要再花百万年的时间，他才能平衡这两股力量，使其按自己的心意运转。
念及至此，敖丙想也没想的就祭起诛仙阵图，将上面的玄妙，全数烙印于混沌阵图之上，促使其快速的朝诛仙阵图转变。
百万年，开什么玩笑，他哪有这么长的时间。再过二十万年，道祖第二次讲道就要开始了。
也就是说，二十万年内，他要是无法成功演化诛仙剑阵，一举踏足神通准圣之境，那他就只能暂时停下修炼，先去听道祖讲道。
轰隆！
受诛仙阵图影响，混沌阵图上弥漫的混沌气愈发汹涌了，渐渐朝无上杀气演变。
同一时间，混沌阵图的表面，也开始浮现出一道道血色纹理，看起来异常玄妙。
“取巧吗？”
“这倒是个好办法！”
察觉到敖丙的打算，通天教主若有所思。在修行前期，取巧被视为大忌，万万不可取。
但到了后期，也就是大罗金仙之后，那就不一样了。因为大道难成，所以，取巧就成了备受推崇的一种方法。
管他什么办法，有没有隐患，先把境界突破了再说。之后，再想办法重新弥补就是了。
什么船大不好掉头，不存在的。恰恰是因为境界更高，所以哪怕修行出了问题，导致根基不稳，也不用太过担心，可以随时掉头弥补。
不似修行前期，一旦根基不稳，就相当于是废了，很难再弥补。
境界越高，就越自由，越接近无所不能。因此取巧什么的，反而成了一种极为高明的手段，而不是隐患。
若有机会，能取巧成为混元大罗金仙，你看那群大神通者，会不会像疯了一般拼命争取这个机会。
境界不同，看待问题的角度，自然也不同。
……
有诛仙阵图相助，不过万年，混沌阵图就演变成了诛仙阵图。除了看起来更加虚幻外，别的与诛仙阵图简直一模一样。
阵图一成，诛仙剑阵就成了一半，接下来就是演化四剑了。诛仙四剑加上诛仙阵图，就是完整的诛仙剑阵。
敖丙的四肢在发光，不停的朝外喷涌剑气，那是诛仙剑光，天地杀伐之力合四象之力而成。
相比较于演化诛仙阵图，演化诛仙四剑对敖丙来说，几乎没什么难度。
因为他对诛仙四剑的了解太深了，在修行之初，就以四剑贯穿四肢，感悟其中的玄妙。
他的成道神通，开天剑光，就是合诛仙剑光与开天斧光而成。
有这个底子在，演化诛仙四剑对他而言，可谓轻松无比，只需拆分开天剑光即可。
刷刷刷……
剑光升腾间，四把血色长剑的虚影渐渐成型，它们悬浮在敖丙的四周，各自散发出凛冽的杀机。
“要成了吗？”
见此，通天教主表现的极为激动，甚至下意识的探起身子，伸头看向敖丙所在的位置，想要看的更清楚一些。
“诛仙剑阵，成！”
敖丙一声道喝，四剑合阵图，很轻易的就演化成了诛仙剑阵。但这并非是结束，而是开始。
要把剑阵化成神通，才算是圆满，不是光演化出剑阵就行的。
何为神通？别的不说，起码要做到随心而发，随念而至。一个念头落下，便能立即成型，并杀向敌人。
而不是像敖丙此刻这般，为了演化诛仙剑阵，足足耗费了数万年的时间。
大战的时候，哪有这么长的时间让他慢慢演化阵法。
“这剑阵的威力有些弱，莫说以一敌四了，连敌二都很难。”
元始天尊评价道，认为敖丙这阵法威力不行，最多只能同时对付两个准圣，无法做到以一敌四。
“此法草创，还未完善，能有此威能就已经很不错了。”
通天教主反驳道，任何法在草创阶段，都是有缺陷的，威能有所不足实属正常。
而接下来发生的事，也证明了通天教主所言。就见敖丙不停的调试诛仙剑阵，使其成型速度越来越快，越来越接近神通。
相应的，其威能也开始提升。且在这个过程中，敖丙还下意识的将开天斧光融入其中，使得诛仙剑阵的锋芒更盛。
这意味着，敖丙演化的诛仙剑阵，潜力比原版的还大。当初魔祖罗睺炼制诛仙四剑的时候，可没有机缘融入开天斧光。
……
时间快速的流逝着，距离道祖第二次讲道的时间越来越近了。这期间，已经有大神通者陆陆续续的赶到紫霄宫了。
而他们刚到紫霄宫，就被里面散发出的惊人杀意给震撼到了。
“这是诛仙剑阵，人龙竟然将其神通化了，这是要以杀证道，强行破入准圣之境吗？”
待看清殿内的场景，有大神通者震撼的说道。
“不，这是在拓路，他在为神通一道拓路，要将此道的极限，从神通大罗拔高到神通准圣。”
同样修行神通一道的大神通者见此，不由瞪大了眼睛，仔细的盯着敖丙演法，不愿错过任何一个细节。

第477章 突破，接连突破
敖丙演法，说白了，就是在给后人指明一个方向。寻常人见了，理解不了，但按照他的办法走，依旧能踏足准圣之境。
而厉害的人见了，可以根据他指明的方向，创造出属于自己的突破之法，而不是一定按照敖丙的办法来。
就如当初那些大神通者见敖丙施展神通之门的时候，心中立即生出无数感悟，进而创造出属于自己的无中生有之法。
此时此刻，恰如彼时彼刻。众大神通者观敖丙演法，皆心有领悟，要悟出自己的法。
而随着他们悟法成功，神通一道的气运无疑会暴涨。同时，敖丙神通道祖的名头，也将会更加的名副其实。
众人得他演法，方才悟道。此乃传法之恩，众人如何还能反他？就算对他再不满，再不喜他，也要咬牙承认他神通道祖的名号。
不然，就只能自废神通，脱离神通一道了。如此，自然也就不用尊敖丙为神通一道的道祖。
轰！
诛仙剑阵迸发的锋芒越来越盛，其力量在天地间弥漫，隐隐有超脱现在，影响过去未来的趋势。
快成了！
跳出空间的限制，进而影响时间，这是斩灭过去未来的第一步。
“斩！”
某一刻，敖丙突然鼓动全身法力，将诛仙剑阵的威能催发至极限。顿时，四道璀璨的剑光迸发，没入时空长河，朝未来斩去。
剑斩未来，敖丙突破了，但只突破了一半，一只脚迈入了神通准圣之境，可另一只脚却还仍停留在神通大罗之境。
“未能成功斩灭过去吗？”
敖丙下意识的皱眉，他发现了原因，剑光的威能太弱，虽能斩向过去，却不足以将过去毁灭。
所以他这次突破只成了一半，未能尽全功。
“神通之门，给我融！”
忽然，福至心灵一般，敖丙催动体内所有的龙窍，于头顶演化出一座高大的门户，正是神通体系的根基，能无中生有的神通之门。
就见他心念一动，神通之门突然崩塌，化作无数玄妙的纹理，融入诛仙剑阵之中。
刹那间，玄妙的变化自诛仙剑阵内部滋生，丝丝缕缕的混沌气无中生有，快速的衍生出来，使得阵法的威能越来越强，剑光的锋芒越来越深。
咔嚓！咔嚓！
一连串的破裂声响起，却是过去承受不住诛仙剑阵的锋芒，出现了破碎的迹象。
“斩！”
再次将法力催发至极限，敖丙以心神御剑，朝着过去狠狠斩下。
顿时，宛如开天辟地的场景再现，过去轰然炸开，化成无数元气浩荡，涌入诛仙剑阵之中，不停的提升其威能。
准圣！
神通准圣！
这一刻，敖丙拓路成功，将神通体系的上限，从大罗拔高到了准圣。仙道有斩三尸，神通体系有灭三世，神话体系有斩三世。
“妙哉！”
随着敖丙成功突破，空荡荡的云床上，道祖的身影悄然浮现，满脸笑意的赞道。
“见过师尊/老师！”
看到道祖现身，众人齐齐拜道。
“不用多礼，尔等按照原先的位置坐好，第二次讲道就要开始了。”道祖挥了挥衣袖，不在意的说道。
说完，也不管众人的反应，他动了动嘴唇，开始讲起道来。而他此次讲道，正是敖丙最需要的准圣之道。
赶忙收拢情绪，将拓路成功的喜悦压下，敖丙静心凝神，打起十二万分的精神，仔细听道祖讲道。
突破准圣之法有很多种，甚至于，连对准圣这个境界的称呼，在古早时期，都没有统一的标准。
比如在三族时期，以及更古老的凶兽时代，对准圣这一境界强者的称呼，是大罗至尊。
没错，准圣严格意义上来说，仍处于大罗的范畴。
在最古老的混沌时代，压根就没有准圣这个境界，大罗金仙之上，就是混元大罗金仙。
是洪荒开辟之后，有人觉得大罗金仙这个境界，彼此之间的差距太大了，这才将其分为两个境界，分别是大罗金仙与大罗至尊。
而随着仙道的崛起，先天三族的没落，大罗至尊这个称呼渐渐被淘汰，转而被准圣所取代。
准圣，预备圣人也，寄托了仙道强者对成圣的期望。
所以，此名一出，立即备受推崇，其余的称呼皆无法与之媲美，自然难逃被淘汰的下场。
当然，准圣能取代大罗至尊，肯定不止名字起的好那么简单，更多的还是因为，它明确了修成准圣之法。
仙道崛起前，想要修成准圣，光靠苦修是不行的，必须得借助气运，或者是功德。
没有这两样东西，任你天赋再高，也要被卡死在大罗极限，迟迟无法更进一步。
是道祖开创斩三尸之法，为世人指明了前路，告知他们在没有功德与气运的情况下，该如何修成准圣之境。
鸿钧道祖中的道祖二字，就是由此而来。
斩三尸法太不凡了，是后世所有突破准圣之法的源头，哪怕是敖丙的斩三世与灭三世之法，也都借鉴了此法。
可以说，没有此法，就没有后世修行文明的鼎盛。斩三尸法，有推动洪荒发展之功。
……
道祖所讲的准圣之道，自然就是斩三尸之法。斩三尸，最重要的就是这个斩字。
三尸者，善恶执，也可以说善恶己，这都是自身的一部分，要想将其斩出，其实并不难。直接修行无情道，保管斩得干干净净。
难的是，如何在斩出三尸之后，不留下任何隐患，这才是最关键的。      人生来便受善恶执三念影响，以至于杂念重生，心境无法契合天道。所以才要将其斩出，做到心境毫无起伏，如天道一般淡漠，不因外物而起伏。
做到这一点后，哪怕悟性再差的人，其悟性也会提高到洪荒最顶级的程度。
无论学什么，都是一看就会，一学就精，修行更是犹如天助，无论参悟何种大道，都能很快的修成。
但这么一来，修行速度是上去了，可没了善恶，没了感情，没了欲望，又与天道有何区别？
这种状态下，修为越高，距离天道就越近，然后就会迎来化道之劫。
道化天地，身化万物，自身成为天道的一部分，虽不死，但也不生，完全丧失了自我，沦为天道的化身。
所以，斩三尸易，但在不影响自身的情况下斩去三尸，却极为的困难。而道祖所传的斩三尸之法，就完美的解决了这个问题。
三尸虽斩，但依然在，平时不会影响自身，但在遭受化道之劫的时候，却会齐齐复苏，将人从化道的边缘重新拉回来。
敖丙此次听道祖讲道，重点学的就是这个“斩”字。
他要化用道祖的斩三尸之法，将过去现在未来斩出，竟然创造出属于神话体系的斩三世之法。
道祖讲道，说的是天花乱坠，地涌金莲，异象纷呈，敖丙听的也是如痴如醉。
渐渐的，他的胸中五气，顶上三花自发的浮现。五气演五行，三花演三才，一个化生万物，一个衍生秩序。
两者相合，玄妙的变化发生了，一股无形的力量浩荡开来，在敖丙的头顶慢慢凝聚成一条虚幻的长河，正是时空长河。
在时空长河的两端与中间，各自有一道虚影浮现，观其面目，皆与敖丙相似，只有细微的不同。
位于时空长河起点的，是敖丙的过去身，充满了朝气，所以看起来比现在的敖丙年轻。
不过相应的，他的实力也不如敖丙，始终要比敖丙弱一线。他会的敖丙都会，但敖丙会的，他未必全会。
位于时空长河终点的，是敖丙的未来身，气息极为的古老，所以看起来要比现在的敖丙沧桑一些。
而他的实力，较之敖丙要强出一线。敖丙会的他都会，但他会的，敖丙未必全会。
位于时空长河中间的，自然是敖丙的现在身，与他一模一样，实力也是相同。敖丙会的他都会，敖丙不会的，他也不会。
“过去、现在，未来，此为人之三世，只需斩掉其中之一，就能踏足神话准圣之境。”
盯着自己的过去身，敖丙默默的想道。过去身最弱，为三世身中最容易斩出去的一个。
甚至于，只要他想，现在随时都能将过去身斩出。这是踏足神通准圣后，给他带来的底气。
神通体系与神话体系虽然是两个不同的修行体系，但它们却能相辅相成，或者说是互补。
神话体系弥补了神通体系境界上的不足，而神通体系则是弥补了神话体系战力上的不足。
且到了后期，尤其是准圣层面后，两者还能相互促进。就像敖丙此刻，修成神通准圣的他，有了毁灭过去之能。
他连过去都能毁灭，想要斩掉过去身，那还不是轻而易举。
同理，他连过去身都能斩掉，那只需再加一把劲，就能将过去毁掉，修成神通准圣。
然而，斩掉过去身容易，可之后呢，任其消亡吗？如何将其保留下来，化为自身的助力，才是难题。
神通体系粉碎过去，也不是单纯的将其粉碎，而是将其化作精纯的力量，以助长自身的威能。故而，神通体系粉碎的过去越多，所能增幅的力量就越强。
神话体系与其相近，那斩去三尸身就不能是单纯的将其斩去，而是应如斩三尸一般，使其变为自己的化身，成为自身的助力。既能独立思考，又完全受制于自己。
这个问题，靠敖丙很难解决，所以只能靠抄了。斩三尸之法怎么来，他就怎么来。
恰好此时，道祖也讲到了斩三尸法的精髓，即以先天灵宝承载三尸。
这样虽然损失了三件先天灵宝，却能使三尸具现化，不仅能独立思考，还能拥有强大的实力，等同于有了三尊化身。
三尸说白了，就是情绪的化身，本身没什么力量，斩出去之后，其实力如何，全看承载他们的先天灵宝是否强大。
承载他们的先天灵宝越是强大，他们的实力就越强。
但三尸也有缺陷，那就是为了防止主客易位，三尸的实力始终要比本体低一个小境界。
这里还考虑的很好，但却不适用于神话体系。因为神话体系斩的不是三尸，而是三世。
三世不是情绪，而是过去的自己，现在的自己，以及未来的自己，都极为的强大。尤其是未来的自己，实力甚至还在自己之上。
是故，如何防止主客移位的问题，就很关键了。别辛辛苦苦把未来身斩出来了，结果一时不察，被其取代，那就完蛋了。
“斩三世之法的关键，不是如何斩，而是如何防止主客易位。”
敖丙渐渐找到了问题的重心，斩三尸之法所得的化身，实力固然不如本体，但胜在安全，不会反过来取代本尊。
可斩三世之法所得的化身就不一样了，他们的实力非常强大，不输于本尊，甚至还要强于本尊。这就使得他们不易掌控，很容易反噬自身。
只能说，有得必有失。追求强大，就要当心化身反噬的风险。反之，杜绝化身反噬的风险，就要做好接受化身不够强大的准备。
“过去的归过去，现在的归现在，未来的归未来。无需让他们一直停留在现在，让他们各司其位，默默的为本尊祈祷即可。”
心念一动，敖丙有了主意。将三世身斩出去之后，只要不让他们赶来现世，自然也就不用担心被其反噬的问题了。
遇敌时，没必要同时召唤三大法身，让他们于过去未来同时发动攻击，效果也是一样的。
至于现在身，都是现在身了，还要什么意志，以分神操控就是。
这样想着，敖丙的思路越来越清晰了，斩三世之法，渐渐在他的脑海中成型。然后，就听他轻喝一声：
“斩！”
顿时，敖丙的意志从紫霄宫中脱离，跨越茫茫时空，重新回到了肉身之中。而没了时空的压制，他体内那被封印的法宝纷纷复苏。
轰！
八景宫灯突然绽放出璀璨的光华，落入敖丙头顶的精之花中。

第478章 贯穿古史，成为最古老者
灯载过去，一瞬间而已，敖丙的过去身就由虚凝实，盘坐在精之花中，默默的为敖丙祈福。
“成了！”
豁然睁眼，敖丙喜道。他突破了，斩去过去身，立身于神话准圣之境。
自此之后，他的过去将彻底由他掌控，无论时空如何变化，众人如何篡改过去，都影响不到他。
他的过去，已经从时空长河中脱离，寄托在本体之上，过去已无他，如何还能发生变化？
当然，过去虽无敖丙了，但这并不意味着他失去了篡改过去的能力。恰恰相反，他这一能力得到了极大的增强。
可随心所欲的改变过去，不再局限于自己，还包括了其余人。
也就是说，修成神话准圣之后，敖丙有了摆布他人命运，操纵他人生的能力。此刻，敖丙距离无所不能又近了一大步。
“去吧，代我去紫霄宫听道。”
看向自己的过去身，敖丙笑着说道。而随着他的话音落下，他的过去身突然消失，悄无声息的出现在了紫霄宫，替他听道祖讲道。
因众人全都沉迷于听道的缘故，注意到敖丙突然消失，又突然出现的人并没有几个。
而这些人中，无一人发现，此时的敖丙已经不是原先的敖丙了，而是敖丙的过去身。
发现不了就对了，因为过去身也是敖丙，本就是一人，何谈分别？
只不过，过去身将一直活跃在过去，永远不会前往现在。如此，他自然就威胁不到敖丙，更不可能取代他。
过去身常驻过去，现在身常驻现在，未来身常驻过去，三者都是敖丙，却不互相打扰，更不会相互碰面。
这就是斩三世，虽然斩出了三具化身，却不会使其相见，也不会让其离开自己所在的时空，而是让他们常驻于此，守护敖丙的过去现在未来。
如此一来，若有人干涉敖丙的过去，他的过去身自会出面迎敌。同理，若有人尝试影响敖丙的未来，他的未来身也不会袖手旁观。
过去身为他荡平过去的敌人，未来身为他铲除未来的敌人。没了过去未来的干扰，敖丙就能将全部精力投入现在之中。
锚定过去，着眼现在，壮大未来，
不仅如此，过去现在未来所经历的一切，包括修行所得的成果，也会反馈给敖丙，使得他的修行速度越来越快。
一具化身，就是一倍的提升。三具化身，那就是三倍。修行效率被拔高三倍，好处可想而知，实力必然会得到飞速提升。
就像现在，敖丙虽然只斩出了过去身，但好处已经体现出来了。
他本人没去紫霄宫听道，可过去身去了。这就等于是他去了，过去身于听道时所得的感悟，所增加的修为，全都会一一反馈给他。
过去身替他弥补遗憾！
没听过道祖讲道，没关系，过去身会去的。没经历过巫妖量劫？没关系的，过去身会替他经历的。
包括三族大劫，道魔大战，以及更古老的凶兽量劫，乃至天地开辟之初的开天大劫……
随着过去身实力的提升，都将代敖丙一一去见证。而他所经历的一切，都会化为敖丙的过去，成为他变强的底蕴。
这就是斩去过去身的意义，代替本尊游走于整篇古史，使他成为最古老者。
另外，过去身依附于本体而存，这就是说，哪怕过去身意外陨落了，也没什么大的影响。
只要本尊尚在，最多花费一些代价，就能使其重聚。
过去身不死不灭，由他代替本尊游走于整篇古史，不仅大大的节省了精力，还把危险降至最低。
过去身如此，现在身未来身亦是如此。因他们皆不死不灭，现在身可代敖丙征战，未来身能为敖丙提前排除风险。
比如敖丙在做一件事前，完全可以先让未来身探路，待确定没有危险后，本尊再行动也不迟。
“有过去身在过去替我修行，哪怕现在的我什么都不做，修为也会慢慢提高，且自身的存在也会越来越古老，直至贯穿整篇古史。”
感觉到自己的过去在发生变化，敖丙忍不住笑道。过去发生变化，影响的可不止是现在，还有未来。
过去是一切的根基，过去越是努力，现在就越辉煌，未来也就越可期。
“躺着都能变强的感觉，真好。”
再次感慨一番，敖丙不再关注过去，转而专注于自身。
过去的他身强体健，然而现在的他却重伤未愈，全靠混沌青莲吊着一口气，若是没有此宝，他早就扛不住陷入沉睡之中了。
混沌青莲的莲台上，无尽的混沌造化之气弥漫，将敖丙的身体牢牢包裹，于他体外形成了一个巨大的光茧，看起来好似造化神胎。
这是在重新孕育敖丙，使他破而后立。待他伤势恢复，不说蜕变成混沌魔神，那也极为接近了。
“伤势恢复的速度更快了。”
冥冥之中，敖丙有种感觉，他完全恢复伤势所需的时间，起码缩短了五分之一。
这都是突破给他带来的好处，有过去身替他负重前行，使他各个方面都得到了极大的提升，连带着伤势的恢复速度也加快了。
“妙极，妙极！”
过去身的妙用远比敖丙所想的更大，见此变化，他干脆将恢复伤势的事交由过去身处理，自己则是把主要精力放在参悟混沌青莲上。
他可没有忘了，天道为了防止他贪图混沌青莲的妙用，迟迟不肯拆分混沌青莲，干脆自己动手，给其设下限制。
如果百万年内，敖丙没有将其拆分，那么它就会自行解体。
也就是说，天道留给敖丙参悟混沌青莲的时间，只有百万年。这段时间并不是很长，他当然要抓紧了，不能浪费一分一秒。
同样的，过去身那里，参悟盘古幡的事也不能落下。道祖留给他参悟盘古幡的时间也不多了，大约还剩一百多万年，也需抓紧时间。
念及至此，敖丙突然有股冲动，想要把现在身与未来身也给斩出来。这样，就等于是再多了两个他帮他修行，无论干什么，效率都会再翻两倍。
奈何，这种事也就只能想想。他如今刚刚突破，境界未稳，根本没有余力进行突破。      强行为之，恐怕非但不会成功斩去现在身与未来身，反而会受到时空的反噬，伤上加伤。
不仅如此，还有一个隐患，敖丙尚未解决，那就是灵柩宫灯，此宝并非是他的，而是他借的。
本来这没什么，可如今他突发奇想，把天地人三灯当成了斩三世之物，用来承载三世身。
这么一搞，问题就来了。
三世身为成道根基，在挑选用来承载他们的宝物时，必须要慎之又慎。
首先，就是挑选的宝物，必须是完全属于自己的，而不是旁人的宝物。其次，挑选的宝物必须得是同源之物，这样未来才好融合。
那承载三世的宝物，说白了就是掌控他们的关键。若是不属于自己，那不就完蛋了，自身的三世身很可能受到外人的干扰乃至掌控。
同源之物，这点天地人三灯就很符合，所以敖丙才会选它们为承载三世身之物。
本来三灯相合，威力就很接近先天至宝。若是再与他的三世身融合，威力还要暴涨一截。
到时，三灯再合一的话，这不是半步先天至宝，而是真正的先天至宝了。
敖丙想的很美，试图通过这种方法，来造就一件先天至宝。可此法的麻烦在于，灵柩宫灯现在虽然为他所用，可并非真正属于他，而是燃灯道人的宝物。
诚然，敖丙不认为燃灯有胆子找他讨回灵柩宫灯，但此事始终是个隐患，不解决的话，保不齐哪天就会突然爆发，给他招来大麻烦。
“要是以前，区区燃灯而已，杀了也就杀了，没什么大不了的。可如今我的身份不同了，反倒不好对他下杀手了。”
敖丙有些无语，成为男仙之首后，固然给他带来了巨大的便利，但也在很多方面限制了他的行为，不能再像之前那般随心所欲。
以前杀人，杀了也就杀了。现在杀人，尤其是身份特殊的人，必须得给出一个说得过去的理由。
不然，很容易引起其余大神通者的仇视，进而使得敖丙接下来的行事处处受制。
“其实就算不杀燃灯，也能让他交出灵柩宫灯，且办法还非常的简单，只需为他指明前路即可。”
仔细想了想，还真让敖丙想出一个让燃灯心甘情愿的交出灵柩宫灯的办法。那就是告诉他，他该如何突破成准圣。
要说燃灯道人最大的执念是什么，那无疑是突破准圣了。
身为紫霄宫三千红尘客之一，在别的同辈不是成圣，就是修成大神通者的情况下，他还停留在大罗金仙的境界，迟迟不能修成准圣。
因为此事，他早已沦为洪荒笑柄。要说燃灯道人心中不急，那是不可能的。
可急又有什么用，该尝试的办法他都尝试了，甚至是不惜完全舍掉面皮，要拜昔日的道友元始天尊为师。但就算如此，他还是无法突破，他也很绝望啊。
这种情况下，要是有人能助燃灯道人突破成准圣，那别说是让他自愿交出灵柩宫灯了，就是让他当场跪地拜师，他也是心甘情愿。
恰好，敖丙就知道让燃灯突破成准圣的办法。
燃灯无法修成准圣，不是天赋的问题，而是路选错了，加之机缘未到。
燃灯的大道应在西方，与西方教的寂灭法契合。
因此，他当初要是选择加入西方教，跟随接引道人修行，而不是加入阐教跟随元始天尊，那他早就突破了。
一开始就选错了路，那就算是再努力，也不过是在做无用功，无法修成准圣很正常。
路线错了，有机缘的话，一样能突破。但奈何，燃灯也没有这个机缘，他的机缘应在定海神珠与乾坤尺上。
当初在分宝岩上，乾坤尺与二十四颗定海神珠乃是配套的宝物。
可结果燃灯只抢到了乾坤尺，未能抢到定海神珠，以至于与突破准圣的机缘失之交臂。
突破准圣的两条路，一是靠自己努力，二是靠机缘。而燃灯道人倒好，先是错失了机缘，然后又选错了路，致使努力失去意义。
这……
活该他荒废无尽岁月！
知道了燃灯的问题在哪，想要解决就简单多了。把定海神珠给他显然是不可能的，这样的话，就只剩一条路了，即告诉他投靠西方。
燃灯的道途应在西方，只要他入了西方教，那就好似如鱼得水，修行定会一日千里，突破准圣更是轻轻松松。
“刚好燃灯也在紫霄宫，待道祖第二次讲道结束后，便告知他此事，以换取灵柩宫灯的掌控权。”
念及至此，敖丙心念一动，便将自己的想法，告诉了远在紫霄宫的过去身。
恰逢此时，道祖第二次讲道也结束了，然后就发生了一件令敖丙庆幸不已的事。
洪荒的能人还是太多了，在道祖讲道结束后不久，立即就有大神通者将斩三尸之法与神话体系结合起来，进而开创出另一种修成神话准圣之法。
他这法门，是将善恶执三念，与过去现在未来三世融合在一起，然后就像斩三尸一般，将三世身斩出，以此踏足神话准圣之境。
人之初生，懵懵懂懂，不知世事，是为大善，故善尸为过去身。
而从初生到修有所成，期间不知吸收了多少灵气、炼化了多少天材地宝，屠戮了多少生灵……
是故，恶尸为现在身。
而执念，是未完之心愿，是毕生追寻的目标，为尚未发生之事，故执念为未来神。
此法与敖丙之法相比，所斩的三世身以三尸为主导，实力远不如本体，要低一个境界。
但胜在安全，没有任何隐患，所斩的三世身完全受本体掌控，可同时存在，并不会出现取代本体的情况。
只能说，两法各有优劣，说不上谁高谁低。
但这里要讨论的，不是两法高低的问题，而是此人这么做的目的。

第479章 天地未生，神话体系已存
紫霄宫内，敖丙的过去身死死的盯着那位创法的大神通者，目光阴沉的好似在看一个死人。
此人明明能回到现在创法，却偏偏停留在过去，于紫霄宫内创法，目的不言而喻。
明显是要打一个时间差，进而占据敖丙神话道祖之位。
敖丙于现在创法，他与过去创法，谁早谁晚一目了然。必然是敖丙参考了他的法，方才开创的神话体系。
所以，他才是神话道祖，早在太古时代，就已开创出神话体系的雏形。敖丙不过一窃贼，盗取了他的成果，这才有了如今的身份。
而他现在，就是要拨乱反正，为自己正名，将一切都重新导回正轨，废掉敖丙神话道祖之名。
当然，现在没人知晓神话体系是敖丙开创的。但这不重要，重要的是有人于过去，早他无数年完善了神话准圣之境。
仅凭这一点，自号一声神话体系的开创者，完全没问题。
毕竟，从时间线上来看，他才是最早的神话体系修行者。如此就造成了一个事实，后世修行神话体系者，无论取得什么成果，都可以说是在他的成果上延伸而来。
如此，可不就要奉他为祖。
“世风日下，人心不古啊。”
敖丙现在，是真的无比庆幸，幸好他先一步的斩去了过去身，使得过去化成虚无，再无人能动摇。
不然，被这大神通者这么一搞，他还要花费巨大的精力，去与此人争夺神话道祖之名的归属。
现在不需要了，任凭此人算计再深，也是晚了敖丙一步。他的过去身早已贯穿了整部古史，游离于时空长河之外。
真要追溯的话，可追溯到天地开辟之前，盘古大神与混沌魔神还在活跃的混沌时代。
就是说，敖丙现在比洪荒还要古老。他所立下的功绩，虽然都是最近不久刚发生的事，但对于他本人而言，都已成为过去。
既然已经成了过去，那便不属于这片古史，可追溯到洪荒开辟之前。
换而言之就是，在洪荒开辟之前，神话与神通体系就已存在，货币体系也已立下，香火神道更是于混沌中早已流传多年。
这种情况下，别的大神通者怎么抢？别说是在太古时代创道了，就是同样跑到天地开辟之前，也夺不走敖丙的功绩。
唯有杀了他，取他而代之，才能将他立下的功绩全数拿走。
但杀掉敖丙，可不像逆流时空那么简单，一个念头落下，就能轻易做到。
敖丙很强，功德也多，气运更是浑厚，杀他的难度非常高。甚至一个搞不好，不仅杀不了他，还会被他反杀。
所以，只是逆转时空就能夺他果位，抢他功绩，那很多人都愿意干。可要是让他们真刀真枪的去拼命，那愿意干的人就少了。
活着不容易，何苦主动去寻死？
“我道成了！”
那大神通者欣喜道，还未意识到事情的发展，早已超出他的预料。
“啧啧啧……”
其余从悟道中醒来的大神通者见此，皆是面露怪异之色。此人的想法根本不加以掩饰，他们人老成精，如何看不出来。
虽然不耻于这等手段，但不得不承认，这确实是一个极好的办法。
不费一兵一卒，甚至都不用与人拼斗，便不动声色的，将他人的顶级道果掠夺到自己身上。
这么一来，自己冲击混元大罗金仙之境的最大助力就有了。也难怪此人动心，不惜行此下作之法，也要夺他人之道果。
众人只是这么想想，心中便有了几分意动，想要前往更古老的时代，效仿他之举动，将他夺来的道果，安在自己头上。
不，不仅是这么想，已经有大神通者开始这么行动了。只是，他才刚动身，便停了下来，且看向那人的目光，也变得诡异起来。
因为随着他的动身，在前往更古老时代的途中，他突然发现，神话体系的历史也在发生变化。不再是后世出现的，而是在不停的朝前推进。
早就超越了太古时代，甚至是超越了最早的凶兽时代，直接一步到位，挺进了天地开辟之前。
这意味着什么，这位大神通者很清楚。显然，是神话体系的开创者意识到有人要夺他道果，为图省事，直接将开辟神话体系的时间线往前推进至天地开辟之前。
如此一来，外人再想夺他道果，就只剩一条路了，那就是真刀真枪的与他干，分个生死。
“道友高兴的太早了，能新辟一道者，岂是那么好对付的。道友还是老老实实的在神话体系中，谋个祖师之位，为其添砖加瓦吧。”
很快，越来越多的人察觉到不对，然后就听有人轻笑道，似在嘲讽开始那人不自量力，闹了笑话。
祖师，道祖，一字之差，地位却是天差地别。一条修行体系可以有很多祖师，但却只有一个道祖。
开创者为道祖，在道祖的基础上延伸出新的支脉，是为祖师。所以，祖师可以有很多个。只要开一条新的支脉，就能算作是祖师。
此人夺敖丙道果虽然失败，但他开创的斩三世之法却有别于敖丙传下的法门。
是故，于神话体系而言，他也算是开创出了一新的支脉，可壮大神话体系的气运，当得起祖师之名。
“这……”
那人得众人提醒，连忙施展神通感应神话体系的变化。
然后就发现，自己一路追溯神话体系的历史，竟然直接来到了开天辟地之前。
幸好他反应的快，及时收回了心神，不然哪怕只是晚了一刹那，盘古大神的开天斧光，就会劈在他的头上，将他打得形神俱灭。
不是所有的历史，都能追溯的。开天辟地之前的历史，对洪荒的大神通者，乃至圣人来说，都是禁忌，不可轻易追溯。
就算盘古大神慈悲，不与他们计较，那前来阻止盘古大神开天的混沌魔神们，也不会放过他们。
必然会想尽办法的炼化他们的心神，进而夺舍他们的身躯，取他们而代之。
因此，天地开辟之前的历史，对众人来说是个禁忌，等闲不会有人追溯过去。就算是敖丙，也只是把神话体系开创的时间线推入那个时代，而不是本人过去。      圣人尚且不敢追溯，何况是他，不过去则已，一旦过去，必死无疑。
谁让他一身盘古元气，跑到天地开辟之前，简直就是一活靶子，只要混沌魔神发现他，绝不介意随手赏他一个神通。
“此次讲道结束，尔等自去吧。还有，你今后不要来了，吾门下，没有你这样的弟子。”
道祖看着创法那人，满脸失望的说道。他门下的弟子，可以天赋不行，但不能人品有缺。
今日此人能夺敖丙道果，那明日等他强大起来后，未必不能夺他的道祖道果。
神话道祖终究比不得洪荒道祖，这里面的好处更大。没机会也就罢了，有机会的话，以此人的人品岂会无动于衷？
必然要尝试一二。
道祖念及至此，内心之中满是厌恶，自然不想再看到他，直接就将他驱逐出门墙。
“老师……”
那人闻言，当即就欲解释，可还没等他开口，就见通天教主大袖一挥，直接就将他赶了出去。
“师尊让你离开，你还不速速离开，安敢在此停留？”
旁人不知神话道祖是谁，通天教主岂会不知。那可是他的弟子，此人胆敢夺他弟子的道果。
若非此地是紫霄宫，换成别的地方，他刚才就直接出手把人打杀了，而不是简单的将其赶出去。
其余大神通者见此，脸上皆不见同情之色，反而充满了嘲讽。
确实没什么好同情的，此人太蠢了，也不看看这里是什么地方，就敢行此下作之事。
洪荒的正邪，可是道祖划分的，由此可知他的性子。在他面前夺人道果，这不是逼他出手吗？
幸好此人没有成功，他要是成功了，那道祖就不是将他赶出去，而是直接打杀了。
有些事不是不能做，而是要看场合的。什么场合该干什么事，连这点都不懂，蠢货一个，活该被道祖赶出去。
道祖说完，就消失不见了。众人见此，便开始有序的退场。
而这时，敖丙突然起身，拦住了想要离开的燃灯道人，朝他说道：“燃灯道友，找个地方聊聊如何？”
燃灯自无不可，或者说，他根本不敢拒绝。就这样，两人一道离开紫霄宫，在不远处找了个无人的区域。
“灵柩宫灯与我有大用，所以，我想用助你突破准圣之法，来交换此宝，不知道友意下如何？”
见没了外人，敖丙也没废话，直接道出了自己的目的，要与燃灯交换灵柩宫灯。
“真能助我突破？”
燃灯闻言，来了精神，不可置信的反问道。
灵柩宫灯对他来说确实重要，乃伴生之宝，宛如亲兄弟一般。但与突破准圣相比，亲兄弟又如何，也不是不能舍弃。
真的，就突破准圣一事，燃灯道人快绝望了。这次故地重游，再临紫霄宫听道。燃灯本以为，这是他突破准圣的机缘。
可奈何，与当年一样，他还是什么都听不懂。道祖讲的就是再玄妙，于他而言也没有助益，根本无法助他突破。
这个发现，简直快让燃灯绝望，就此熄了突破准圣的念头，安心当个大罗金仙。
但就是这时，敖丙突然出现，说他能助自己突破准圣，燃灯怎能不激动。这对他来说，简直就像是最后的救命稻草，无论如何都不能错过。
不就是灵柩宫灯吗，只要能助他突破，他愿意给！
“自然，就你的问题我仔细研究过，已然知晓你无法突破的原因，与天赋无关，而是在别的方面。”敖丙语气肯定的说道。
“还请道友指点，若真能助我突破，那灵柩宫灯自此之后，便是道友之物了。”
得到肯定的答复后，燃灯没有半点迟疑，直接就将灵柩宫灯许了出去。
他当然相信敖丙的判断，因为敖丙过往的表现，已经足以证明他的能力，确实远超自己。甚至于，就连圣人，也不见得能比得过他。
观他所作所为，有几个是圣人能做得出来的？有实打实的例子在，燃灯当然相信敖丙能解决他的问题。
至于天赋，燃灯从未怀疑过自己的天赋。能进入紫霄宫听道，他的天赋怎么可能差了。
而且，大罗金仙想要转修成神话大罗，难度非常的高，较之突破准圣，也差不了多少了。
所以，直至现在，也没几个大罗金仙能转修成神话大罗。然而，燃灯轻而易举的就做到了。
由此可知，他的天赋绝不可能差，就算不是最顶尖的那种，也属当世一流。
燃灯深知这一点，所以他从始至终都知道，他无法突破准圣，与天赋无关，而是在于别的方面。
可别的方面是哪，他就不得而知了。这才是麻烦的地方，天赋不好，解决的办法有很多。但不知道问题出在哪，想要解决就难了。
“你的问题，在于选错了路。道祖所讲之道，是贵生，是一世超脱。然而你的道，却与寂灭有关，需要在寂灭中求得超脱。”
“仙道贵生，你的道却需寂灭，你说你走错路没有。越是参悟仙道，你错的就越厉害，自然无论怎么修行，都无法突破。”
见燃灯同意自己的条件，敖丙不再卖关子，道出他无法突破的关键所在。他就不适合仙道，以至于就算天赋再好，也无法靠仙道修成准圣。
当然，他的天赋真要好到逆天的程度，那完全可以以寂灭之道为根基，开创出独属于自己的仙道支脉。
奈何，燃灯虽然不缺天赋，但也没有好到这种程度。
“走错了路吗？”
“原来如此，答案竟然如此简单……”
燃灯闻言，只觉豁然开朗，困住自己多年的谜题一朝解开，不由又哭又笑。
原因确实很简单，可想要想明白，却不是那么简单的。道祖之后，仙道就是洪荒的主流，谁会想到，自己不适合仙道呢？那不成了异类。

第480章 燃灯的杀心，赵公明的麻烦
异类可不是什么好词，所以燃灯本能的不往这方面想。
再说，当时的大环境是非仙既魔，加之燃灯又有机缘前往紫霄宫听道，他疯了才会怀疑自己不适合仙道。
既然不适合仙道，那他为何能进入紫霄宫中，聆听道祖讲道？
能进入紫霄宫，便足以证明他与仙道有缘，并有资格成为仙道众多祖师之一。
事实也确实如此，但燃灯不是没抓住道祖给他准备的机缘嘛。
当初分宝岩分宝时，他要是能得到乾坤尺与二十四颗定海神珠，以此演化二十四诸天。
那一切都将如他所想的那般发展，他不仅能修成准圣，还能凭此成为仙道众多祖师之一，为无数后人拓路。
奈何，他没抓住这机缘，与其失之交臂。然后他又没能及时找出自己的问题，改修他路。如此，也难怪他会荒废无数岁月了。
现实有时就是这么残酷，有些机缘一旦错过了，就是一辈子。
“多谢道友提醒，至此之后，灵柩宫灯就是道友的了。”
燃灯说话算话，在从敖丙那里得知自己的问题后，当即就表示，那借给他的灵柩宫灯，自此之后就属于他了。
不算话不行啊，敖丙的实力远强于他，他岂敢违背先前的承诺。但凡换个修为不如他的人，先前的承诺，他完全就当放屁，丝毫没有遵守的意思。
因为随着他知晓自己的前路在何方后，伴生灵宝灵柩宫灯的重要性，也随之提升。
灵柩宫灯，就是应寂灭之道而生的，乃是他修行寂灭之道最好的辅助法宝。可于他寂灭时，为他照亮前路，进而让他于寂灭中求存。
寂灭之道可不是好修的，于寂灭中求存，等同于死中求活，稍有不慎，就会真的寂灭，彻底化成虚无。
这种情况下，灵柩宫灯的重要性就凸显出来了。
只要灯光不灭，那就能永照心间，使得主人在寂灭时，无论如何都能保住一线生机，不至于彻底消亡。
明悟这一点后，你叫燃灯道人如何舍得灵柩宫灯，这可是他的成道之物，就这么被他给舍弃了，早知如此，他说什么也不会同意敖丙的条件。
没了灵柩宫灯，就算知晓了前路又如何，每次行寂灭法时，都等于是在赌命，实在是太危险了。
灵柩宫灯对燃灯来说，就是如此的重要。让他一定能从寂灭中求存，变成了生与死间的几率各占一半。
依旧是前途莫测啊，失了灵柩宫灯，他自身的问题，还不如继续不知道呢，这样也就不用后悔了。
“祝道友早日解决问题，踏足准圣之境，我还有事，就先告辞了。”
敖丙也不管燃灯如何想，在达成自己的目的后，直接就告辞离开了。
燃灯能不能成道，与他何干，两人的交易，并没有保证这一点。敖丙只是保证，为他指明突破准圣的办法。
而他的办法，也确实能助燃灯突破。至于他能不能做到，那是自己的问题，与敖丙无关。
无亲无故的，想要靠别人的指点来突破，哪有不付出代价的？灵柩宫灯，就是代价。
“人龙，你欺人太甚！”
敖丙走后，燃灯自觉受到了欺骗，内心之中无尽的怒火在升腾。
他觉得敖丙就是故意的，明知灵柩宫灯乃是他突破的关键，所以故意以要走灵柩宫灯为条件，然后才告诉他该如何突破准圣。
这样，就算他知道了突破准圣之法又如何？
没了灵柩宫灯，他突破的概率直接从十成跌成了五成，且剩下的五成，不是突破失败，而是当场陨落。
“人龙，你好毒！”
“既然你不仁，那就不要怪我不义了。”
燃灯犹豫再三，觉得没了灵柩宫灯，这寂灭之道他是走不通了。
既然如此，他索性咬了咬牙，决定一不做二不休，趁着自己刚刚修成神话大罗，实力远超赵公明之际。
先打上门去，将他送上封神榜，夺了他手中那三十六颗定海神珠，然后与乾坤尺配合，靠演化三十六诸天突破。
突破之法是有高低的，而靠演化三十六诸天突破，就是最顶级的突破之法。
以此突破，别说是准圣了，未来就是修成混元大罗金仙，也有很大的概率，绝对远强于以寂灭之法突破。
而以寂灭之法突破，说实话，也不弱，但却非常的危险。稍有不慎，就会自我消亡，化成虚无。
仅此一点，便让它在燃灯眼里差演化三十六诸天之法太多了。因为此法不仅安全，还能让人在短时间内将准圣之境修炼圆满，且还没有任何的隐患。
两相一对比，该如何选，那还用多说吗？
先前燃灯不选此法，那是因为敖丙实力强大，这才不敢对他的师兄弟下手。可如今，他恼恨敖丙欺骗他，哪还顾得了这么多。
行寂灭法可能会死，对赵公明出手也可能会死。反正都是死，那肯定要选一个对自己最有利的死法。
而对赵公明出手，就是对他最有利的选择。因为这么做的话，他大概率的不会死。
只要斩杀赵公明成功，那他只需躲进昆仑山内不出来，不仅能顺利突破，还能让敖丙，乃至通天教主都拿他没办法。
“哼！人龙，你阻我突破，不就是担心我实力变强之后，会威胁到你师兄赵公明吗？”
“那我现在告诉你，你想错了，就算我没有修成准圣，同样能威胁到赵公明。我这无尽岁月的积累，岂是他一个小辈所能比的？”
燃灯下定决心后，冷冷一笑，直接离开太古时代，重回现在，争取在最短的时间内，送赵公明上封神榜，并夺走他手中的三十六颗定海神珠。
关于此事，燃灯是真的要好好感谢敖丙。若非他开创神话体系，燃灯如何会是浑身是宝的赵公明的对手。
燃灯与赵公明同为大罗金仙时，彼此的差距并不大，谁强谁弱，全看谁掌握的法宝更强。
而在这一点上，不受元始天尊待见的燃灯，远不如备受通天教主重视的赵公明。
是以，赵公明一身是宝，且件件强大无比。燃灯只能靠伴生灵宝灵柩宫灯，以及从分宝岩得到的乾坤尺逞威。
可那是以前，随着敖丙开创神话体系，燃灯无尽岁月的积累，终于发挥出了其应有的作用，无需沉淀，直接将他推上神话大罗之境。
至此，燃灯与赵公明之间的差距，就被拉开了。神话大罗与大罗金仙之间的差距，宛如不在一个次元，根本无法相比。      真要对上的话，纵然赵公明一身是宝，也不敌已是神话大罗的燃灯的对手。
所以这次，赵公明是真的危险了，面对燃灯的袭杀，若无外力相助的话，他很难逃过一劫。
………………
而另一边，令燃灯没有想到的是，他那点小心思，根本就瞒不过敖丙。
“从后世燃灯能果断投靠西方教来看，他亦是果决之人。”
“眼下没了灵柩宫灯，他难以行寂灭法突破，必然会改换路径，将所有的希望都放在得到定海神珠上。”
“如此一来，赵师兄就危险了。”
“此事既然因我而起，断不能让赵师兄代我承担报应。是以，我得救他一救。”
返回紫霄宫的途中，敖丙的过去身，将这里发生的一切，悉数传回本体那里。
然后，敖丙位于现在的本体，立即开启虚空通道，将正在自家道场闭关，尝试冲击神话大罗之境的赵公明接了过来。
随着神话大罗之境的出现，让赵公明这些名入封神榜的渡劫之人，看到了新的可能。
神话大罗不死不灭，境界更是永不掉落。只要他们修成了此境，那在此次仙神杀劫之中，他们的下场就算再坏，也是肉身上榜，断无身死上榜的可能。
都不死不灭了，如何会死？既然不会死，那就不存在真灵上榜的说法，只有肉身上榜。
而肉身上榜，虽然也不得自由，但起码能继续修炼，不至于丧失了更进一步的可能。
另外，神话大罗手段不凡，便是真名上榜又如何，未必不能行金蝉脱壳之计，以分身代自己上榜。
总之，对赵公明等入劫之人来说，只要修成神话大罗，那便是半只脚脱离了此次杀劫，不用再担心身死之事。
是故，这些天众人全都深居浅出，连梳理地脉、测绘洪荒地图、编写修行宝典的事都停了下来，一心躲在道场中闭关修行，争取早日修成神话大罗之境。
“人龙你这是何意，无缘无故的，为何将我叫过来？”
望着敖丙，赵公明满是疑惑的问道。突然从自家道场来到龙洲，也就是看到了敖丙，不然他早就施展神通防御了。
“赵师兄，你可知，你如今已是大祸临头！”
混沌青莲之中，敖丙分出一缕心神，显化在赵公明面前，满脸严肃的朝他说道。
“大祸临头？”
“可是燃灯那里起了变故？”
赵公明骤闻此言，先是一惊，继而有些不确定的问道。
他能猜到自己的祸患与燃灯有关，这并不足为奇。因为现在想杀他，并且有能力做到这一点的人，就只有燃灯道人了。
所以，一听敖丙说他马上就要大祸临头了，他立即就猜到，此事与燃灯有关。
“没错，燃灯现已修成神话大罗之境，实力远胜于你。且他前不久，刚被我坑了一把，靠自己修成准圣已是无望。”
“这种情况下，你身上的三十六颗定海神珠，便成了他突破的唯一希望。”
“是故，燃灯此刻，应该已经杀向你的道场了。我若不及时将你拉来，你恐怕就要陨落在他手中，真灵上那封神榜。”
敖丙也没隐瞒，将事情的前因后果，一五一十的说出。
“这么说的话，我此次杀劫，算是难以过关了。毕竟，身在劫中，岂有躲着不去应劫的道理。”
赵公明闻言，不由面露难色。他心知，此次杀劫，他怕是难以安稳渡过了。至于责怪敖丙，他倒没有这个想法。
主要是没必要，就算敖丙没有坑燃灯，燃灯也是不会放过他的。
燃灯要杀他，与其被敖丙坑并没有太大的关系，反而与他修成神话大罗有关。
是因为燃灯修成了神话大罗，有了战胜他的底气，这才敢对他出手。若非如此，就算敖丙再坑燃灯十次，他也是不敢杀上门来。
这点道理，赵公明还是能想明白的。
“杀劫是躲不过去的，所以，赵师兄不能躲。但燃灯那边，确实是个问题。”
“因此，我给你想了一个办法，可以让你在短时间内提升实力，进而无惧燃灯。”
想了想，敖丙说道。事情是他惹出来的，就算赵公明本人不这么想，他也得想办法把此事了结掉。
“有何办法？”
“多年闭关下来，我已经发现，神话太乙距离神话大罗太远了，除非拥有燃灯那样的积累，不然绝难在短时间内修成。”
赵公明苦笑道，先前他是大罗金仙不假，可随着神话大罗的出现，他直接跌落了一个境界。
好在他及时重修太乙之境，将太乙金仙升华成了神话太乙，否则他就不是跌回神话太乙之境，而是直接跌落成金仙了。
可也正因为他是神话太乙，方才知晓此境想要更进一步，修成神话大罗，是何等之难。
“想要修成神话大罗确实很难，但也不是没有速成之法。”
“我这里有一件法宝，名为洪荒史书，亦可称其为岁月史书，持之可遨游时空，并体验神话大罗篡改历史，倒果为因之能。”
“我现在将此宝借你，想来有此宝在手，可大大缩短你修成神话大罗所需的时间。”
取出刚刚编好的洪荒史，敖丙将其递给赵公明。历时多年，经过对方势力的共同努力，洪荒第一巨著洪荒史，终于是修成了。
就是可惜，敖丙的修行速度太快。以至于此书编好之后，对他已经没了用处。要知道，当初敖丙编洪荒史的目的，可是为了助他修成神话大罗之境。

第481章 捷径
可谁又能想到，洪荒史还未修成，敖丙就已经先一步立足在神话准圣之境了。
只能说，计划赶不上变化，当初编洪荒史的时候，敖丙可没有成立仙盟的想法。
而随着仙盟的成立，在仙盟气运的加持下，敖丙的悟性被拔高到一种难以想象的层次，自然也无需用到洪荒史书了。
仅靠气运，就能将他生生抬上神话大罗，乃至神话准圣之境，如何还需要洪荒史书。
要是气运的作用，还不如洪荒史书，那气运也不会如此受人追捧了，连圣人都能不顾身份的下场争夺。
“洪荒史，岁月史书？”
闻言，赵公明连忙接过敖丙递来的洪荒史。顿时，他就觉一股沉重且沧桑的气息扑面而来，让他感觉到了历史的沉重。
下意识的低头看去，赵公明看到一本充满着岁月痕迹的玉书。其周身岁月之力弥漫，无数过往的画面交替浮现。
只是看上一眼，赵公明就有深陷其中之感，然后他就感到，眼前的时空突然变得错乱起来，要将他拉入时空长河，迷失在过去之中。
好在关键时刻，敖丙及时推了他一把，将他从迷失中唤醒，不然后果不堪设想。
“这、这、这……”
看着手中的洪荒史，赵公明一时竟不知该如何评价。
此宝确实很强，但也很危险，唯有道心坚定之人方能使用，而意志不坚之人别说使用此宝了，只是拿在手中，都有可能受其影响，心神迷失在岁月长河，再也回不来。
“此书虽是后天之物，但因记载了洪荒过往历史的缘故，使得它成为了时空长河的载体，为其具现化。”
“故而此书在诞生的瞬间，便得到了时空长河的加持，一跃晋升为顶级后天至宝，并得名岁月史书。”
“手持此书，若能保持心智不失，便能通过篡改其上内容的方式，来改变过往的历史，甚至是扭曲世人的认知。”
“此等权柄，甚至还在神话大罗之上。所以我才说，此宝有助人修成神话大罗之能。”
敖丙解释道，此书是由他组织人手修成的，并且已经认他为主，他当然对其很是了解，有何作用，皆一清二楚。
事实上，此书虽成，但距离圆满还早着呢。因为这书是人编的，而是人就有私心，不可能做到绝对的公正。
是以，洪荒史中所记载的内容，只能说是相对比较真实，不可能真正做到彻底还原历史。
而这，正是其不圆满的地方。想要让洪荒史圆满，发挥出更强的威能，那最好的办法，就是拿着此书，亲自经历一遍过往的历史。
如此一来，书中失真的地方，就会自发的矫正回来。而随着洪荒史书的圆满，它也会发生惊人的蜕变，从顶级的后天至宝，逆反成先天至宝。
是的，没错，洪荒史书的上限远非看起来那么简单，完全有望晋升为先天至宝。
由后人编写的史书，是后天至宝。而那由天地编写的史书，则是先天至宝。
那何为天地所编的史书？就是不带任何情绪，以完全客观的态度，记录过往所发生一切的史书。
史书史书，这是要传到下一轮回，交给生于下一轮回的生灵看得，让他们吸取上一轮回的教训，争取找到躲避无量量劫的办法。
无量量劫过后，除混元大罗金仙之外，一切都要重启，而这个过程，被称之为轮回。
所以下一个轮回的意思，就是这一天地毁灭之后，下一场无量量劫到来之前。
而只有先天至宝，才能贯穿无量量劫，传到下一个轮回。
洪荒史书想要传承至下一个机缘，就需晋升为先天至宝才行。而它也有这个潜力，只需带着它重温一遍真实的历史即可。
听起来很简单，实际上很难。什么叫真实的历史，就是把昔日曾经发生的一切，全都一字不漏的记录下来。
可这怎么可能，总有一些事，是见不得光的。总有一些人，不希望自己的黑历史，为后人所知。
因此，若无强大的实力，带着洪荒史重温真实历史之事，那是想都不要想，很容易被人给打死。
“确实玄妙，那我该如何凭借此书突破？”
点了点头，赵公明朝敖丙问道。他承认，岁月史书很厉害。但问题是，他现在连看都看不了，更别说是参悟了，如何能借其突破？
“此事易尔！”
“你拿着岁月史书，回到天皇伏羲诞生之前，然后对照着此书，将三皇，或者是五帝的功绩一一记下。”
“如此一来，待你重回现在之时，便能自然而然的踏足神话大罗之境。”
敖丙轻轻一笑，为赵公明指明了一条修成神话大罗的捷径。
将过往的历史全部修正，可让岁月史书晋升为先天至宝。
而在其晋升的那一刻，所散发出的无上玄妙，足以让顶级大神通者顺势修成混元大罗金仙之境。
这就是所谓的以器成道。
但想要做到这一点太难，这样的话，就能用一些取巧的办法，比如将过往的历史，分成好几个大事件，然后再去一一矫正。
如此一来，每矫正一个大事件，都能收获一份好处。
赵公明只是冲击神话大罗之境，又不是冲击神话准圣之境，所需力量不多，用不着矫正某个完整的大事件，只需矫正一部分就可以了。
刚好，与三皇五帝有关的这部分历史就很合适。赵公明只需跟在三皇，或者是五帝身边，做一个没有感情的史官。
那等他矫正完这部分历史，所得到的好处，就足以让他突破了。
“还能如此！”
赵公明闻言，不由有些震惊。
他从未想过，修成神话大罗竟然能如此简单。只需跟在三皇或者是五帝身边，记录他们的所作所为，便能省去无尽岁月的苦修，直入神话大罗之境。
“简单吗？一点都不简单，你若是不认识我，那么到死也不会得到这个机会。”
“所谓简单，也是要看人的。只能说，我手上恰巧有这么一份机缘罢了。而更巧的是，你我关系还不错。”
“这两个巧合，无论少了哪一个，你此次想要修成神话大罗，都将变得无比困难。”      赵公明觉得简单，敖丙却不这么想，他反而觉得这很难。
两个巧合才能促成一件事，看似简单，可放眼整个洪荒，符合这个条件的，就没几个人了，基本都只围绕在敖丙身边。
“也是！”
“此等机缘可遇不可求，不能当做常事，却是不简单。”
赵公明仔细想了想，不由深以为然。这等好事，莫说放眼整个洪荒了，就是放眼整个截教，也没几人有此运气。
他能有此机缘，不仅仅是因为与敖丙关系好。更是因为，敖丙觉得他的劫数是因自己而起，自己有必要负责，所以才会把这等珍贵的机缘交给他。
若非如此，此等机缘，恐怕还轮不到他。敖丙虽无弟子，却有妻子，还有父母兄弟。
论及关系，这些人可比他亲近多了，他们才是这些机缘的第一受益人。
更或者说，这机缘，就是敖丙为他们准备的。无非是他赵公明否极泰来，正好卷入敖丙与燃灯的争斗中，这才捡了个大便宜。
“只是，我并非人族出身，三皇五帝会允许我跟在他们身边吗？”
突然，赵公明想到一事，不免有些迟疑的说道。之后，未等敖丙回话，他便自顾自的分析道：
“天皇那边应该没问题，看在大师伯的面子上，他不会与我计较。地皇那边也没问题，多宝师兄是他师尊，想来不会为难我。”
“真正麻烦的，是人皇那里。广成子乃人皇之师，和燃灯的关系更是不错。”
“他若见了我，绝不会容我，必然会想尽办法的将我赶走，不可能眼睁睁的看着我突破。”
“五帝那边同样如此，若是碰到得截教同道辅佐的，我可安心记录历史。”
“可要是碰到得阐教弟子辅佐的，那我要是不想身死魂灭的话，就只能仓皇逃窜了。”
赵公明说是担心三皇五帝，实则担心的还是阐教。毕竟，当初三皇五帝成道时，两教曾轮流派出弟子辅佐，以混上一部分功德。
而这就导致，赵公明穿越回过去，遇到截教同道什么都好说。
可要是遇到阐教弟子，他们就没那么客气了。赶走赵公明都是轻的，痛下杀手也不是没有可能。
“这确实是个问题，不如这样，你直接前往太古时代，师尊即将成圣之时。之后，你便跟在师尊的身边，亲眼见证一日六圣的盛景。”
“当然，只是如此，还不足以让你突破。待师尊成圣后，你不要离开，继续跟在师尊的身边，直至三清分家为止。”
敖丙仔细一想，觉得这确实是个问题，于是他又给赵公明出了一个主意，让他前往太古时代，圣人未出之前。
六圣出世，这也是一个大事件。只是见证此事的人太多，因此洪荒史上关于此事的记载，极为的保真，不存在虚构之说。
这也就使得了，赵公明就算见证了此事，也得不到多大的好处。所以这就需要他继续留在太古时代了，继续见证接下来发生的事。
比如三清第一次讲道，还有三清间日益尖锐的矛盾，以及各自弟子间的冲突。最后，便是震惊洪荒的三清分家之事。
这才是最关键的，关于此事，洪荒史上的记载并不多，因为除了当事人之外，外人也不知道三清间究竟发生了什么。
只能靠着各自了解到的信息去猜测，如此一来，真实性自然会大打折扣。
是以，赵公明若能成功记录此事，那所得的好处，足够他突破的了。
“前往师尊身边，确实安全。”
赵公明一时有些无言，因为他发现，突破神话大罗之事，还能更加的简单。
让他前往太古时代，跟在师尊的身边，并记录师尊所见，这和保送神话大罗又有什么区别？一点危险都没有，轻轻松松就能突破。
而这种好事，也就只有截教弟子才能做到，换成别人，根本没这个机缘。
不是三教弟子，如何能跟随在圣人左右。而不是截教弟子，如何能从敖丙手中得到这份机缘？
“确实简单，所以，赵师兄可以动身了。我能感觉得到，燃灯正在四处找寻你的下落。”
“可见，他已经找到了你的道场，并发现你不在的事。现在，他已经穿越回过去，要在过去之中斩掉你。”
“好在我已经将岁月史书借你，以至于你提前具备了神话大罗的部分特性，能收缩自己的时间线，做到诸天唯一。”
“如此一来，无论燃灯是前往过去，还是未来，都找不到你的踪迹。”
像是感知到了什么，敖丙突然笑道。
燃灯的速度真是够快的，不过说话间的功夫，他就已经杀到了赵公明的道场，并且在发现他不在之后，更是直接杀向过去，准备在过去之中斩掉他。
只要没有修成神话准圣，那无论是过去没了，还是现在没了，都会陨落。
只能说，燃灯确实抱着必杀赵公明之心而来。幸好，敖丙的行动快了他一步，不然赵公明今天就真的危险了。
“嗯？”
“燃灯这么果决的吗？看来他被你坑的不轻。”
能把燃灯逼到这份上，赵公明总算明白，敖丙为何会匆匆忙忙的将他拉过来。
坑的太狠了，以至于不快不行，但凡慢上一步，他现在就没了。
“赵师兄可以动身了，对了，为防止你在过去遭遇危险，我还为你准备了一门神通，配合着二十四颗定海神珠施展，足以让你在短时间内抗衡神话大罗。”
轻轻一挥手，敖丙就将赵公明送回了过去。
该做的他都已经做了，对赵公明算得上是仁至义尽了，最后他要是还不能突破，那只能说他命该如此，怨不得旁人。
要知道，敖丙送给赵公明的神通可不简单，乃是能让他直通神通大罗之境的顶级大神通。

第482章 安排亲人
定海神珠的强大之处，在于与先天乾坤尺配合，演化二十四诸天，或者是三十六诸天，进而从混沌中汲取力量，壮大自身。
每每有天地开辟，都会从混沌中汲取力量。而开辟的天地越强，从混沌中汲取的力量也就越多。
二十四颗定海神珠是极品先天灵宝，三十六颗定海神珠是顶级先天灵宝，先天乾坤尺是极品先天灵宝。
它们相互配合之下，所开辟的二十四诸天与三十六诸天自然极为强大。
二十四诸天开辟后，每时每刻从混沌中汲取的力量，相当于得到一尊准圣大圆满级别的强者加持，修行速度自然极快无比。
而三十六诸天开辟后，从混沌中汲取的力量，则相当于得到一尊顶级大神通者的加持，修行速度还会更快。
不仅是修行速度变快，所能爆发出的力量，也会更加的强大。凭借着二十四诸天之力，可与准圣相抗衡。
而凭借着三十六诸天，则能从大神通者手中全身而退。
敖丙传给赵公明的神通，就是乾坤尺。只要他炼成了这门神通，便能凝聚出乾坤尺。
这种神通所化的乾坤尺，固然无法与正品相媲美，但也勉强具备了正品的几分威能。
与定海神珠相配合的话，虽然无法演化出真正的诸天，可也能演化出诸天投影，进而极大地提升自身的战力，以及修行速度。
因为身在过去的缘故，赵公明无法动用三十六颗定海神珠，只能动用二十四颗定海神珠。
而二十四颗定海神珠与先天乾坤尺相配合的话，所演化出的二十四诸天，其力量之强，足以让赵公明抗衡准圣。
但赵公明没有乾坤尺，只有与其类似的神通，作用虽然差不多，可威能却要弱上无数倍。
如此，与二十四颗定海神珠相配合的话，并不足以演化出二十四诸天，只能演化出二十四诸天的投影。
投影确实不如本体，但本体能抗衡准圣，投影就算差些，勉强抵挡一阵神话大罗还是没问题的。
而就赵公明所处的环境来说，只要没被人瞬杀，那他就死不了，通天教主会及时救走他的。
另外，以上情况，都是发生在赵公明勉强掌握神通乾坤尺的情况下。
他的天赋要是足够高，将神通乾坤尺炼制大成，并顺势炼化十二颗定海神珠，使其化成神通。
那下一刻，他就能凭此踏足神通大罗之境。这时，燃灯要是朝他杀来的话，那八成不是他的对手，要被他打的狼狈逃窜。
没错，只要将神通乾坤尺修炼至大成，那赵公明便等于是有了修成神通大罗的捷径。
且这捷径，并非是敖丙给他的，而是他自带的，关键就在那三十六颗定海神珠上。
修行神通是有捷径的，这捷径就是将先天灵宝吞噬。
如此一来，虽然损失了一件先天灵宝，可却省去了无数年的苦修，直接获得了一门顶级大神通。
赵公明只需吞噬定海神珠，便能将其化为神通。
当然，只是如此，还不足以使他修成神通大罗之境。可他在吞噬定海神珠之前，还把神通乾坤尺也修炼至了大成。
那接下来的事就简单多了，只需将两大神通融合，他便能以神通之力演化诸天，进而踏足神通大罗之境。
只需炼化十二颗定海神珠，就足以让赵公明突破神通大罗的了。
当然，他身体要是能承受得住，那也可以直接将二十四颗定海神珠全部吞噬。
只是那时，他突破的就不是神通大罗了，而是神通准圣。
要是再进一步，将三十六颗定海神珠全部吞噬，那他甚至能凭此踏足大神通者的境界。
演化十二诸天，是为神通大罗。演化二十四诸天，是为神通准圣。演化三十六诸天，是为大神通者。
对于拥有三十六颗定海神珠的赵公明而言，只要转修神通体系，修行之路堪称一片坦途。无需参悟什么大道，只需慢慢研究身上的三十六颗定海神珠即可。
每吞噬一颗定海神珠，他的修为就会精进一截。这定海神珠，就是他的道果，可助他直入大神通者之境。
不过，敖丙虽然看出了这点，却也没有告诉赵公明，只是简单的暗示了他一句，他若能想通，那自然最好不过。
他要是想不通，那只能说，他与神通体系无缘。道果就在眼前，他也是抓之不住，生生错过。
……
送走赵公明后，敖丙看着手中的岁月史书，默默的想道：
“赵师兄截教出身，去不得三皇五帝那里，我的两个哥哥，则是龙族出身，也不好去三皇五帝那里。”
“倒是杨戬，虽是玉帝外甥，但却是正儿八经的禹皇后裔，再往上追溯的话，便是黄帝后裔，而黄帝又是伏羲之后。”
“不如这样，让我大哥随杨戬去一趟远古时代，亲眼见证，人族是如何在三皇五帝的带领下崛起的。”
“顺便，也看一看禹皇是如何治水，并把人族推上顶峰的。”
这些机缘虽然不错，但敖丙全都用不上。与其将之捏在手里，还不如交给身边人，以提升他们的实力。
就拿杨戬与他大哥敖甲来说，不管去之前是什么修为，经历这一遭之后，只待回来，便能立地修成神话大罗之境。
另外，就敖丙的身边人而言，也就他们两个最适合前往三皇五帝所在的时期。杨戬身为圣皇后裔，原因无需再提。
敖丙的大哥敖甲，数万年前因守护人族有功，被封为四渎龙神。
守护人族有功，仅冲这一点，就足以让三皇五帝对他另眼相待，允许他跟在身边。
“他二人可以前往三皇五帝时期，父王母后与二哥，倒是可以前往太古之前，三族争霸的时代，亲眼见证龙族的崛起与衰落。”
安排好杨戬与大哥，敖丙又开始为父王母后与二哥谋划。
敖丙的父王东海龙王，乃是祖龙的嫡孙，这个身份，足以让他在龙族畅行无阻了。
而敖丙的母后，作为东海龙王之妻，来历自然也不简单，乃是龙族大长老最宠爱的孙女。这个身份，也足以让她在龙族畅通无阻。
至于敖丙的二哥，不提他的身份，就说他自小便在东极之地苦修，早就沾染了一身祖龙之气。
这种状态的他，要是回到太古之前，龙族上下，哪个敢得罪他。
“这想法虽是不错，但太古之前终究不比现在，危险的很，便是大罗金仙，稍有不慎，都有陨落的风险。”      “让他们前往太古之前可以，但必须得做好万全的准备，以防他们深陷其中，回不来了。”
捧起岁月史书，敖丙连连施展神通，在上面留下了一个又一个保命之法，以确保龙母等人在前往太古之前后，不会遇到生命危险。
没办法，太古之前，三族争霸的时代，真的是太危险了。不仅是三族在混战，还有魔祖罗睺在一旁虎视眈眈。
要是被他盯上，那是想不死都难。所以，若要前往太古之前，需得小心小心再小心。
敖丙留在岁月史书上的神通，乃是替死之法。
一旦遭遇死劫的话，岁月史书就会从无数个未来中，随便拘来一个未来的自己，代替自己去死。而自己则是会在瞬间，返回现在的时空之中。
这样做的话，虽然会导致最后见证历史失败，无法凭此修成神话大罗之境，但起码活下来了不是。
“很好！”
做完这一切后，敖丙开始拆分岁月史书，然后将相应的部分，交给杨戬敖甲等人手中。
没错，岁月史书是可以拆分的。每个单独的大事件，其所对应的历史，都可以拆分出来，独自编成一小册。
比如先前敖丙送赵公明回到太古时代，圣人未成之前，就是把这部分史书拆出，交给他去矫正。
岁月史书乃是顶级后天至宝，关乎重大。怎能如此轻易的，就将其整个的交给别人。
将其拆分就够了，这样也能避免他人得到岁月史书后，因为好奇历史，遂随意往返过去之中，进而渐渐迷失，再也回不来的情况发生。
花费一段时间，将父母兄弟的前程都给安排好后，敖丙不由松了一口气。
就目前的情况，只要洪荒没有毁灭的话，那只需修成神话大罗之境，便不用担心陨落的问题了，可一直逍遥自在下去。
敖丙对亲人的要求不高，把他们安排到神话大罗之境就可以了。至于更高的境界，那就随缘吧，这个不强求。
因为无法修成混元大罗金仙的话，在无量量劫面前，神话大罗与神话准圣并无太大的区别，一样要化为飞灰，与天地同葬。
……
“该死！”
“赵公明在哪？”
“为何我找不到他了？”
另一边，因迟迟无法找出赵公明的踪迹，燃灯整个人都显得有些癫狂了。
他从过去返回现在后，没有做任何的停留，立即就杀向了赵公明的道场。可惜还是晚了一步，他赶到时，赵公明已经被敖丙接走了。
见此，燃灯并没有放弃，而是马不停蹄的前往过去，准备抹杀掉赵公明的过去，这么一来，他同样会死。
只是令人都没有想到的是，哪怕他追溯到赵公明诞生的时候，也是没能发现其踪迹。
如此反常的情况，无异于在明晃晃的告诉燃灯，这是有人在保赵公明。
若是以前，意识到这一点后，燃灯就算再不干，也会就此罢手，不再追杀赵公明。
可现在情况不一样了，不将赵公明手中的定海神珠夺来，他之后便无法突破。
而他一直无法突破的话，为了夺走他手中的先天乾坤尺，修行有所突破后的赵公明，一定会主动找上门来。
仙神杀劫之下，他不杀赵公明，赵公明就要杀他，此事无解。所以他只能趁着自己实力强过赵公明的时候，先下手为强。
“过去不行，那我就去未来斩你！”
咬了咬牙，燃灯调转方向，朝未来杀去。可结果，仍是让他无比失望。
未来茫茫，任凭他施尽手段，也是找不到赵公明的踪迹。
“人龙，一定是人龙！”
“我与他到底有何冤仇，他为何如此逼我？”
燃灯都快绝望了，然后他突然意识到，能做到这一切的，唯有敖丙。定然是他提前猜到自己会对赵公明下手，所以先一步将其保护起来。
这样，等赵公明修成神话大罗后，便能反过来杀他夺取机缘。
“不对，我还有希望，现在还不是绝望的时候。道祖第三次讲道还未开始，我可以请教道祖，让他为我指明一条前路。”
燃灯急中生智，突然想道，他还远没到绝望的时候，仍有道祖可以指点他。
当年他没有询问道祖，是因为当时的他根本不会想到，自己会在接下来的岁月中寸步未进，一直卡在大罗圆满的境界。
而且，就当年的那种情况，问道祖该如何突破准圣，那不纯纯惹人耻笑吗？
道祖二次讲道时，已经把突破准圣之法说的明明白白了，这都无法突破，肯定是天赋不行。
燃灯不知自己无法突破时，也是个好面子的强者，如何会做这等惹人耻笑之事。
不过那是以前，现在的话，面子什么的已经无所谓了，哪有突破重要。所以，若他早知晓此事，肯定会在道祖讲道结束前，就自己无法突破之事请教道祖。
奈何，他明白这一点时，已经晚了，道祖讲道结束，已经过去无数年了。
但好在，神话大罗之境的出现，给予了他弥补遗憾的能力。不就是询问道祖嘛，他现在就去问。
这样想着，燃灯已经动身了，重新回到紫霄宫中。也是这时，道祖第三次讲道开始了。
此次讲道的内容，与混元大罗金仙有关。
第一次听讲时，众人因为境界不足的缘故，听得似懂非懂，只知其然却不知其所以然，以至于白白错过了天大的机缘。
好在，如今有重头来过的机会，这次他们一定要认真听讲，牢牢抓住突破混元的机缘。

第483章 突破，混元时代的到来
前来听道的众人，尤其是排在前列的，基本都是大神通者，距离修成混元大罗金仙之境只差半步。
故而他们听得最为认真，对道祖所讲之道，理解的也最为深刻，种种玄妙的感悟接连浮现在脑海之中，让他们情不自禁的陷入悟道之中。
甚至于，那几个根基深厚的，比如天皇伏羲、玉帝昊天，冥河老祖、镇元子等人，都已经控制不住修为，出现了突破的迹象。
他们的积累太深了，是最早一批修成大神通者，也就是半步混元之境的存在，早在无尽岁月之前，就已抵达此境。
单论积累而言，他们的底蕴，已经不输于混元大罗金仙了。
之所以迟迟未能突破，限制他们的，从来不是底蕴，而是天地大环境不允许。
太古之后，洪荒天地破碎，哪怕经由诸圣修复，也是大不如从前了。以至于天地万道变迁，出现了些许缺陷，不再圆满，进而导致修行变得日益艰难起来。
尤其是突破混元方面，更是变得无比的困难。突破混元的必要条件，就是大道圆满。
然天地有缺，众人生于天地之间，如何能求得圆满？
正是因此，导致那些本来有望修成混元大罗金仙的强者，全都卡在突破的最后一步，迟迟无法成道。
但众人之中，不乏有大智慧者。见无法从天地那里求得圆满，便由外而内，向自身求得圆满。
这样做，固然有了突破的希望，但一切都需从头再来。且没有完整的天地作为参考，想要向内求得圆满，等于是无中生有，难度自然极高。
种种因素叠加在一起，使得无数年过去了，洪荒无一人修成混元大罗金仙之境。
可那是以前，现在随着道祖讲道，完整的大道再次呈现在他们面前，如此内外印证之下，终于使他们补足了最后的缺陷，使得自身圆满，进而朝混元大罗金仙发起冲击。
只能说，他们本就处于突破的边缘，只是还差一个引子。
而先前圣人修复星空，敖丙修复祖脉，使得洪荒恢复了部分，他们也都得了些益处，隐隐已经抓住突破的机缘。
这种情况下，他们再次重温道祖讲道，过往的所有积累，都被道祖所讲之道触发，进而让他们自然而然的朝混元之境发起冲击。
这就是所谓的引子，机缘一到，哪怕什么都不做，身体本能的都会朝更高的境界蜕变。
“发生了什么？”
沉迷于悟道之中的敖丙，因为坐的太靠前的缘故，在第一时间被周围几人突破时所爆发的气息给惊醒。
他的境界虽然低，但在气运的加持下，悟性却高的离谱，不弱于圣人多少。
因此，哪怕道祖所讲的是混元之道，他也是听的津津有味，完全没有听不懂的情况。
他这表现，不算圣人的话，殿内能与他比肩的，怕是不过双掌之数。
也就是他现在境界太低，并非大神通者，只是神话神通双准圣，距离突破混元还很远。
否则，这次一起突破的众人中，必有他的一席之地。
“这就突破了？”
“也太突然了吧！”
“莫非洪荒将就此进入混元时代？这样的话，我的优势岂不是就没了？”
意识到发生什么后，敖丙是看在眼里，记在心里。大家都是大神通者的时候，他靠着仙盟气运，勉强也能跻身进顶级强者的行列。
可一旦洪荒就此进入混元时代，那他恐怕就要从顶级强者的行列中退出来。
毕竟，仙盟气运再强，也是有极限的，尚不足以将他推入混元大罗金仙的层次。
“好在镇元子也突破了，有他牵制冥河，倒不用担心他直接杀向仙盟。”
先是看了一眼冥河，接着又看了一眼镇元子，敖丙不由长舒了一口气。
其余人突破倒还好，可唯独冥河突破，最让他难受不过。因为他与冥河有仇，且还是生死大仇。
冥河诞生时，有三大至宝伴生，分别是元屠阿鼻两大先天杀剑，以及十二品业火红莲，北方玄元控水旗。
而先前一战，这三大至宝，除元屠阿鼻两大先天杀剑之外，其余两大至宝，十二品业火红莲与北方玄元控水旗，皆被敖丙夺走。
扪心自问，换做敖丙是冥河，也绝对咽不下这口气，必然会想尽办法的报复回来。
这种情况下，冥河突然开始冲击混元大罗金仙之境，这要是让他成了，岂有敖丙的好事？
幸好，镇元子也突破了。他与冥河有大仇，有他在，便是冥河修成混元大罗金仙，也不敢肆无忌惮的行事。
就镇元子与冥河间的仇恨而言，凡冥河想为之事，他都会出手破坏，不管对自己有利无利。
主打的就是，只要没让冥河占到便宜，那他就是赚了。
这种关系下，镇元子要是也修成混元大罗金仙，那冥河决计是不敢杀向仙盟的。他也怕啊，怕仙盟与镇元子联手，把他镇压在不周鼎之中。
就算是混元大罗金仙，不周鼎也能镇压，且还让其出不来。这与不周鼎强大与否无关，反而与它的重要作用有关。
不周鼎越是强大，于洪荒天地而言，作用就越明显。到了如今，洪荒天地已然离不开不周鼎。
如此造成的后果就是，没人能够毁得了它。哪怕敖丙陨落了，不周鼎都不能有事。
如此一来，敖丙只需将冥河打入不周鼎中，再将其牢牢封印，那接下来的事情就简单了。
天道自会出手强固不周鼎，使得冥河无法破封，更无法打破不周鼎。
冥河虽然强大，但论及地位，以及对洪荒天地的重要性，如何能比得过不周鼎。
是故，只要他被封死在里面，那就别想着出来了。哪怕是自爆，也是炸不开不周鼎。
因为天道不许！
“冥河啊冥河，希望你突破之后，能够老实下来。不然，为了剪除隐患，我也就只能与人联手，先将你封印了。”
悄悄盯着冥河，敖丙若有所思。想要对付冥河，其实不难，因为他所在的地方不对。      幽冥界太重要了，乃是未来发展的关键所在。无论是玄门，还是佛门，未来想要发展壮大的话，都需向幽冥界扩张。
这种情况下，作为幽冥界本土最强者的冥河老祖，就成了两大势力的眼中钉肉中刺。
两教若想占据幽冥界，首先要做的，就是拔掉冥河这个幽冥界最大的霸主。唯有如此，他们之后才好瓜分幽冥界内的利益。
玄门与佛门加起来，总共六尊圣人，被这么多的圣人一起盯上，岂有冥河的好？
哪怕不全部出手，只是出手两尊，也足够封印冥河的了。
不要以为突破成混元大罗金仙了，就能与圣人相抗衡。不是这么算的，真当圣人早突破这么多年，一直在吃干饭啊。
要是换成圣人刚成圣的时候，那刚突破到混元大罗金仙，确实能与之抗衡。可现在，就算是修成混元大罗金仙，与圣人相比，也是所差甚远。
修行就是如此，一步慢，步步慢。众人慢了圣人又何止一步，故而想要追上他们，难矣！
……
冥河并未注意到敖丙的目光，或者说，此刻就算他注意到了，也不会放在心上。因为他将全部的精力，都放在了突破上。
昔日，帝俊太一等人陨落后，他被誉为圣人之下第一强者。由此可知，他是当时公认的，距离混元大罗金仙最近的人物。
过去如此，那如今，也该如此。他要成为众人之中，第一个修成混元大罗金仙的存在。
抱着这样的想法，冥河调动全部的底蕴，开始朝混元之境发起最后的冲击。
然后，他才刚刚开始，距离他不远的地方，天皇伏羲的身上，就已经开始呈现成道的异象了。
天皇伏羲突破成功了，先众人一步成道，踏足混元大罗金仙之境。
就看到，他的身边，先天八卦图悄然展开，并徐徐转动。而随着八卦图的转动，八道气息各异的身影成型，分立于八方，各自坐镇于八卦一角。
“这是……”
其余被惊醒的众人看到这一幕，皆是露出震惊之色。因为他们已经看出来，天皇伏羲是如何修成混元之境的了。
他竟然以先天八卦为根基，同时凝聚了八尊化身。这八尊化身，分别与组成八卦的八种天地本源相合，即天地风雷，水火山泽，个个都有着大神通者的境界。
八卦即万物，这八种本源的变化，象征着宇宙的变迁之道，自天地开辟以来，后天所有变化，皆在其中。
天皇伏羲这是走到了后天的极致，进而升华自身，使得自己的境界拔高到了混元的层次。
当然，想要修成混元大罗金仙，光是境界达到还不够，还需要有强大的力量，以及圆满的大道。
而天皇伏羲的大道与力量，就在这八具化身之中。八具化身皆是大神通者，也就是半步混元，他们的力量合在一起，就算伏羲突破混元大罗金仙所需的力量再多，也是足够了。
至于完整的大道，那就更不缺了。这八条不完整的大道，合在一起后，便是完整的宇宙变迁之道，为先天八卦。
而这，便是伏羲的道。
“八具大神通者级别的化身，也就只有人族才有这份底蕴，换成我等，最多只能凝聚三具大神通者级别的化身。”
众人都被惊呆了，因为凝聚八具大神通者级别的化身，所需要的精力与资源都太多了。就算是把他们榨干，也凑不齐三分之一。
但换成伏羲的话，就很合理了。身后不仅有人族这个天地最强种族，还站着女娲娘娘。谁都可能缺资源与气运，唯独他不缺。
“想要融合八大化身，并非一件容易的事。先前天皇无法成道，恐怕就是因为无法整合八大化身的力量吧。”
“现在得道祖讲道之助，融合八大化身对他而言再无难度，这么一来，他自然可以轻松成道。”
正如众人所想的一般，八大化身的力量交织在一起，以天皇为中心，开始缓缓融合，助其完成最后的蜕变，修成混元之体。
可就是这时，变故再生。天皇的头顶，顶级先天灵宝河图洛书浮现，并缓缓融合在一起，化成一张先天九宫图。
何为九宫？八卦中心添一格，便是九宫。
天皇的八大化身，代表的是先天八卦。但再加上他位于八卦中心的本体，那这张先天八卦图，就变成了先天九宫八卦图。
天皇之道，并非先天八卦那么简单，而是合以先天九宫之道。
九为数之极，先天九宫之道，便是穷尽先天变化之意。而先天八卦之道，又有穷尽后天变化之意。
九宫八卦相合，就是穷尽先后天变化之意。这才是天皇之道，野心甚大，要穷尽先后天的变化，以此成道。
不过想到他的经历，对他有此想法，倒也不足为奇。天皇前世，乃是羲皇，为先天神圣。这一世为人族，乃后天生灵。
先天也好，后天也罢，他皆是皇。如今要成道，自然要穷尽先后天的变化，才能配得上他的身份。
轰隆！
好似在开天辟地，九宫八卦交织间，一片浩瀚的宇宙缓缓成型，按照莫名的规则演变着。而这片宇宙，就是羲皇的道果。
“这是……”
望着天皇头顶的那片宇宙，敖丙只觉很是眼熟。该不会后世的宇宙，就是天皇的道果所化吧？
就在敖丙这样想着的时候，又一人完成了突破。不是冥河，而是玉帝昊天。
要说有什么人，能在气运与资源上与天皇媲美，甚至有所超越，那肯定非玉帝莫属。
毕竟，他才是名义上的三界之主，连天皇都要低他半头。他拥有着洪荒最高的地位，最多的福缘，自然不缺资源。
如此就导致，他的底蕴之深，远非冥河能比。所以，他是第二个突破的，仍先于冥河一步。
先强不等于后强，冥河这次落后于人，并非天赋不行，而是吃了不少天地至尊的亏。

第484章 欲以力成道的冥河
倘若冥河是幽冥至尊，执掌整个幽冥界。那此刻，他与昊天谁先突破至混元境界，还真不好说。
同为顶级大神通者，他们能走到这一步，天赋基本都差不多。因此，能让他们出现差距的，就只有外力了。
冥河只是血海之主，如何能比得过人皇天帝与洪荒至尊。所以，他输的不冤。
“可恶，却是老祖我大意了，没曾想，天地至尊之位，竟然还有这般用处。”
“看来，此事过后，那幽冥至尊之位，无论如何，我都要拿在手中，不然如何比得过他们？只怕会被他们越拉越远，直至再也追不上。”
冥河亦有大智慧，见天皇与玉帝先后快自己一步，他先是恼怒，旋即很快就想明白了其中的原因。
不是他天赋不如二人，是他身份不如两人。此非他之过，乃天意不在他而已。
但这只是暂时的，既然知道了双方的差距是什么，那接下来想办法弥补就是了。
不就是天地至尊之位吗，刚好，幽冥界内，就有一个现成的。幽冥界作为亡者归宿，为洪荒生死两极之一，于天地极为重要。
故幽冥界之主亦是天地至尊，地位也就比天帝差上一丝而已。冥河只需将幽冥至尊之位拿在手中，便能弥补自己的短板。
世间之事，就是如此奇妙。紫霄宫内，冥河因为起了争强之心的缘故，决意踏出血海，一争那幽冥至尊之位。
而他这一争，便等于走向了佛道两教的对立面，未来怕是很难善终了。
……
轰隆隆！
随着玉帝的突破，紫霄宫内，轰鸣声不绝。就见一个被混沌气缭绕，通体玉色的小塔，从玉帝的头顶冉冉升起，绽放出无尽的神光。
玉塔分为三十三重，每一层都有一重天穹相对应。内里不仅自成一方天地，还各有一件先天灵宝作为撑天之物，以稳固天地。
三十三重宝塔，三十三层天穹。此为三十三天造化宝塔，乃是玉帝以自己的本体，混沌玉石打造而成，经由他多年祭炼，如今终是功德圆满，开始朝先天至宝晋升。
玉帝的成道之路与天皇不同，竟是选择了以器成道，炼制一件先天至宝，将道果融入其中，然后靠着至宝的反哺，将自身推入混元大罗金仙的境界。
“玉帝与王母的原身，乃是混沌中的一块顽石，堪称无坚不摧。纵然是开天辟地的大劫，也没有使其裂开。”
“天地生成后，这块混沌顽石落入昆仑山玉京峰上，常伴在道祖左右，时常听其讲道。”
“久而久之，这块顽石生出了灵智，最后被道祖以先天至阳至阴之力点化，变为了两个童子，便是昊天与瑶池。”
“混沌顽石所化，又得先天至阳至阴之气而生，两人生来便有帝命在身，贵不可言。遂在帝俊陨落后，由二人成为新的天帝天后。”
“昊天登基后，重新排列星辰，使得日月轮转，昼夜更替，洪荒至此有了白天与黑夜的概念。”
“帝俊定年，羲和定月，昊天定天，洪荒时序自此圆满。故昊天治下，洪荒一片平静，万族得以修生养息。”
“然而好景不长，因在轩辕与蚩尤之争中，昊天选择偏帮轩辕，进而触怒了巫族第一大巫刑天，使得他杀上天庭。”
“帝断其首，然刑天断首之后，战力不退反进，竟是临阵突破，以斧头破了昊天的顽石之体，迫使其不得不轮回转世，以治愈伤体。”
紫霄宫中，有人徐徐道出昊天的经历，似在介绍，又似感慨。
“我们都被他给骗了，以为他当年败在刑天之手，是技不如人。可如今再看，却是他故意为之。”
“因混沌顽石坚不可摧，纵然是先天至宝，也难以将其分开。遂昊天特意借刑天之手，让他用开天斧的斧刃劈开自己的顽石之体。”
“所谓石开见玉，顽石破开之后，藏在里面的至宝胚胎，混沌道玉终于得以现世。”
“至此，昊天的成道之基，算是立下了。”
“玉帝玉帝，石开见玉，我们早该想明白这点的。昊天历劫归来之后，突然将自己的尊号从昊天上帝改为玉皇大帝，大概就是想告诉我们，他的道就要成了。”
“开天斧破石取玉，亿万次轮回雕琢道玉。如此，终是得到了一件先天至宝。”
回想玉帝的经历，不少大神通者恍然，怪不得当年昊天会失陨于刑天之手，原来是故意的。从那时起，他就开始为突破混元大罗金仙做准备了。
石中藏玉，这谁能想到。
毕竟，仅是混沌顽石化形，就已经是先天神圣了。这种情况下，谁还敢想象，这顽石里面，还藏着更珍贵的混沌道玉。
这是天生的至宝胚胎，一旦孕育成熟，就能化作先天至宝。只能说，昊天不愧是生来就有帝命之人，果然有大福缘。
竟然有一件至宝胚胎伴生，且更离谱的是，他从未透露过口风，估计除瑶池与道祖外，再无别人知晓此事了吧。
也难怪道祖会钦点他为天帝，他确实有这个资格。仅是至宝胚胎伴生这点，论及福缘，洪荒就没有几个人能比得上他。
一时间，众人纷纷刷新了对玉帝的印象，不再觉得他好欺负，而是觉得他城府颇深，且善于隐忍。若非必要，还是不要得罪的好。
明明有君临天下的实力，却偏偏坐视天庭威严日益旁落，丝毫没有振兴天庭之意，让人觉得他好欺负。这不是善于隐忍，又是什么。
……
众人的想法，并未影响到玉帝，或者说，他已经不在乎了。
他是天帝，论及地位，本就不弱于圣人，甚至还要高上一线。而如今，他更是要修成混元大罗金仙了。
这意味着，他最后的短板，实力上的不足，也将得到弥补。至此，他与圣人间的差距，将得到极大的弥补。
甚至可以说，他就是第七尊天道圣人。冥河就算修成混元大罗金仙，与圣人间的差距依旧极大。
可他玉帝不同，在天庭气运的加持下，哪怕他刚刚突破，也能和圣人分庭抗礼。起码，圣人想要胜他并没有想象中那么容易。
这就是天帝之位带给他的底气。与他类似的，还有天皇。在人族气运的加持下，天皇纵使刚刚突破，实力也不会差圣人太多。
甚至于，某位实力较弱的圣人，还不一定是他的对手。
嗡嗡嗡……
三十三天造化宝塔颤动，内里三十三个大千世界浮现，共同构成一座玄妙的大阵。
旋即，就看到塔内三十三道混沌之门浮现，无穷无尽的混沌之气从中汹涌而出，灌入玉帝体内，使得他的气息层层拔高，开始朝混元之境迈进。
“这是神通之门？”      坐在玉帝身边的敖丙见此，忍不住惊呼道。
他得承认，凝聚神通之门的秘法虽然是他开创的，但在对神通之门的应用上，他已经渐渐落后于洪荒的大神通者们了。
起码，就玉帝此刻表现出的对神通之门的运用，他是远远不如的。竟然还能与法宝配合，使得神通之门的威能层层叠加？
玉帝的办法，给敖丙带来了很大的启发。至于他不如洪荒的大神通者们，这是很正常的一件事，并没有什么好惊讶的。
洪荒的大神通者们，每一个都修炼了无尽岁月，论及对大道的理解，以及各种各样的经验，他们都远超敖丙。
他们先前的表现，之所以看起来不如敖丙，不是智慧上的不如，而是想法上的不如，脑子不如敖丙转得快，缺乏相应的灵感罢了。
可一旦有人给他们提供了相应的灵感，那他们立即就能爆发出惊人的创造力。
敖丙开创神通之门的行为，本质上就是在给他们提供灵感。
所以，没过去多久的时间，他们对神通之门的运用，就已超越了敖丙。现在，轮到敖丙向他们学习了。
这是好事，本来敖丙就对接下来该如何提升神通之门一事缺乏思路，现在有了这么多路径可供参考，岂不是省了他很多麻烦。
……
敖丙思索间，忽然听见身旁的玉帝爆喝一声：
“合！”
声音落下的瞬间，就见玉帝的头顶，三花悄然绽放，里面三道身影走出，站在玉帝面前。
“贫道昊天上帝，见过本尊。”
最先开口的，是一身穿冕服，头戴冕冠的威严帝王。而他，赫然是玉帝的善尸，昊天上帝。
昊天上帝划分昼夜，有大功于天地众生，将他斩出，自然是善尸。
昊天上帝说完，便化成一道流光，没入玉帝体内。
接着是一威严的中年人，就听他开口说道：“玉皇大帝见过本体。”
此乃玉帝的恶尸，玉皇大帝。身为天帝，明明有能力君临天下，却放任天庭威严日益旁落，使得洪荒渐渐失序。
他如此行径，简直就是置苍生安危于不顾，这不是大恶，又是什么？所以玉皇大帝被斩出后，是为恶尸。
玉皇大帝说完，也化成一道流光，没入玉帝体内。
最后开口的，是玉帝的自我尸，为一看起来很年轻的少年：“昊天见过道友。”
自我尸，就是自己。斩去善恶，得见真我。这里的真我，就是自我尸。然而，善恶易斩，自我难斩。
那可是自己，谁能狠下心来，对心目中最美好的自己下手，将其生生斩出？
所以，这斩尸的最后一步，唯有大毅力者方能做到。
昊天说完，也化成一道流光进入玉帝体内。至此，玉帝三尸悉数归位，其气息再次暴涨一截。
以器成道只是辅助，玉帝的真正目的，还是斩三尸成道。
“善！”
一直面无表情的道祖见此，忍不住露出了笑容，道了一声善。天道六圣，没一个以斩尸之法成道的，这让他颇为失望。
现在，他终于有一个弟子，以斩三尸之法成道，他怎能不喜？
轰！
玉帝之后，冥河终于也完成了突破。与天皇玉帝一般，冥河的这个突破，也用了两种办法。
其一，与玉帝相同，乃是以器成道。就见他以大智慧融合元屠阿鼻两大先天杀剑，使其合二为一，晋升为先天至宝先天杀戮神剑。
如此，靠着杀剑反馈回来的力量，冥河终是迈入混元的层次。
但还没完，杀剑之后，他的体内，突然冲出四亿八千万血神子，其中最弱的，散发出的气息，也能堪比太乙金仙。
而最强的，虽然没有踏足大神通者之境，但也有着准圣的修为。
“血海大阵，熔炼万物，给我破。”
冥河骤然睁开双眼，同时催动八亿四千万颗血神子，使其按照玄妙的阵法组合在一起，演化出滔天血海。
而在血海深处，一座古老幽深，表面布满血迹的门户高高升起，喷涌出无尽的混沌元气。
神通之门！
又是神通之门！
“冥河这是要以力成道？”
看到这一幕的众人，全都坐不住了，刷的一下起身，同时看向冥河，脸上满是惊疑不定。
不要以为换了个名字，他们就认不出这大阵的来历。什么狗屁血海大阵，分明就是周天星斗大阵血海般，用八亿四千万颗血神子，代替八亿四千万颗星辰布阵。
这八亿四千万颗血神子，乃是血海所化，威力本就接近混元大罗金仙。现在，冥河又将其布成周天星斗大阵，使其威能提升的同时，还能从混沌中汲取元气。
这么叠加下来，他要是再将其吞噬的话，再加上先天杀戮之剑反哺的力量，未必不能尝试冲击一下传说中的以力成道。
毕竟，冥河准备的太充分了。
“以力成道，哪有那么容易，冥河想多了，按他所为，最多也就是以大法力成道而已。”
敖丙最先回过神来，对冥河的举动很不看好。
他深知以力成道的难度，不是要在某一方面做到极限，而是要在所有的方面，都做到极限，如此方能做到以力成道。
但这怎么可能做到？是故，世上就没有以力成道之法，只有接近接近以力成道的法门。

第485章 地仙界
正如敖丙所预料的那般，冥河的气息虽然开始增长，可增长的并不是很剧烈，远没有达到以力成道的水平。
只是将法力堆升到一种极其恐怖的地步，要强出寻常混元大罗金仙一截。
混元大罗金仙有十二重境界，按照这个划分来形容冥河的话，就是他不过初入混元大罗金仙之境，便已是混元四重天的强者。
一步跨越四重天，这可以说是相当不凡了。要知道，当初圣人成道时，哪怕有天道之力相助，也不过是三重天的境界。
冥河仅凭自己的努力，就胜过了天道的加持，这无论放在哪个时代，都是值得大书特书的一件事。
就是可惜，在这个时代不行，因为现场有比他更优秀的人。
天皇伏羲初一突破，便抵足在了混元六重天圆满的境界，差一点就能破入混元七重天。
玉帝昊天虽然差了一点，但也勉强踏进了混元六重天的门槛。
两人皆比冥河高出了两重天的修为，这就使得冥河固然优秀，可与两人一比，就显得不算什么了。
只能说，不是冥河不够优秀，而是他的对手更加优秀，在他们的衬托下，就显得冥河不够突出了。
“哼，依仗外力，算不得什么。”
冥河见此，忍不住冷哼道。
在他想来，这不是自己天赋不如两人，而是位格不如两人。
倘若他是幽冥至尊的话，那此刻，绝不会停留在混元四重天的境界，而是与两人一般，皆立足于混元六重天的领域。
轰隆！
三人突破之后，镇元子也完成了突破，一股圆满无瑕，至高至上的大道气息，忽然从他身上弥漫开来，震动整个紫霄宫。
“伏羲与昊天的位格皆要高于我，所以突破之后，他二人的实力在我之上。”
“但镇元子的位格与我类似，我不信他突破之后，境界能超过我。”
见镇元子突破，冥河表现的比镇元子本人还要紧张，目光死死的盯着他，生怕他的境界也超过自己。
伏羲与昊天的境界超过他，他还能找理由解释。可镇元子的境界要是也超过他，那他就真的找不到说服自己的理由了。不如人就是不如人，不要总是给自己找理由！
镇元子的突破之法，倒是与前面三人类似，第一步，皆是选择了以器成道。
就见镇元子以地书演化昔日的洪荒天地，并在地书演化的洪荒大地上布下十二都天神煞大阵，以此稳固地脉，使其愈发凝实。
然后，就在众人以为他要化虚为实，再现太古洪荒大地的时候。
他突然施展神通，将快要成型的洪荒大地粉碎，使其重新化为一团团大地浊气，漂浮在混沌之中。
紧接着，地书之中，出现了另一个镇元子的身影。
他站在茫茫浊气之上，以其为根基，分化混沌，于地书之中效仿盘古大神，行开天辟地之举。
以镇元子之能，只是开辟大千世界的话，那最多只能使其疲惫一番，并不足以损耗他的元气。
可此刻，镇元子是为了成道，那他所开辟的世界，肯定不是大千世界那么简单，而是更强的寰宇天地。
寰宇天地包含一切，内里大道圆满，规则完善，先天本源充沛，足以孕育先天至宝。
唯有这样的世界，在开辟成功之后，所反馈的力量，才能让其主人踏足混元之境。
“以开天辟地之法成道！”
“镇元子竟然有此野心，他也想以力成道不成？”
看到这一幕，刚刚恢复平静的众人，再度震惊道。
说是没有以力成道之法，其实还是有的，开天辟地之后不死，便能做到以力成道。
毕竟，天地涵盖了一切，所有的大道都在其中。一即是全，全即是一。
开天辟地成功后，便能得天地之力为己用，如此一来，自然就相当于将各个方面都做到了极致，可凭此以力成道。
可说是如此，但实际上，这根本就是一件无法做到的事。强如盘古大神，以开天辟地之法，强证无上大道都失败了。
你镇元子谁啊，别说媲美盘古大神了，就是放在一众大神通者当中，都算不得最拔尖的那个。
如何敢效仿盘古大神，行开天辟地之事，以力成道？
“镇元子这是在自寻死路，这天地或许能开辟成功，但他本人必死无疑，将如盘古大神一般，身化万物。”
“只是，盘古大神还有归来的一天。可镇元子身化万物后，却永远也不会回来了。他的一身造化，都将便宜地书，使其晋升为先天至宝。”
有大神通者断言道，非常不看好镇元子的举动。
“也不一定！”
但敖丙却是对此持相反的态度，他觉得镇元子既然敢这么做，那肯定是有一定的把握的。
虽不知道他的把握是什么，但以镇元子的性格，若非做好了万全的准备，绝不会拿自己的生命去冒险，他不是这般不稳重的人。
可要说他的把握是什么，敖丙也不清楚。但好在，这种事不需要他们去猜，因为很快，镇元子就告诉了他们答案。
地书之中，随着镇元子的动作，一个完整的寰宇天地，很快便呈现在众人眼前。
然后，就到了最关键的时刻，来自混沌的反噬之力。
天地诞生后，会面临混沌的反噬，这股力量极为的恐怖。强如盘古大神，就是因为抵御这股力量的缘故，这才力竭而亡。
镇元子能不能成功开辟寰宇天地，能否抵御住混沌的反噬之力，就是关键。
轰隆隆！
在混沌的反噬下，刚刚诞生的天地，开始出现了合拢的迹象。这时候，就需要镇元子效仿盘古大神撑天了。
可他并没有这么做，而是祭起先天人参果树，让它代替自己化作撑天之物。
“还能这样？”
众人见此，皆是皱眉。未曾想到，顶级先天灵根还能这么用。不过，就算是顶级先天灵根，也挡不住天地的反噬之力。      要知道，混沌青莲可是顶级的混沌灵根，最后还不是毁了，化成一堆先天功德灵宝。
强行用先天人参果树撑天，最后的下场，将和混沌青莲一样。之后，镇元子仍旧难逃撑天的下场。
只是，下一刻，令众人意想不到的变故发生了。就见镇元子祭出自己的道果，使其与先天人参果融合。
顿时，先天人参果树绽放出璀璨的光芒，由内而外，整个的开始蜕变，化为一株先天道树。
在其树枝上，一枚枚青涩的道果快速的结出。而人参果树每结出一枚道果，其力量就会强上一分。
道果越结越多，人参果树越来越强，最后竟是生生抗住了来自混沌的反噬之力，撑起了天地。
“这……”
此时，众人也渐渐看出了镇元子的打算。他自己也知晓，仅凭他一己之力，很难成功开天辟地。
所以他就另辟蹊径，决定借众生之力，一同开天辟地。
如此一来，他所要面临的压力无疑会大大减小，而开天辟地成功的概率，也会大大提高。
这个主要是看他借来的力量，是否足够强大。而镇元子所借的力量，便是整个地仙道，还有顶级先天灵宝地书与顶级先天灵根人参果树。
人参果树作为顶级先天灵根，可视为一个顶级大神通者。地书作为顶级先天灵宝，亦可视为顶级大神通者。
加上镇元子，这就是三个顶级大神通了。
这股力量，用来开天辟地或许还不够，但再加上整个地仙道的力量，那就不一样了。
人参果树上，那结出的一枚枚道果，代表的就是一个又一个地仙道的修士。
在它们的加持下，先天人参果树化为先天道树，正式抵足于混元的境界，自然能抗住来自混沌的压力，撑开天地。
“取巧之法，非是正道。”
这时，就听冥河冷哼一声，对镇元子的成道之法表示了极大的不屑。因为镇元子突破之后，境界也超过了他。
虽然没有像伏羲昊天一般，立足于混元六重天的境界，可是立足在了混元五重天之境，刚好比他高一境。
只是，冥河对这个结果很不服。因为镇元子的混元之境有问题，其境界并不稳固，随时都有跌落的可能。
不似他们，一证永证，修成混元便是混元，完全不用担心境界跌落的问题。
正如冥河所言，取巧之法，非是正途，就算求得混元道果，也难以长久，有着大隐患。
“确实有着很大的隐患，这天地镇元子虽然开辟成功了，但实际上并不稳定。”
“之所以现在看起来没问题，那完全是人参果树托举的缘故。可一旦人参果树出了问题，那这天地怕是要重新合拢，再度化为混沌。”
“那时，镇元道友的混元道果，自然也会跟着成空，甚至就连他本人，也会随天地同葬，进而成全地书，使其晋升为先天至宝。”
越来越多的大神通者，看出了不对。
镇元子确实做到了以力成道，但靠的并不是自己的能力，而是用的取巧之法，借众生之力为己用。
所以他突破之后，并没有表现出以力成道那种碾压般的战力，只是比冥河强出一截，且其境界还非常的不稳，给人一种随时都会跌落的感觉。
这就是取巧的代价，远没有正常突破来得强大。不过就算如此，也很不错了。
那可是混元五重天，要知道，某位最弱的圣人，其修为也不过混元七重天而已。五重天距离七重天很近了，说不定努把力，就能超越他了。
没错，这位最弱的圣人，赫然便是准提圣人无疑。
倒不是说他天赋有多差，而是他把大部分的精力都用在了算计上，以至于没有足够的时间修行，这才在修为上落后于其余圣人，排在最后。
幸好接引准提两位圣人提前离开了，不然看到这一幕，心里怕是还不知作何感想呢。
冥河镇元子还好，一个四重天，一个五重天，尚还不足以威胁到他们。可昊天与伏羲一突破，便是混元六重天的修为，已然距离他们不远。
更关键的是，两人都有顶级位格加身，在身份上并不弱于圣人。
所以，在面对他们的时候，圣人只有实力上的微弱优势，并无地位上的优势。
这也就是说，两人已然具备了抗衡圣人的能力，再想拿捏他们，就没有以前那么简单了。
……
“一身道果皆系于人参果树，而人参果树的力量又与地仙道的兴衰有关。这么来看，镇元子是把地仙道当成了自己的道果。”
“地仙道越是兴盛，他的实力就越是强大。反之，若地仙道走向衰弱，那他的道果便会破碎，有陨落的风险。”
敖丙算是看明白了，镇元子这是把一切都赌在地仙道上了，这么做好处坏处都很明显。
好处是，自此之后，地仙道就是镇元子的道果，所有的地仙都相当于将道果寄托在镇元子身上。
他们的力量，便是镇元子的力量；他们变强，便是镇元子变强。
这种情况下，实力进步能不快吗？估计要不了多久，镇元子就会后来居上，最先追上圣人。
但坏处也显而易见，针对镇元子，根本不需要针对他本人，只要疯狂屠杀地仙就行了。
杀完地仙之后，都不用对镇元子动手，他自己就会走向毁灭。
“不管如何，镇元子这种另辟奇径的突破之法，对我而言都有很大的参考意义，说不定这就是我以力成道的关键。”
将镇元子的办法，反复在脑海中思量许久，敖丙不由生出诸多感悟，觉得自己以后成道时，或许可以借鉴一二。
……
“地仙大兴，于洪荒有益。镇元子开辟地仙界，可极大的缓解洪荒的压力，于天地，于众生，皆有大功德。”
这时，道祖开口说道，对镇元子给予了极大的肯定。
不，不应该说是道祖开口，而是应该说天道借道祖之身开口。不知何时，天道已经接管了道祖的身体。很显然，他是被镇元子给惊动了。

第486章 天道九圣，地道六圣
地仙界，正是镇元子所开天地的名字。与天界、幽冥界，仙界一般，都是寰宇天地。
但地仙界的出现，意义却远超其余三界。因为它不洪荒自行衍生的寰宇天地，而是人为开辟出来的。
它的出现，为无数修士提供了一个新的修行之所。且因为此界是地仙大本营的缘故，内里洞天福地无数，天地灵气极为的充沛。
且随着地仙道的兴盛，地仙界内的洞天福地还会越来越多，进而导致灵气越来越充沛，能供养的修士也越来越多。
现如今，洪荒最大的问题，就是修士太多，灵气不够用的问题。而地仙界的出现，无疑很好的解决了这一问题。
且更关键的是，地仙界还具备很强的成长潜力，会随着时间的流逝而变得越来越强，而不是越来越衰弱。
无论是从长期目光，还是短期目光来看，地仙界所能发挥出的特殊作用都无法忽视。对天地与众生而言，它的出现，可不就是大功一件，有天大的功德。
甚至于，镇元子开辟地仙界之功，还要远超敖丙开辟仙界之功。
毕竟仙界的本质，就是洪荒的虚空世界。哪怕没有敖丙发现，它依旧存在那里。
可地仙界则不一样，这真的是无中生有，重新另造了一个大界。
正是因此，连天道都被惊动了，亲自现身，来为镇元子站台，明确的告知所有人，镇元子对洪荒极为重要，万万不容有失。
虽然镇元子不是四人中最强的，可他的突破，却是四人中对洪荒作用最大的。
所以，要说特殊，他才是最特殊的，从他突破的那一刻起，就为天地众生造就了无量功德。
“九位数之极，故天道之下，有九位圣人。待九圣归位，天道便能圆满，洪荒也能迎来大兴。”
“而如今，九尊圣位，只有六人归位，尚还缺三位。镇元子，你可愿成为第七尊圣人？”
天道沉默许久，突然看向镇元子，向他发起了成圣邀请。
天道有此思量，也属正常。因为不让镇元子成圣，他就有陨落的风险。
万一有人趁他不备，坏了地仙道的气运，那不仅镇元子要倒霉，连带着地仙界也一样要完蛋。
这对洪荒来说，实在是无法承受的损失。所以，天道决定安排给镇元子一个圣位，这样他就等于是有了保底。
再怎么被人算计，最多也只是气运大跌，不至于拉着地仙界一起走向毁灭。
圣人有天道加持，这才是他们最大的优势。真要遇到无法解决的麻烦，完全可以向天道求助，进而调动天道之力解决麻烦。
镇元子不是境界不稳吗？想要解决特别的简单，给他一个圣位就好了。有天道之力加持，地仙界绝对是稳的不能再稳了，谁也无法撼动其分毫。
“谢老师！”
镇元子闻言，先是一愣，继而大喜，连忙上前谢道。
于他而言，这真的是天降之喜。他此次虽然成功踏足混元之境，但毕竟用的是取巧之法，以至于境界不稳。
他正愁着该怎么解决此事呢，结果还没等他想出办法，天道就为他解决了此事。
这可真是……
怎么说呢，这是镇元子自诞生以来，首次觉得天道如此亲切。
“善！”
见镇元子答应，天道鸿钧点头，道了声善。
旋即，就见一道鸿蒙紫气凭空成型，没入镇元子的眉心，成为他与天道间的桥梁。
刹那间，无上圣威自镇元子的身上爆发，席卷了天上地下。从这一刻起，洪荒再添一圣，第七位天道圣人诞生了。
同一时间，洪荒各地皆是生出感应，所有的众生全部匍匐在地，臣服在圣威之下。
“发生了什么？”
“好端端的，怎么多出了一尊圣人？”
西方，须弥山上，正在谋划另立门户之事的西方二圣，察觉到新圣诞生，忽然抬头，满脸惊疑不定的看向紫霄宫所在的方向。
他们两个现在是真搞不清情况，因为他们已经事实上的，被洪荒的大神通者们给孤立了，以至于无论洪荒发生什么变故，他们都是最后知晓的。
“镇元子成圣了？”
“因开辟地仙界有功，所以成圣。坏了，我们兄弟二人的麻烦更大了。”
从天道那里知道事情的前因后果，西方二圣脸上的疾苦之色更浓了。
玄门再多一圣，本就对他们不利。更别说这新成的圣人，还与他们不对付。不出意外的话，接下来他们西方的处境，将变得更加的艰难。
………………
不提西方二圣如何想，就说紫霄宫内，见镇元子成圣，众大神通者皆是面色复杂。
先前六人成圣，众人还能劝说自己，不是自己不如人，而是他们六个运气好，最先赶到紫霄宫，这才占据圣位，得以成圣。
可现在，在见到镇元子是如何成圣的后，众人再也无法用这种话来安慰自己了。
因为镇元子成圣，和运气没有一点点的关系，全凭实力。
他是先成的混元大罗金仙，使得自己对洪荒的重要性无限拔高，进而迫使天道不得不给他一个圣位。
此等成圣之法，靠的全是实力，没有一丝侥幸的成分，众人全程目睹了整个过程，还能说什么？
最关键的是，镇元子的成圣之法，是可以效仿的。
就是说，只要自己对洪荒足够重要，重要到让洪荒离不开自己的程度，那为了保住自己，天道便不得不许出一个圣位。
不得不说，这办法挺好的，就是想要做到很难。镇元子能够做到这点，主要还是地仙道有壮大天地本源之能。
否则，就是他再开辟一个寰宇天地，天道也不会许给他圣位。
“敢问老师，天道之下有九位圣人，那地道之下，合该有几位圣人？”
好似福至心灵一般，冥河突然开口，朝天道问道。
至于他们为何称天道为老师，而不是天道。自然是因为，天道是以鸿钧道祖的身体降临的。
既以鸿钧之身开口，那无论掌控身体的是谁，都是他们的老师。
“天阳地阴，九为极阳之数，六为极阴之数。故天道之下，有九位圣人。地道之下，有六位圣人。”
“天道九圣归位，天道圆满。地道六圣归位，地道圆满。”      “而天道与地道圆满后，洪荒也将圆满，自此超脱混沌，再无需担心无量量劫。”
天道看了冥河一眼，说道。这并非是什么秘密，哪怕祂不说，以众人的智慧，早晚也能推演出来。祂现在说出来，倒也省了众人推演的麻烦。
而且，天道地道，只是称呼不同，实则是一体两面，都是祂。因此，无论是天道先圆满，还是地道先圆满，对祂而言都是好事。
另外，提前告知众人地道有六尊圣位，也是好事，能迫使他们上进，甚至是进一步完善幽冥界。毕竟，地道圣位就应在幽冥界。
天道都已经明说了，天阳地阴。说明地道圣位与阴有关，而要说至阴之地，且还与地道有关的，当首推幽冥界。
“后土娘娘可是地道圣人？”
冥河想了想，继续追问道。
这个问题很关键，天道的答案，意味着地道圣位是剩五个、还是剩六个。
“后土乃是轮回之主，地位还在圣人之上，不算地道六圣。”
天道没有迟疑，立即回道。洪荒越是往前发展，轮回的作用就越重要。这也就使得后土的地位在不断拔高，渐渐凌驾于众圣之上，与鸿钧道祖比肩。
“原来如此！”
冥河心中了然，遂不再继续提问。
“天道地道各有圣位，那人道呢？人道之下，当有几尊圣位？”
这时，女娲娘娘开口问道。天地人三道共尊，没道理只有天道与地道有圣人，人道没有。
“人道为众生意志的集合，故无圣位，只有混元大罗金仙，其数量未定，人人皆有超脱的可能。”
天道想了想，答道。
与天道地道不同，随着后天万灵的崛起，人道渐渐与万灵意志融合，不再是纯粹的属于祂的意志，而是以众生意志为主，祂的意志为辅。
如此一来，祂对人道的掌控自然大大降低，无法为其定下圣位。
此举有好有坏，坏的是，无法定下圣位，人道之力便难以凝聚。
好的是，因为没有定数，所以众生的命数没有被定死，以至于人人都有希望成圣，人人都有希望超脱。
这就是所谓的一线生机，随着天地的演变，渐渐应在人道之上。
“谢师尊解惑。”
女娲娘娘了然的点了点头，便退了下来。没有定数，这是好事。说明三道之中，以人道潜力最大，未来有着无限的可能。
“此间事了，望众人好生修炼，争取早日求得超脱之际，莫要再惹事生非。”
回答完女娲娘娘的问题后，天道不再理会众人，最后留下一句话，便从道祖的身体离开。
“敢问老师，能否指点弟子，有人曾言弟子不适合仙道，还望老师点拨，为弟子指明前路。”
道祖回神之际，燃灯抓住机会，猛然窜了出来，跪倒在他老人家面前，向他请教道。
“这……”
在场众人看到这一幕，皆是动容无比。燃灯是谁，他们还是认识的，当年与他们一同听到的道友。
可不知何故，在众人的修为皆在突飞猛进之时，他就好像遭到了诅咒。实力一直卡在大罗金仙的境界上，始终难以寸进。
正是因此，众人见燃灯露出如此不堪之态，难得的没有嘲笑他，反而为他唏嘘不已。
此人当真可怜，若非被逼的没办法了，何至于作此不堪之态？
而且，为求道而跪，为求道而哭，并不丢人，反而值得敬佩。这说明此人求道之心坚定，将大道放在了首位，还在尊严之前。
“哭哭啼啼，成何体统？你且起来，我再为你指明前路。”
见燃灯如此，道祖有些不悦，但并未拒绝他的请求，只是先让他起来再说。
“多谢老师，多谢老师。”
见道祖愿意指点自己，燃灯一边起身，一边惊喜的道谢。
敖丙会忽悠他，但以道祖的人品，绝不会忽悠他。更准确的说，应该是他不配，不值得道祖不要面子的忽悠他。
“你之大道，应在寂灭之上。若是寂灭难求，当从法宝着手。要是法宝也难以获得，你可尝试神通成道之法。”
“我这里有一门炼器之法，或许对你有用，你且拿去。”
道祖想了想，直接将祭炼定海神珠之法传给了燃灯。没了灵柩宫灯，燃灯确实很难再行寂灭之道，但也不是全无办法。
比如行神通成道之法，将灵柩宫灯化成神通。如此一来，就算没了法宝，靠着神通，依旧能行寂灭之道。
若是仍旧觉得寂灭之道危险，不愿行此道。那也无妨，道祖已经把炼制定海神珠之法传给燃灯了。
如此一来，他就有了两个选择。
一是收集材料，炼制定海神珠，虽然后天之物不如先天之物，但炼制出来后，让他修成准圣还是没问题的。
而且，随着神通之门的普及，无中生有之法越来玄妙，连带着逆反先天之法也得到了十足的发展。
燃灯炼制出定海神珠后，未必没有机缘将其逆反先天，化成先天之物。
当然，若是觉得这也很难，那也无妨，燃灯还有一条路可走，就是将定海神珠化成神通。
这么一来，靠着吞噬乾坤尺，再与神通定海神珠配合，便能让他一举破入神通准圣之境。
他这办法，和敖丙为赵公明指明的道路类似，不同的是，一个吞噬乾坤尺，一个吞噬定海神珠。
这三条路，就是道祖给燃灯指明的方向，每条路都行之可行，皆能让他破入准圣之境，甚至是问鼎更高的境界。
“老师大恩，弟子没齿难忘！”
燃灯这下真的被感动了，只觉自己遇到的人中，唯有道祖对他最好，是真心实意的指点他，不求任何回报。
“记住你今日之言！”
道祖深深的看了燃灯一眼，似是在警告。

第487章 大商将亡
以道祖的修为自然不难看出，这燃灯与西方二圣一样，也是个反骨仔，日后脱离玄门是早晚的事。
所以，他并不是很想助燃灯。但身为老师，面对学生的请求，他又不好拒绝。
然后就有了现在这一幕，我知道你的问题，但你不问，我就当不知道。你问了，我才会给予相应的指点。
“三次讲道已毕，我已功德圆满，自此之后，将合于天道，非大劫不出。”
“外面分宝岩上，有我平时收集的法宝，现在对我已是无用，你等自取吧。”
不想再与众人谈论，道祖挥了挥手，开始赶人了。连分圣位与赐宝的过程都省了。
实际上，现在这种情况，也没必要按照原先的历史轨迹走了。
因为就在刚才，道祖已经将紫霄宫从时空长河中挪移走，使其超脱于时空长河之外。
同时，他还将自己三次讲道的场景剥离，形成一个独立的历史事件，并将其固定在时空长河之中。
如此一来，未来再有人赶来听道，也不会是前往紫霄宫打扰他了，而是进入他固化的场景之中。
既然是独立的历史时间，那里面的道祖，以及听道的众人自然都是影像。里面发生的一切，都将严格的按照原先的历史演变，再无法更改。
简单来说，就是道祖三次讲道的历史，被道祖制成了录像带。未来只要有人修成神话大罗，皆可赶来这里观看。
但也只能是观看，再想干点别的，比如改变历史什么的，已然是不可能了。
都成了录像带，说明已经与原来的历史隔开了，你就是将其改得再厉害，也影响不到现实分毫。
显然，道祖是担心先前的情况重演，众人为争夺圣位，在紫霄宫外大打出手，索性直接杜绝了这一情况，断了某些人的侥幸心理。
“谢祖师！”
敖丙起身，代身后众人感谢道祖讲道之恩后，就离开了紫霄宫。
分宝岩上发生的事，与他们这些后来人无关。他们就算过去，也不会有任何的收获，反而会生出嫉妒眼红的情绪。
既如此，还不如不去。
不过，众人是回到过去所在的时空，可敖丙却是继续往太古之前的时代追溯。
因为他是过去身，要一直活在过去之中，同时还要替本体追溯历史，成为最古老者。所以，他只能于过去徘徊，并不能前往现在。
嗯，也不是没有例外。当敖丙准备修成混元大罗金仙的时候，他的过去身与未来身，就能前往现在与本尊融合了。
就是可惜，随着道祖讲道结束，盘古幡被元始天尊收了回去，让敖丙推演开天剑光之事受阻。
不然，靠着参悟盘古幡，他有把握在千万年内将修为再往前推进一步，将现在身也给斩掉。
……
…………
岁月悠悠，很快，距离敖丙开创神话准圣之境，已然过去了十万载。
在这段时间，敖丙全身心的投入了养伤之中，进入物我两忘的状态，再不理会世事。
不仅是他，其余仙盟长老也是如此，纷纷进入了闭关状态，准备消化这部分时间得到的收获，进而踏足更高的境界。
仙盟先破鲲鹏，再平魔祸，在一统北海的同时，更是震惊了整个洪荒，正式跻身为霸主势力。
至此，仙盟气运大涨。身为仙盟长老的众人，受此影响，或多或少的都得到了好处，包括那些陨落的。
既然有好处，那肯定要尽快将其消化，免得时间拖得久了，白白错过了这场造化，以至于修为落后众人。
毕竟，机缘不等人啊。到手了就要马上用，断没有攒着不用的道理。
仙盟因此，难得的陷入了平静之中。但仙盟平静与否，并不影响洪荒的变故。莫要忘了，如今正值仙神杀劫期间，洪荒就是想平静都平静不了。
十万年的时间，足够仙神杀劫愈演愈烈，逐渐发展至高潮了。
而这一切的导火索，皆是因帝辛而起。因为他才是仙神杀劫的主角，他若是老老实实的，不乱搞什么操作，那杀劫也起不来。
只可惜，帝辛乱不乱搞，已经不是他自己能够控制的了。
随着时间的流逝，人道反噬越来越强，以至于帝辛越来越昏庸，行事愈发离谱，逐渐不可理喻，进而使得刚刚中兴不久的大商，再次滑向了深渊。
……
“发生了什么？”
“为何我会突然梦到大商灭亡的场景？”
正在闭关疗伤的敖丙，突然心有所觉，被一场噩梦惊醒，不由从悟道的状态中退了出来。
然后，他立马施展神通，朝大商的都城朝歌望去。可下一刻，他就被眼前看到的场景给惊到了。
在他的视野中，那在他闭关之前，还呈现如日中天之象的大商国运天命玄鸟，此刻竟是出现了日薄西山之景。
就像是一个充满气的气球，被人偷偷钻了一个小孔，以至于气运一泻千里，连浮空都做不到了。
“帝辛干了什么？”敖丙震惊道。
他之所以敢放心的闭关，是因为在他闭关之前，已经安排好了一切。
一举荡平北海妖族，此乃人族前所未有之功。凭借着此功，不仅能让大商中兴，还能让大商走向新的巅峰。
除此之外，还能让帝辛凭借着此功正式晋升为圣王，将威望提高到仅次于三皇五帝的程度。
这种情况下，哪怕帝辛乱搞，可只要不过分的话，也不会影响大商的国运，使其走向下坡路。
至于瞎搞胡搞，这是不可能的，为了防止这种情况发生，敖丙还特意让闻仲盯着帝辛。
闻仲的能力无需多言，有他盯着，帝辛或许会小错不断，但大错肯定是无法酿成的。
正是因为有闻仲盯着，敖丙才敢放心闭关。未曾想，闻仲竟然也没能看住帝辛。
“且让我看看，帝辛究竟干了什么，竟能让大好局势沦落至此。”      愤怒的同时，敖丙也很好奇，帝辛究竟是怎么操作的，才能把他好不容易营造出的大好局势，轻而易举的败得一干二净。
这样想着的时候，敖丙已经施展神通，收集他闭关的这些年，洪荒所发生的一切变故。
“原来如此！”
没多久，敖丙就得到了自己想要的答案。
“哎，欲速则不达，这么简单的道理，帝辛怎么就不懂呢。”
叹了口气，敖丙满脸无奈的感慨道。要说帝辛胡搞，那虽然有一些，但严重的不多。
基本上，这十万年里，他还是在努力干正事的，一直在尝试各种改革，试图为大商建立起万世之基。
但该怎么说呢，相比较于改革，有的时候他还不如乱搞呢。乱搞最多就是让国家衰弱，还不至于动摇国家的根本。可改革，一个弄不好，就会导致国家走向灭亡。
而很显然，帝辛的改革，就是大商走向衰弱的关键。
首先，帝辛不知从哪里受到了启发，竟然开始尝试集权，试图从各路诸侯手中收回他们的权力。
这下可是捅了马蜂窝，触犯了诸侯最大的忌讳，就是最忠诚于他的北伯侯，也不敢陪他这么玩。
不是北伯侯不够忠诚，而是帝辛做得太过。北伯侯手底下，也不是铁板一块，而是由众多小诸侯组成。
他要是敢跟着帝辛集权，那恐怕要不了多久，他手下的小诸侯就会造反，重新另立一个北伯侯。
毫不夸张的说，此时正是分封制度最强盛的时候，那被封出去的诸侯，一个个兵强马壮。
帝辛敢在这种情况下集权，属实是自绝于天下，主动找死。真要闹大了，天下的诸侯都要反他，包括他的亲信，以及宗室诸侯。
帝辛显然也意识到了这一点，所以他并没有大张旗鼓的改革，而是试探性的改革。
比如，从奴隶中选拔人才，任用他们为官，进而一点点的从贵族手中收回分出去的权力。
相比较于直接集权，这种手段确实缓和了很多，但依旧触碰了诸侯们敏感的神经，认为帝辛此举违背了祖宗传下来的规矩，需及时改正，必然定会招来大祸。
帝辛闻听此言，自然大怒。非但没有终止自己的改革，反而变本加厉，册封更多的奴隶为官。
就因为此事，帝辛不仅与天下诸侯闹得越来越僵。甚至于，就连大商国内的大臣重臣，关系也与他越来越恶劣。
更恐怖的是，连宗室中的长者，掌管祭祀的王叔比干，都不再支持帝辛了。嗯，还有他的王后，与两个儿子也在反对他。
现在唯一支持他的，就只有九尾狐所化的纯妃了，以及其与帝辛所生的子嗣王子武庚。
毫不夸张的说，帝辛因为改革之事，已然闹得众叛亲离。可就算如此，仍旧没能使他改变意志，反而让他愈发坚定了心中的想法。
这改革，一定要继续下去。分出去的权力，必须要收回来。
不然就算现在没事，以后早晚也要出事。他不能将这隐患留给子孙后代，必须要在他这一代中解决。
帝辛如此头铁，不顾宗室、大臣与诸侯们的反对，执意改革，大商不走向衰弱才怪呢。
大商的武力，来源于宗室与大臣的支持。大商的威信，来自于天下诸侯的支持。
现在宗室与诸侯都在反对帝辛，没了武力与威信，那本来如日中天的大商，其上升趋势自然会被打断。
甚至于，说句毫不夸张的话，大商距离灭亡已然不远，就看天下诸侯什么时候忍不住揭竿而起。
只要有人带头造反，那天下诸侯都会响应，进而将大商推翻。
本来情况不至于此，毕竟还有质子制度在。质子的意义，不在于威胁诸侯。
而是通过培养质子，使其愈发的亲近大商。接着等其继位之后，再通过他们影响所在的诸侯国，一点点的收回权力。
以此法集权，效果虽差。但一代代的培养下来，只要不出错的话，不说将权力全部集中回来，也能收回大半。
可以说，此策是敖丙留给大商的国策，不是一代人可以完成的，而是无数代人共同努力，一点点的推动这个计划。
奈何，敖丙计划的挺完美的，可帝辛他不配合。本来，就算帝辛与诸侯的关系闹僵，有这些质子居中调和，多少也能缓解一下矛盾。
但就在这种时候，帝辛来了个顶级骚操作。
因有蛮夷来犯，帝辛不仅御驾亲征，还组了一个质子团，让他们随着自己一起上战场，还亲临前线杀敌。
让质子上战场，简直离谱，敖丙就是想破脑袋，也想象不出，帝辛是怎么做出这个决定的。
他就不怕质子在战场上出现意外吗？到时，他要如何向质子背后的诸侯交代？
人家把继承人送给你培养，联络感情，结果你把人送上战场当成耗材，这是人能干出来的事？
无论哪个诸侯听到这个消息，都非得气炸不可。
然后，不出意外的，这一战出了意外，那些与大商亲善的质子，基本都死在了战场上。
别管他们是怎么死的，反正他们就是死在了战场上，而作为送他们上战场的帝辛，无论如何也逃不脱保护不利的罪名。
至此，敖丙设立的质子制度相当于名存实亡。
且此事传出去后，立即引得天下哗然。然后就是天下诸侯群情激奋，让帝辛给他们一个交代。
但帝辛能给他们什么交代，以死赎罪吗？那显然不可能，故而此事只能不了了之。
可这种事真的能不了了之吗？丧子之痛本就令人痛苦万分，更别说死的还是继承人。
那些死了儿子的诸侯们，心里肯定是气炸了，对送他们儿子上战场的帝辛更是恨极。怎么死的不是你帝辛，而是他们的儿子？
总之，此事过后，天下诸侯与帝辛间的间隙愈深，不说彻底决裂，那也差不多了，再无转圜的余地。
“现在的九州，就是一个巨大的火药桶，就看谁第一个揭竿而起，将其引爆，然后将战火烧至整个九州。”
洞悉事情的前因后果后，敖丙顿知，事情发展至此，已是积重难返，再无力回天了。

第488章 混乱的局势
就算帝辛现在暴毙，也是救不了大商了，反而会加速大商的灭亡。
怎么说呢，帝辛现在暴毙，反而是件坏事，很容易被人扣上触怒上天，这才得天谴而死的帽子。
要是这流言传开，那无论真假，都意味着大商天命已失，被推翻是注定的事。
“闻仲啊！”
这个时候，敖丙只能感慨闻仲不靠谱了。
他早不闭关，晚不闭关，偏偏选择在这个时候闭关，以至于未能及时劝阻帝辛，这才导致了眼下这种局面。
当然，这也不怪闻仲。他之所以闭关，也不是自愿的，而是被迫的。
人道反噬的目标，可不仅仅是帝辛一人，而是大商所有君臣。只是帝辛承受最大的火力罢了，但这不是说，其余人就没影响了。
闻仲就是如此，因为大商国运的暴涨，使得他出现了修为突破的征兆。
本来，他是没打算立即就闭关的，准备先压制一段时间，之后等时机成熟了，再去突破也不迟。
可他想的是挺好，但现实不允许。随着人道反噬的加重，闻仲也渐渐受到了影响。
先是心神不宁，继而无法集中注意力，最后眼前更是出现种种幻象，让他分不清现实与虚幻。
这种情况下，他是不闭关都不行了。闭关突破，还能压制住越来越强的人道反噬之力。
不闭关的话，就他那种状态，别说盯着帝辛了，怕是连自己都顾不住了。因此，哪怕闻仲再不愿，也不得不强行闭关。
而他这一闭关，就是数万年，至今仍没有出关。显然，这是被人道反噬之力给绊住了，怕他出来坏事，所以让他迟迟无法出关。
想要做到这一点，简单的很，只需稍微助一把力，让他陷入最深层次的悟道之中。
那以闻仲的境界而言，一次闭关过去十几万年、上百万年，完全算不得什么，在洪荒非常的常见。
“都是麻烦！”
叹了口气，敖丙看向周国，他想要知道周国的情况。因为按照原有的历史，取代大商的正是周国。
所以，只要了解了周国的形势，就知大劫进行到了什么程度。
“西伯侯死了，伯邑考也死了，姬旦也返回了周国，西伯侯二子姬发继位，如今正在积蓄力量，随时准备造反……”
“无语！”
看清周国的情况后，敖丙的心情再次变得复杂起来。他先前把西伯侯与姬旦叫来朝歌，让他们帮忙治理国家，以壮大大商的实力。
同时，还留伯邑考与姬发在周国，让他们两人相斗，以削弱周国的国力。这计划很好，但奈何，帝辛仍旧不配合。
本来都已经说好了，西伯侯有大功于大商，加上自己就在朝歌，无需再派质子赶来朝歌。
可西伯侯多精明啊，其余诸侯都派质子，唯独他不派，加上质子制度又是他一力促成的。他真要这么搞，很容易成为其余诸侯集火的对象。
所以，他极力拒绝帝辛的恩典，执意让长子伯邑考入朝歌为质。
若是敖丙还在，肯定不会允许西伯侯的请求，可问题是他不在。
因此，帝辛见西伯侯如此执着，便不好拒绝他的请求，允许他长子前来朝歌求学。
是的，求学。
所有诸侯入朝歌为质，都是打着求学的名义。不然呢，直接说是去当质子的，那也太难听了吧。
伯邑考入朝歌为质后，没什么好说的。关键在于，他死了，死在帝辛御驾亲征的途中，与其余质子一同战死了。
只是这样，已经很刺激了。可接下来发生的事，就更刺激了。晚年丧子的西伯侯，听闻此事后，没能经受住这个噩耗，在留下后天八卦后，也跟着病逝了。
这时，姬旦提出，要护送父兄的灵柩返回周国安葬，帝辛还能如何，只能同意。
害死了人家父子，再不允许人家落叶归根，那就是在摆明的逼周国造反。
嗯，在此之前，还有一件插曲发生，那就是姬旦辛苦为大商制定的商礼，被帝辛给否了。
他否决的原因很简单，因为这商礼不符合他的需求。姬旦制定的商礼，其核心是尊卑有别。
即贵族永远是贵族，奴隶永远是奴隶，野人永远是野人。三者各司其职，互不干涉。
这非常的好，完美契合了所有诸侯贵族的需求，正是他们渴望看到的。
可以预见，只要将这套商礼颁布出去，那大商立即就能获得天下诸侯的簇拥，帝辛的个人威望，也将因此更上一层楼。
但是，这套商礼只符合了诸侯贵族的需求，却没有符合帝辛的需求。
他要的是集权，可这商礼却是在支持分封制，完全与他对着来，他能同意才怪。
所以当姬旦自信满满的将这套商礼交上去后，本以为会得到重赏的他，迎来的却是帝辛驳回的命令。
抛开个人成见，姬旦制定的商礼，就当前这个时代而言，确实是划时代的产物，能极大的推进文明向前发展，还能巩固大商的统治。
由此不难看出，姬旦确实尽到了为人臣子的本份。
但奈何，帝辛的眼光太超前了，他要跳过过渡阶段，直接结束分封制度，进入中央集权制。
抱着这样的想法的他，如何会看上姬旦制定的商礼。是故，这商礼就是再好，也要否掉，太不符合他的需求了。
帝辛有此想法，只能说明，他已经彻底迷失自我，完全被人道反噬之力所支配了。
不然，以他的智慧岂会看不出，他这么搞等于是步子迈得太大，容易扯着蛋。
“罢了，一切都是命，我已经尽力了。接下来杀劫该如何发展，就看各自的本事了。”
摇了摇头，敖丙并没有前往朝歌力挽狂澜的念头，因为没必要，大商糜烂至此，已经没救了。      他唯一能做的，就是在大商灭亡后，为帝辛保住一条血脉，以免他传承断绝。
不过，也不是没有好消息。起码，相比较于原先的历史，这次仙神杀劫发生了很大的变化。
其中最大的变化，就是本来与此劫无关的西方教，也被卷入劫中了。
没办法，按照原先的历史，西方想要到东方传道，起码也要等到下个量劫。
可如今在敖丙的干预下，西方提前开始在东方传道。
更关键的是，他们的理念与姬旦制定的商礼，其内核是一样的，都是将人分等级，统治者始终是统治者，被统治者始终是被统治者。
此等理念，自然备受四方诸侯的推崇，将赶来传道的西方教弟子纷纷视为自己的座上宾，甚至是主动创造条件，配合他们传道。
如此就导致，西方教与四方诸侯间的关系，捆绑的越来越深。现在诸侯要反商，他们绝无置身事外的可能。
真要置身事外，什么都不管的话，那他们从今以后，都别想在东方传道了。所以，这仙神杀劫，他们是不入也得入。
而且，帝辛的理念，也与他们西方教宣传的理念背道而驰，这就导致他们想不反对帝辛都难。
因为真要帝辛集权成功了，那按照他的理念，西方教将再无大兴之机。
对于这样的结果，西方教如何能够忍受，所以，这帝辛他们不得不反。就算诸侯不反，出于自身的利益，他们也要鼓动诸侯造大商的反。
可这么一来，无疑是让西方教在仙神杀劫的泥潭中越陷越深，从先前被波及的旁观者，变成了如今的主角之一。
这意味着，封神榜上面不足的名额，要让西方教弟子来补，不再只针对阐教截教。
“彻底乱成一锅粥了，接下来就看谁的本事更胜一筹了。”
敖丙现在也掌控不了局势了，因为历史完全变了，他得自前世的记忆，已然没什么用处了。
此次仙神杀劫，谁会成为最后的赢家，谁也说不准，要看三教圣人的手段谁更胜一筹。
“能修成神话大罗者，就算是大劫再惨烈，最差也能肉身上榜。甚至干脆是凝聚一具分身，代替自己上榜。”
“基本可以说，只要能修成神话大罗，仙神杀劫这一关就算是过了。”
“而修成神话太乙者，能否过关不好说，但保命能力肯定得到了极大的提升，肉身上榜的概率，将达到五成以上。”
“基本可以说，只要小心一点的话，个个都能肉身上榜。”
“至于那些未修成神话太乙，还停留在金仙境的三教弟子，那只能说，他们的福缘太浅了，超过九成九的人，都难逃真灵上榜的下场。”
“唯有极少数人，方能保住一命，肉身上榜。”
悄悄观察了一下如今的三教弟子，敖丙默默给他们分了个等级。
神话大罗已然无忧，神话太乙小心一些，则能免去杀死之祸。而金仙修士，说是沦为炮灰，一点也不夸张。
仙神杀劫，既然带了个杀字，那肯定是要有人死的。神话大罗不死，神话太乙难杀，那就只能从金仙中选人来杀了。
恰好，现如今，三教之中最多的就是金仙了。因为神话大罗、神话太乙两境接连出现的缘故，洪荒的修行境界因此发生变动。
所有的大罗金仙及太乙金仙，全都重新跌回了金仙之境。三教弟子自然也不例外，太乙金仙全军覆没，皆是跌落回金仙。
好在那些大罗金仙级别的弟子底蕴深厚，在跌落回金仙不久，就重修到了神话太乙之境，不至于沦为炮灰，但其余人就没这么好的运气了。
一身修为在天道的干预下，全数化为星辰存于体内。至此，他们就成了天道眼中的血包。
只要捕杀了他们，将他们体内的星辰一颗颗的爆出，那就能为天地狠狠的回一波血。
这种情况下，他们想不成为炮灰都难，因为天道是不会放过他们的，必将想尽办法的送他们应劫。
不然等仙神杀劫过去后，以这群人的天赋，早晚能踏足神话太乙之境。
那时，不仅逼他们应劫的难度大大提高，甚至于，因为他们突破的缘故，还会狠狠的消耗一波洪荒的灵气。
于天道而言，这是完全亏本的买卖，祂肯定不能这么干。
必然要趁众人还没有修成神话太乙的时候将他们干掉，这样不仅能狠狠的回一波，还能极大地降低之后修成神话太乙的人数，可谓一举两得。
“嗯？飞熊移位，姜子牙去了西岐，仙神杀劫要彻底爆发了，大商完了。”
忽然，敖丙注意到，那代表姜子牙的气运，一头巨大的飞熊，突然离开大商，快速的朝西岐而去。
这意味着什么不言而喻，姜子牙彻底放弃大商，改投西岐了。
按理来说，他不该如此才对。毕竟，在荡平北海妖族这件事上，他出了大力，已然成了人族圣贤，地位早已超然物外。
这种情况下，他要是不想管九州乱象的话，也没人敢逼他出面，卷入杀劫之中。
不过，说是如此，但就算是圣人，也有不由人的时候。首先，姜子牙阐教出身，元始天尊让他前去辅佐西岐，他去还是不去？
其次，姜子牙是吕国宗室子弟，贵族出身。除此之外，因为统兵之故，他手下汇聚了一群贵族。
现在，帝辛站在了所有诸侯贵族的对立面，姜子牙的亲人及下属，全都要求他反大商，他又能如何？
先是师命，再是亲人，然后是下属。这么多人的情面，他如何抹得开。
因此，大商他不反也得反。他不反，他的亲人手下也会裹挟着他反，打着他的旗号造反。
以姜子牙现在的地位而言，堪称大商的擎天白玉柱，他这一离开，前去投奔西岐，对大商的打击无疑是巨大的，直接使其陷入风雨飘摇的境遇。
除此之外，某位迟迟未能下定决心，是否要造反的诸侯，在见到姜子牙离开后，终于下定决心造反了。
此人便是东伯侯，帝辛的前丈人。为何说是前丈人，因为帝辛的原配姜王后，连带着她两个儿子一起，因为反对帝辛集权的缘故，都被帝辛给废了。

第489章 决战通天泽
帝辛改革决心之坚定，一句话概括就是，谁反对，他就废谁。与他关系越是亲近，他下手就越狠。
大臣商容反对他，他就杀了商容。王叔比干反对他，他就挖出了比干的心，看他是否有七窍。
王后反对他，他就废了王后。太子反对他，他就废了太子。
就是在这种情况下，姜王后与其所生二子殷郊与殷洪，皆被帝辛所废。姜王后被幽禁在冷宫，殷郊与殷洪被逐出朝歌，各自前往其师尊的道场修行。
本来帝辛是想将他们都杀了的，但被人劝住了。
一句话，大王只有三子，今日除二子，日后当如何，社稷谁来守之，宗庙谁来祭之？
正是这句话，让暴怒的帝辛恢复了几分理智，没有连诛两子，而是将他们赶出朝歌，任其自生自灭。
但王子与王后，岂是说废就能废的，尤其是这王子与王后背后，还有一个实力极其强大的后族。
东伯侯说是天下诸侯之首，兴许有夸张的成分，但排名第二还是没问题的，实力仅次于周国。
在得知自己的女儿姜王后被废后，东伯侯就一直处于造反的边缘。
之所以没有立即造反，是因为他在等，等帝辛给他一个合理的解释。说到底，还是帝辛先前积威太甚，以至于东伯侯不敢直接造反。
但可惜，他期待的交代并未到来，反而等到了帝辛召他入朝歌的旨意。
东伯侯又不傻，岂会不知，他这次要是去了朝歌，怕是永远也回不来了。
意识到帝辛对自己起了杀心，东伯侯再无犹豫，第一个扯起了反旗，打出替天行道的旗号，公开造大商的反。
东伯侯这一造反，天下立即震动。毕竟，这可是帝辛的老岳丈，连他都被逼的造反了，可见帝辛是何等的不得人心。
除此之外，更重要的是，别管东伯侯真实实力如何，起码在名义上，他是四大诸侯之首，天下八百诸侯之长。
这样的体量，一旦造反，引起的轰动可想而知，整个九州都被震动，然后越来越多还在观望的诸侯趁机下定了决心，也跟着造反了。
不过东伯侯造反，打的是大商。可那些小诸侯造反，却不是为了反商，而是为了趁机壮大势力，偷偷攻打周边的国家，尽可能的扩大自己的地盘与人口。
那些小诸侯心里很清楚，无论最后谁取得胜利，这天下都与他们没关系。
既然如此，还不如趁机壮大自己。这样等天下平定后，新的天下共主为了稳固地位，肯定会对他们大加封赏，以拉拢他们。
别问他们怎么知道的，只能说记史确实是件很有用的事，能让人从其中学到很多有用的经验。
就像这件事，就是他们从历史中得出的结论。
无论是夏启取得天下的时候，还是成汤取得天下的时候，都是这么干的。大肆封赏周边的诸侯，以获得他们的支持。
……
“战火已起，接下来就是看周国的动向了。”
隔了一段时间，敖丙施展神通，朝周国看去。
入目所及的，是一片璀璨的赤光。而且这赤光中，一头巨大的凤凰若隐若现，发出尖锐的啼叫声。
凤鸣岐山！
这是周国将兴之兆。
大商图腾为玄鸟，周国图腾为赤凰，其实都是凤凰的后裔，象征着他们有着共同的源头，即五帝之一的帝喾。
两国始祖，与帝尧是亲兄弟，皆为帝喾的儿子。而帝喾，又是五帝之首少昊帝的后裔。
凤凰，便是少昊帝的图腾。传说他在位时，用百鸟的名字，来给官职命名。
凤凰为百鸟之首，百官与百鸟同名，这不正是统御百鸟之意？少昊帝这是把自己当成凤凰了。
“周国以凤凰为图腾，是在标榜自己才是少昊正统吗？只可惜，凤凰一族选择押注大商，而非周国啊！”
敖丙将目光看向三山关，那里的总兵官，赫然是凤凰之子孔宣。
他在大商为官，凤凰一族的态度已经很明确了，死保大商，而非与周国合作。
凤凰一族做出这个选择，实在是太正常不过了。不是他们不想与周国合作，而是周国给不起他们想要的。
在此之前，周国就已经与阐教合作了，把该许出去的好处都许给阐教了，哪里还有别的东西给凤凰一族？
不是凤凰一族不想选周国，而是人家已经有了更好的选择。凤凰族没办法，只好和截教站在一起，死保大商。
说句实话，因截教的缘故，谁也不认为大商会输。所以，凤凰一族的想法完全是没问题的。
阐教才几个人啊，截教多少人啊。阐教打截教，那不纯纯搞笑，只需多宝一人，就能全灭阐教弟子。
这种情况下，你和凤凰族说大商会输，谁信啊。是故，凤凰族的选择没错，因为就现在的情况而言，敖丙也想不到截教怎么输。
唳！
凤凰长鸣，发出尖锐的叫声，悍然向玄鸟发起了进攻，从它的身上狠狠啄下一块血肉。
周国也造反了，拜姜子牙为帅，由西岐出发，以雷震子为先锋官，率领一路大军，浩浩荡荡的朝通天泽杀去。
没错，就是通天泽！
大商的命脉不在朝歌，而是在通天泽。你当帝辛为何敢如此激烈的进行改革？自然是有依仗在的，而他最大的倚仗，便是通天泽。
天河之水自天而降，经由三十六重虚空世界，灌入通天泽之中，使得这个即将干枯的先天圣地再次复苏，并且变得更强，隐隐有成为人间第一神河的趋势。
这并非是吹牛，而是事实。
天河为天界第一大河，仙河为仙界第一大河，而位于它们最下游的通天泽，随着时间的流逝，在它们的灌输下，自然有望成为人间第一神河。
掌握了通天泽，就等于拥有了无数的资源。而资源一多，能办的事就多了。
尤其是，帝辛正在通天泽周边开挖水渠，哪个诸侯国与他交好，愿意配合他的改革，他就把水渠往哪里修，让通天泽之水流过去。
通天泽之水皆是先天灵水，不仅蕴含着惊人的灵气，还蕴含着大量的生机。      其所过之处，受其灵气滋润，两岸皆会化成福地。其所灌溉之地，也都会变成灵地。而受其灌溉的粮食，亦会变成灵物。
而常年饮用通天泽之水，还能提升修为，这提升的速度，比自己苦修还来的快。
通天泽之水的作用如此之大，谁看了不眼红、不心动？
帝辛以此河为诱饵，引诱那些诸侯配合他的改革。大诸侯不好说，但小诸侯与小贵族，还真没有几人能拒绝得了。
而不让帝辛失去所有诸侯与贵族的支持，如何能推翻他？若要推翻大商，首先要做的，就是夺取通天泽的掌控权。
说句毫不夸张的话，现在的局势就是，得通天泽者得天下。
因此，周国想要推翻大商，并取其而代之，首要之务，就是不惜一切代价的夺下通天泽。
没了通天泽后，帝辛手里最大的牌就没了，哪里还有多余的好处，去拉拢那些中立的诸侯。
而另一边，得到通天泽后，周国便有了足够的好处，行帝辛所不能为之事，拉拢那些中立的诸侯一起反商。
“东伯侯造反，只懂得攻城掠地，可姬发造反，一出手就直扑大商的命门，这才是造反该有的样子。”
“攻占的城池就是再多，又有什么用？只要通天泽还在，大商随时都能开发新的地盘，乃至培养更多的强者，进而将丢失的地盘重新抢回来。”
“可没了通天泽，就算大商剩下的城池再多，又有什么用？”
“没了足够的资源供应，那这些城池非但成不了大商的助力，反而会成为其拖累，使其加速走向灭亡。”
“修士之争，争的就是资源。有了足够的资源，才能培养出更多的强者，进而汇聚更多的气运，抢占更多的地盘。”
注意到周国的动向，敖丙叹道。
周国的表现，才是造反该有的样子，不出手则已，一出手就直扑命门，显然是谋划多时了，并非是临时起义，心里很清楚哪里才是决胜的关键。
而与之相比，另一个造反的诸侯，东伯侯就显得业余多了，完全不知道在搞什么，一顿乱打。
“截教所有入劫的弟子听令，速速前往通天泽，在那里等着阐教与西方教的弟子到来，与他们决一死战。”
忽然，敖丙的耳边传来赵公明的声音，却是他功成返回现在，正召集截教入劫的弟子，死守通天泽，坐等两教弟子上门。
这才是正确的选择，截教的优势是什么，是人多！
既然人多是优势，那肯定要将其发挥出来，集合全部的力量，与西方教阐教弟子决一死战。
而不是像原有的历史那般，明明占据着人多的优势，却偏偏一个个的去送死。
妄图以一己之力挑战整个阐教，结果导致大好局势毁于一旦，偌大的截教彻底走向灭亡。
现在这样就挺好，你周国不是想要拿下通天泽吗，那好，我截教就集结全部力量在这里等着，看你要怎样拿下通天泽。
要么是被迫在这里与截教决一死战，要么就是放弃攻打通天泽。然而，不拿下通天泽，以周国的国力根本耗不过大商。
到时，只要帝辛放弃改革，改成推行商礼，并下道罪己诏，再以通天泽蕴含的资源拉拢各方诸侯。
那局势立即就会反转，天下诸侯都将不再反商，而是配合着大商平定叛乱，灭掉周国这帮乱臣贼子，然后再瓜分他们的利益。
“我截教这是出了高人啊，知道只要把力量拧成一股，便是西方教与阐教联手，也休想讨得便宜，只能含恨上榜。”
敖丙赞道，认为想出这个主意的弟子，乃是截教内部少有的清明之辈。知道以通天泽为要挟，迫使西方教与阐教放弃自身的优势，正面与截教交锋。
这样一来，任何阴谋诡计都没了效果，最后谁能上榜，全看各自的本事，公平的很。
“谢道友助我证道！”
这时，赵公明赶来，归还敖丙先前借给他的岁月史书。
亲眼见证历史过后，他的实力果然提升到了神话大罗之境。
不仅如此，敖丙传给他的神通，他也悟出了关窍，成功吞噬十二颗定海神珠，并顺势修成神通大罗之境。
现在不算敖丙的话，就赵公明的实力而言，不说是三教弟子中的第一，那也是前三，能胜过他的人不多。
就是此刻遇到燃灯，他虽然不敌，却也能保住性命了。
是的，哪怕同时修成神话大罗与神通大罗两大道果，赵公明遇到燃灯后，仍不是他的对手。
没办法，在赵公明变强的同时，燃灯也没有闲着，他按照道祖的指点修行，已然成功斩去恶尸，破入准圣之境。
不仅如此，他还顺便将乾坤尺吞噬，修成了神通大罗之境。准圣的修为，外加神通大罗的道果，现在的燃灯可谓是战力拉满。
碰到老辈人物不好说，但碰到三教弟子的话，恐怕就是多宝来了，也不见得是他的对手。
只能说，经过多年沉淀，燃灯的底蕴终于爆发了，在接下来的很长一段时间，他的实力都将进入高速增长期，远远甩开三教弟子一大截，进而追上昔日的同道。
无尽岁月的积累，真的是太深了，放眼整个洪荒，恐怕都找不到第二个似燃灯这般底蕴深厚之人。
他快速变强，不是没道理的。
就是有一点挺可惜的，敖丙修成神话与神通准圣后，境界体系并未像之前那般跟着变迁，将准圣境界也给消去。
显然，天道也是知晓轻重的，知道什么人该动，什么人不能动。动大罗金仙，他们就算不满，也没什么用。
可动了准圣，他们是真的能掀桌子的。你敢打掉我的境界，我就敢拉着天地一同陪葬。
这就是洪荒准圣，强势的很，以至于天道都不敢随意压迫他们。毕竟沾了个圣字，不再是蝼蚁了，岂能肆意欺压？

第490章 百万金仙
“赵师兄虽然修成了双道果，但遇到燃灯时仍需小心，他在紫霄宫时，得了道祖的指点，最近修为大进，已然踏足准圣之境。”
“这种情况下，赵师兄若是遇到燃灯，很难是他的对手，最好还是远远避开。”
收起岁月史书，敖丙提醒道。
别看两人都已突破，就以为他们之间的事完了。事实恰恰相反，他们之间的纠葛才刚刚开始，恐怕要等到两人双双破入混元之境后，才会落下帷幕。
没办法，在两人成道之前，他们两人的大道是互补的。无论是谁炼化了对方，都能铺平自己直通大神通者，乃是混元之境的道路。
有此诱惑在，想要让两人化干戈为玉帛，重归于好，那显然是不可能的。
“竟有此事！”
“多谢道友提醒，你要是不告诉我此事的话，怕是要不了多久，我就要去寻燃灯的晦气去了。”
赵公明闻言，有些后怕的说道。他是真的被吓到了，因为他正准备去找燃灯报仇，以了结这段因果。
这要是没有得到敖丙的提醒，冒然杀向燃灯的洞府，那他恐怕就危险了。报仇不成，反被对方炼化掉。
“赵师兄，你太鲁莽了。现在不是与燃灯计较的时候，如何渡过仙神杀劫，才是最重要的。”
“渡过了仙神杀劫，以后自然有的是时间与燃灯斗。渡不过仙神杀劫，万事皆休啊。”
“所以，赵师兄这时候就别想着燃灯了，他修成准圣后，已然超脱了劫数，可你却还在劫中啊。”
敖丙再次提醒道，这次仙神杀劫的规模较之前几次量劫较小，最多只涉及到大罗金仙，并未涉及到准圣。
所以，已经修成准圣的燃灯，可以提前宣告脱劫而出了。而尚未修成准圣的赵公明还在劫中，仍有入劫的风险。
量劫这种东西是完全不讲道理的，只要身在劫中，就是混元大罗金仙都有陨落的风险。
赵公明虽然修成了双道果，但真要以为这样就能高枕无忧的话，那发生意外的概率很大。
双道果只能保他不死，可不能保他不会出事。
“道友放心，此事我记得了，这就前往通天泽，积极应对仙神杀劫。我还就不信了，我截教众仙合力，还斗不过西方教与阐教联手。”
赵公明点了点头，不再想燃灯的事，与敖丙打过招呼过后，就匆匆前往通天泽去了。
他现在压力很大，因为这场仙神杀劫，入劫的截教弟子皆是以他为首，要听从他的指挥。
而此次截教入劫的弟子，足有两三百人之多，这么多人的安危，全部肩负在他的身上，赵公明身上的压力可想而知。
稍有不慎，他以后怕是就没脸去见昔日的同道了。
截教是有万仙不假，但并不是所有的截教弟子都入杀劫了。当日禹皇钦点，截教上榜的弟子约有两百余人，他们才是杀劫的主力。
至于其余弟子，并未动身前往通天泽，参与这场仙神厮杀。此劫既与他们无关，何必让他们主动卷入其中，凭添杀身之祸。
除此之外，倒是有一些弟子出于义气，想要赶往通天泽帮忙，但却被赵公明等人劝住了。
人家讲义气，要与一起共度劫难，这确实值得称赞。但你明知前路难明，还拉着想和你同生共死的兄弟去搏命，那不纯纯的坏吗？
自己入劫还不够，还要拉着好兄弟一起入劫是吧。
因此，无论是谁准备帮忙，包括赵公明的三位妹妹在内，都被他劝住了。让众人老实的呆在金鳌岛内，等他们凯旋而归。
虽然入劫的弟子只有两百余人，并未达到万仙之势，可加起来的话，仍是一股极为可怕的力量。
起码，远非阐教所能比。
不算广成子，再扣掉已死的太乙真人，阐教入劫者不过十人，就算他们全都修成神话太乙，又如何会是截教百仙的对手。
倒是西方教不容小觑，其教内嫡传弟子实力大都不行，尚不如阐教截教两教的精英。
但西方教比之截教更加的有教无类，无论是何来历、是好是坏，只要有些天赋，那他们就敢收入门中。
如此就导致西方教弟子众多，而弟子一多，难免就出了几个强者。
是故，西方教真要与阐教联手的话，那只是对付两百多个截教弟子，谁胜谁负还真不好说。
不过好在，截教是守的一方，并非进攻的一方。
众所周知，守城容易攻城难，想要成功攻破城池，进攻的一方必须要具备数倍的优势才行。
否则只是略微的优势，那根本不是优势，反而是劣势。
……
“先天岁月史书！”
赵公明走后，敖丙看着他送还的岁月史书，脸上忍不住露出了笑容。
经由赵公明见证后，他手中这部分史书记载的历史被矫正，已然发生蜕变，从后天之宝变成了先天之宝。
可惜，这部分史书只是完整史书的一部分，并非是全部。不然，敖丙就能得到一件先天至宝了。
……
通天泽！
经过十余万年的恢复，通天泽已经全面复苏，虽然距离远古巅峰时还有段距离，但已然超过了上古时期的水平。
就看到，偌大的通天泽犹如汪洋大海一般，纵横亿万里，令人一眼看不到边际。
泽内大浪滔天，发出轰隆隆的响声，犹如天地在怒吼。
而在通天泽的中心，一道巨大的瀑布，从高空上坠落，犹如秋天银河倒挂，喷涌出无尽的星光。
是的，星光，那落下的河水泛着点点银辉，看起来就像是星光一般。说是星光也没错，毕竟天河之水，本就是星光凝聚成水所化。
瀑布的另一端，是仙界仙河。
而在仙界与人间的交接处，一道不朽的仙闸耸立，牢牢的将两界隔开，不许两界交流。
仙闸之前，位于仙界的部分，有龙族高手在此镇压，谨防有人偷偷越过此地，前往通天泽寻找机缘。      之所以如此严密的看守，是因为现在的通天泽仍属于恢复期间，不允许任何势力进入其中。
先前复苏通天河的时候，就已经说好。要封闭通天泽百万年，任何势力都不能进入其中，以防过度开采资源，影响通天泽的恢复。
如今才过去十余万年，距离百万年之期还远着呢，当然要严防死守，以防别有用心之人混入其中。
毕竟，已经十万年无人进入通天泽了，天知道这里面孕育了多少机缘与造化，要是有人偷偷混入其中，那后果简直不堪设想。
通天泽内好不容易孕育的造化，还不是任他取用？如此一来，敖丙努力复苏通天泽的举动，不就是为他做了嫁衣？
这种事，敖丙当然不允许，帝辛也不允许。所以，通天泽内，不仅有无上大阵守护，严禁外人偷偷闯入。其两大入口，也各自有重兵把守。
一入口在内，就是仙河的入泽口，被仙闸堵住。一入口在外，是通天泽向外流经的支流，被帝辛派重兵把守。
可以说，大商的精锐全在此地，足有百万金仙，结成大阵的话，就是准圣来了，也能与之一战。
之所以会有这么多的金仙，只能说，全是通天泽的功劳。
帝辛派亲信来镇守通天泽，镇守只是一方面，另一方面，则是借助通天泽朝外逸散的先天灵气，培养属于自己的班底。
通天泽固然被封闭了，但也正因为它的封闭，使得它内部蕴含的灵气越来越浓郁。
这种情况下，它唯一的出口，那朝外奔涌的支流，其中蕴含的先天灵水，质量越来越高，液化的先天灵气，已不足以形容它的珍贵。
其性质已经接近先天神水了，水中蕴含的造化之气，与惊人的先天生机，修士饮下之后，不仅能提升修为，还能提升天赋。
正是靠着这条支流，在十几万年的时间里，帝辛硬生生的培养出了百万金仙。
事实上，原先还有上百太乙金仙呢。只是随着神话太乙之境的出现，全都被打回金仙之境了。
百万金仙，以及不知多少玄仙、天仙，这正是帝辛最大的底气。也难怪他敢硬顶着天下诸侯的压力，与国内贵族的反对，强行推动自己的改革了。
手里掌握的力量如此之强，搁谁谁不飘啊。说句不好听的，若非帝辛运气不好，赶上了仙神杀劫，被迫卷入三教之争。
那凭借着他手中的这股力量，就算天下诸侯皆反，他也能一一镇压，进而成功完成集权，成为新的人族大帝。
奈何，他运气不好。好事没碰到多少，但前人留下的隐患，却在他手中集中爆发了。
以至于他就是手中的力量再强，也是无力回天，只能一步步走向败亡。
百万金仙确实很强，就是攻打天庭也足够了。但可惜，如今正值仙神杀劫期间，这百万金仙，怕是超过九成的人都要沦为劫灰，用他们的鲜血去结束杀劫。
刷刷刷！
通天泽之外，以赵公明为首的截教弟子纷纷赶来，站在远方，向着大营眺望。然后，他们就被那滔天的血气给惊到了。
这血气太浓郁、也太旺盛了，其散发的威压之强，让大罗金仙都止步，不敢轻易靠近。
“百万金仙，未曾想，商帝隐藏的竟然如此之深，手底下还藏着这么一股强大的力量。”
“若非天下动荡，社稷倾覆，恐怕他还不会揭开这个底牌。”
“百万金仙啊，何其强大的力量，换做以前的话，怕是一吼之威，就足以震碎大罗金仙了。”
“可惜，现在的话，他们或许能威胁到神话太乙，但对神话大罗而言，别说是百万金仙了，就是千万、亿万，也依旧是蝼蚁，弹指可灭。”
回过神来，赵公明等人叹道。
只能说时代变了，百万金仙所造成的影响力，已经大不如前。
换作神话体系未诞生前，听到帝辛手里有百万金仙后，阐教绝不会选择与其为敌。
而是会用心辅佐帝辛，想办法让他成为新的人族大帝，竟然混上一份从龙之功。
可现在，阐教那些金仙们，如何会把百万金仙放在眼里。神话体系对原有体系而言，真的有着碾压性的优势。
你数量再多，我往过去未来一躲，你打不中我，又有什么用？
这还只是神话太乙，换成神话大罗的话，结果只会更夸张。直接收拢时间线，将无数个平行时空的自己，全部融入自己体内。
如此一来，无疑能让自己的实力，于刹那间拔高无数倍。
面对这种状态下的神话大罗，只要境界不如他，数量还有什么意义？你人数再多，数量还能多过平行时空不成？
神话大罗在提升力量这方面，是没有上限的。所以，能胜过神话大罗的，只有神话大罗与神通大罗，不存在被人跨境击败的情况。
神话大罗之下皆蝼蚁，此言并非虚言，而是事实。
“幸好我们来了，不然仅靠这些人，还真不一定能守住通天泽。”
十天君笑道，然后，他们齐齐看向赵公明，示意他上前交涉，接管此地的掌控权。
阐教与西方教的弟子，要不了多久就会赶来攻打通天泽，他们虽然不惧，但为了防止出现意外，还是提前布置一番为好。
要如何布置呢？自然是截教弟子最擅长的阵法！
他们已经商量好了，就在这通天泽唯一的入口处，布下他们最得意的阵法，让西方教与阐教的弟子来破。
若能破阵，那是他们技不如人，活该真灵上封神榜。若是对方无法破阵，那不好意思，是对方技不如人，合该真灵上榜。
只能说，幸好截教弟子是守方，这才给了他们布阵的优势。
否则，要是他们是攻方的话，就大阵无法移动这点，便足以废掉他们最大的优势。
但没办法，谁让他们是守方，所以阵法的优势，他们可以完全发挥出来。
而对此，阐教与西方教的弟子却毫无办法，他们不得不应战，硬着头皮来破阵。
因为通天河的入口就两个，他们不攻打此地的话，就要去攻打仙界了。

第491章 圣人来访，重要任务
可仙河那里，不仅有龙族强者镇守，还有仙盟强者盯着。除此之外，仙界也不乏有高手，也在盯着仙河。
这种情况下，合两教弟子之力去攻打仙河，别开玩笑了。有这个本事，他们早就拿下大商了，何须如此麻烦。
不能攻打仙河，那就只能绕到别的地方去了。但通天河除了两个出口外，其余地方皆有无上大阵守护，更有天道之力加持。
以他们的实力，万万是没有本事破此阵的，须得元始天尊，或者是西方二圣亲自出手才行。
但圣人何等身份，亲自下场参与弟子之争，那未免太难看了。
而且，就算圣人真的要下场，也是在大战的最后关头出场，而不是大战一开始，就带头发起冲锋。
真要这样，这场仙神杀劫，直接改成圣人杀劫不是更好？
“诸位道友，是成是败，就看此地了。”
众截教弟子彼此对视一眼，各自选择一块地方，开始着手布置自己最特意的阵法。
而他们的排序，也很有意思，那就是阵法越朝外越强，越靠内越弱。
先强后弱，怎么说呢，只能说不愧是截教弟子，够义气。
正常来说，应是先弱后强，这样虽然有把弱小的弟子当成炮灰的嫌疑，但却能极大的消耗破阵之人的精力。
试想，阵法一座强于一座，越是破阵，付出的代价就越大。
如此一来，待破阵破到最后，面对越来越强的阵法，阐教与西方教的弟子早晚会生出绝望之心，再无余力破阵。
这样，外面弱小的弟子虽然因阵法被破而上榜，可里面实力更强的的截教精英却得以保全了下来。
就截教而言，这才是最有利的。
但截教弟子偏不如此为之，反而反其道行之，精英弟子顶在最前面，承受最大的压力。普通弟子躲在后方，暂且保全元气。
两军交战，越是靠前，危险性就越高。
截教精英弟子不屑拿同道当炮灰，主动挺身而出，冲在最前线。不得不说，就这份气魄，已经超过了让弟子代自己去死的阐教金仙。
有截教精英弟子挡在最前面，本来上榜概率最大的普通弟子，这下上榜概率反而变成最小的了。
毕竟，除非前面的截教精英弟子死光了，不然如何轮得到后面的普通弟子去死。
另外，就算前面的精英弟子全部战死了，对面恐怕也剩不了多少实力了。那时，他们是否会是截教普通弟子的对手，还真不好说。
所以说嘛，在其余方面，截教弟子或许有很多问题，但在义气方面，暂时而言，确实没什么值得指摘的地方。
……
…………
“你们这么布阵不行，诸位道友，你们忘记我们曾经是怎么联手推演阵法的吗？”
就在截教众弟子布阵之际，敖丙悄悄的赶来。然后，在旁看了一会儿的他，实在忍不住说道。
“嗯，人龙道友来了？可是我们有什么做的不对的地方，还请人龙道友指点。”
见敖丙赶来，并对他们提出了质疑，众截教弟子纷纷停下手中的动作，朝他请教道。
“你们糊涂啊！既然知晓自己的优势是人多，那又何必各自为战，分开布置阵法？”
“你们这么做，就算聚在一起又能如何？完全发挥不出自己的优势，反而给了敌人一网打尽的机会。”
敖丙叹气道，觉得截教弟子还是没能真正明白人多力量大这句话的含义。
“道友的意思是？”
众截教弟子闻言，皆是露出若有所思之色，然后忍不住试探的朝敖丙问道。
他们隐隐明白敖丙的意思了，也意识到自己分别布阵的行为，确实不怎么靠谱，完全不可取。
“把这阵法全都收起来吧，单打独斗的话，确实挺有用的。但放在战场之中，完全没有意义。”
“对方只要联手施展神通，就是你们这阵法再强十倍，也是挡不住。”
“因此，你们接下来要做的，是联手布阵。将力量集中起来，共同布置出一座顶级的先天大阵。”
“这样，就算对方联手，也很难破了你们的阵法，反而要被你们困在阵中，身死上榜。”
敖丙提醒道，他刚刚突然意识到，如此简单的问题，截教弟子却想明白，大概不是因为他们蠢，而是被劫气侵染太深，以至于心神大乱，彻底丧失了智慧。
很多强者在大劫之中，往往会做出很多令人窒息的操作，其原因就在于此。
不是因为他们真的蠢，而是在劫气的侵蚀下，他们已经无法正常思考了。所为之事，在外人看来自然显得无比愚蠢。
不在劫中，焉知他们遭遇的是何等困境，真要代入他们的处境，说不定表现还没有他们好呢。
“也是啊！”
“我们都聚在一起了，为何还要单独布阵，这也太傻了吧。我们完全可以联手，到时，看那些西方教与阐教的弟子该怎么办。”
像是被一盆冷水当头浇下，这些截教弟子都清醒了很多，理智开始渐渐占据上风，重新恢复了思考能力。
但这还不够！
这种状态下，他们就是有心布阵，那布成的大阵还有几分威能，以及是否能正常运转，存不存在疏漏之处，都是一个大大的问题。
“诸位道友，你们先别忙着布阵。我传你们一套口诀，你们在心里默念几遍，以暂时摆脱劫气的影响。”
想了想，敖丙施展神通，传给众人一道口诀。
这口诀没什么特殊的，但却能最大限度地激发他们体内的功德，使他们得以暂时摆脱劫气的影响。
说到底，这口诀也只是起到辅助的作用，具体能发挥多少效用，还要看他们体内功德的多寡。
体内的功德越多，保持清醒的时间就越长，反之亦然。
过了片刻，随着众人默默念诵这道口诀，就见距离敖丙最近的几人身上，一个个的升腾起璀璨的功德金光。
但其余人，身上绽放出的功德金光却极为的稀薄。更有甚者，别说是功德了，身上反而升腾起恐怖的业力，令人望之生惧。
“哎，业力缠身，纵然做再多的准备，也是难逃一死。”      见此，敖丙忍不住在心里叹了一口气。那些功德多的人，都是近些年随他一起造福洪荒的人，不出意外的话，此次大劫他们都可以平安脱身。
但那些身负业力的人，怕是难了，哪怕做足了准备，也会莫名其妙的遭劫，化成飞灰了去。
“多谢道友相助！”
“若非道友提点，劫气迷心之下，我们险些遭了劫数。”
众人清醒过来后，纷纷朝敖丙道谢道。
“都是同门师兄弟，说这些就见外了。眼下你们既然已经恢复清醒，那可想好要布置什么阵法？”
“天地间顶级的阵法不少，你们会的更是不在少数，但能完整布置出来的却没多少。”
“且就算有能力布阵，也要花费大量的时间，可留给你们的时间已经不多了。”
“通天泽距离西岐虽远，中间更是有十余座城池阻拦。可那些守军，如何会是西方教与阐教弟子的对手？兵败城破是早晚的事。”
“所以留给你们的时间，最多也就十余年。这么短的时间内，你们真的有信心布置出一套顶级的先天大阵吗？”
因事态紧急，敖丙没有铺垫太多，直入主题的问道。
“要是别的阵法，我们还真没有这个底气。但道友可是忘了，先前托道友的福，我等曾联手推演出一套顶级先天大阵，名曰太宇星河大阵，为虚空一道的顶级阵法。”
“要是此阵的话，我们上手不难，轻易的就能布置出来。毕竟，此阵可是我们合力推演的。”
有截教弟子笑道，语气间底气十足。
布置别人创造的顶级阵法，那确实很难，也很费时间。但布置自己等人推荐的阵法，却并非什么难事，不说随手而成，只是稍微准备一段时间，就能轻易布置出来。
“此阵甚妙！”
闻言，敖丙亦是点了点头，赞道：“论及杀伤力，太宇星河大阵确实不怎么突出，但此阵却是顶级的困阵，两教弟子进去容易，可想要出来就难了。”
作为太宇星河大阵的创造者之一，对于此阵的特性，敖丙自然极为清楚，一句话概括就是，困人足矣，但灭敌难。
不过也无所谓了，只要能将人困住，之后借着阵法的力量，磨也能将敌人磨死，无非是多费一些时间的事。
“诸位道友既然成足在胸，那我就不打扰了。眼下我重伤仍旧未愈，帮不了你们太多，唯一能做的，就是帮你们盯着燃灯了。”
“此人实力太强，若是由他出面主攻的话，你们危矣。”
指点完截教众人后，敖丙算是尽了自己的义务，当即不再多言，朝众人告辞离开。
他不离开又能如何，总不能亲自下场，帮他们守阵吧？
以他的修为，要是真的敢这么干的话，那恐怕下一刻，元始天尊的三宝玉如意就会过来。
因为他太强了，圣人之下，几乎没人是他的对手。如此实力，就这场仙神杀劫而言，实在是太超标了。
真要下场的话，让其余两教怎么办？就算弟子再多，加起来也不够他一个人杀的。
所以，无论是太清圣人与元始天尊，还是西方二圣，都不希望在杀劫中看到他的身影。
但说是如此，可敖丙就算实力再强，那也是截教弟子，完全有理由下场渡劫。
是故，想要让他不下场可以，但对面的四位圣人，也要许给他足够的好处才行。不然，他凭什么要顾忌四圣的态度，不下场入劫？
道祖都没禁止他入劫，四圣凭什么敢这么干，太霸道了吧？
这样想着，敖丙与众人道了声别，便转道朝金鳌岛飞去。就他入不入劫这件事，他要好好的和师尊讨论讨论。
至于讨论什么？自然是讨论，如何向其余圣人讨要好处。明明能入劫提前结束仙神杀劫，却因为实力太强的缘故，被禁制进入劫中。
这完全没道理，对他来说太不公平了，四圣必须给予他足够的补偿才行。否则，他就入劫怎么了。
圣人虽强，可最多只能重创他，却杀不了他。
尤其是在混沌青莲还在的情况下，就算是四圣联手，顶天了也只能封印他，根本撼动不了他的根本。
……
虚空深处，敖丙方才行至中途，就在眼前突然多出一道先天阴阳二气。旋即，二气化形，变为一个身穿紫色道袍的老道人。
却是太清圣人来了！
“见过大师伯！”
猛然停住脚步，敖丙朝太清圣人见礼道。
“人龙，你是个聪明人，我的来意你应该已经猜到了，此次仙神杀劫，你不插手如何？”
都是聪明人，故而太清圣人没有在敖丙面前故弄玄虚，直接开门见山的说道。
“就我的实力而言，确实不该入劫，毕竟我太强了，真要下场的话，对其余师兄弟不公平。”
“可话又说回来，身为截教的一员，眼见道友遭劫，我却袖手旁观，这有些说不过去吧？”
“大师伯你觉得如何？”
敖丙没有直接同意，而是朝太清圣人反问道。
“什么袖手旁观，你不是已经指点了他们吗？”
“只要他们按你所言，在通天泽外布下太宇星河大阵，我料定，合两教弟子之力绝无可能破阵。”
“你做到这一步，其实已经很过分了。若是再给他们更多的帮助，那以你二师伯的性子，为了护住弟子，恐怕会行不忍言之事。”
太清圣人警告道，让敖丙好自为之，别逼得元始天尊亲自下场。真要那样，截教弟子怕是一个也活不下来。
“你不要说话，我现在有一项重要的任务要交给你，此事事关玄门的未来，极为重要，万万不可疏忽。且还不适合交给别人，唯有玄门嫡传方有资格去办。”
“我思来想去，发现玄门嫡传弟子之中，唯一有实力胜任此事的，就只有你了。”
“所以，无论你手中有何要事，都暂且停下来，以我交代你的事为主。”

第492章 太清二上玉虚宫
太清圣人心知，真要与敖丙纠缠下去，他肯定能找出无数种理由来反驳自己。
是以，他索性不给敖丙反驳的机会，直接安排给他一个关乎玄门未来的任务，拿大义来压他，让他没有别的精力顾及别的事。
“敢问大师伯，究竟是何事，竟被你说的如此严重？”
见太清圣人说的如此严重，敖丙也不免认真了几分。此事肯定无比的棘手，不然太清圣人也不会找他了。
“是关于红云之事！”
“先前在紫霄宫外发生的事，你也看到了。西方二圣叛出玄门，自立门户一事，已是不可避免。”
“为防他们威胁到玄门，我需寻一个辖制他们的手段。而能威胁到他们的，普天之下，也就只有红云了。”
“牵扯到成圣因果，除非西方二圣还红云一个圣位，不然休想了结这份因果。”
“因此，只要寻到红云的转世身，并将他重新收入玄门，那我玄门便能通过他辖制西方二圣，进而降低他们的威胁。”
太清圣人解释道，此次与他先前朝镇元子许下的承诺有关。
当时在紫霄宫外，为防止镇元子倒向西方二圣，也为了防止西方二圣趁机了结与红云间的因果。
太清圣人向当时还未成圣的镇元子作出了保证，称自己会寻回红云，并亲自收他为徒。
此事对玄门而言确实极为重要，尤其是在西方二圣即将自立门户的情况下，更是重中之重。
仅红云一人，对西方二圣的杀伤力，甚至还要超过圣人。可以说，他简直就是对付西方二圣的利器，百试百灵。
是故，玄门必须得将他掌控在手中。只是，此事明明是太清圣人自己的事，与敖丙何干？
当初向镇元子做出承诺的人，是他太清圣人，而不是敖丙。
所以，寻红云之事，应该太清圣人亲自去寻才对，交给他敖丙去办，这几个意思？
“大师伯，此事……”
张了张嘴，敖丙就欲拒绝。但他拒绝的话还没说完，就见太清圣人取出一个紫金葫芦，一边将其递了过来，一边说道：
“此物名为紫金葫芦，与红云的九九散魂葫芦乃是同源之物。而红云的真灵，现在就在九九散魂葫芦之中，不知藏身在何处。”
“因此，想要找出他的下落，就得从九九散魂葫芦身上着手。”
“当初在不周山上，先天葫芦藤共结出了七个先天葫芦，分别被我与你二师伯，你师尊，还有帝俊太一，红云、女娲七人所得。”
“因是同源之物，所以这七个葫芦间，彼此是有联系的。而收集的葫芦越多，这联系就越清晰。”
“现如今，我将紫金葫芦送你，这样，加上你师尊赐给你的水火葫芦，还有你从陆压那里抢来的斩仙葫芦，七个先天葫芦，你已得了三个。”
“想来，三个先天葫芦在手，凭借着它们之间的联系，足够你感应到九九散魂葫芦的踪迹了。”
太清圣人将紫金葫芦送给敖丙，说是让他借着先天葫芦间的联系，去寻找消失多年的红云，实则是送他好处，用来堵他的嘴，让他不要再去掺合仙神杀劫。
敖丙想要收集七大先天葫芦之事，他早已有所耳闻，只是先前一直未曾放在心上罢了。
可如今，为了防止敖丙参与封神杀劫，太清圣人不得不破财消灾，主动将他需要的先天葫芦送上门来。
“找到红云后，你将他的真灵带到我面前，作为报酬，那九九散魂葫芦，也是你的了。”
担心敖丙胃口太大，一个先天葫芦满足不了敖丙的需求，太清圣人继续说道。
这样，就有两个先天葫芦了。
只要在接下来的时间里，不再掺合仙神杀劫之事，就能得到两件极品先天灵宝。
太清圣人觉得，这代价已经足够了，敖丙要是再不知足，就有些不识好歹了。
有道是先礼后兵，礼这方面，太清圣人自问已经做到位了，给的好处可谓是足足的。这敖丙要是还不答应，那就别怪他不客气了。
敖丙是强，但与他之间，仍存有巨大的差距。他若真要铁了心的封印敖丙，也就是稍微麻烦些，并不是做不到。
“两个先天葫芦，确实很有吸引力。但大师伯，不是我眼光高，看不上这两个先天葫芦，而是它们确实非我所求。”
“于我而言，剩下的五大先天葫芦中，价值最大的，只有二师伯手中的养宝葫芦。剩下的四个葫芦就是加起来，价值也远不如它。”
“所以，想要让我不再掺和仙神杀劫，那也简单，我不要别的，就要二师伯手中的养宝葫芦，只要此物到手，我立即重新闭关疗伤，直至伤愈再出关。”
摇了摇头，敖丙拒绝了太清圣人开出的条件，反而重新提了一个要求。他只要养宝葫芦，除了此物之外，别的什么宝物他都看不上。
他确实是在收集七大先天葫芦没错，但这并非一定要做到的事，只是顺手为之罢了。成则喜，不成也就那样，没什么影响。
但养宝葫芦不同，此物对他来说极为重要，关乎到他未来能否修成混元大罗金仙。
先前在紫霄宫时，道祖已经对他明言，需参悟盘古幡上蕴含的开天斧光，他方能神通圆满，以无上神通粉碎万道，成就混元道果。
可就他与元始天尊间的关系而言，想要从他手中借来盘古幡参悟，近乎是件不可能的事。
既然如此，他只好退而求其次。得不到盘古幡，那就想办法弄来元始天尊用来放置盘古幡的养宝葫芦。
没错，自得到盘古幡以来，元始天尊就一直将它放在养宝葫芦之中，用里面的混沌之气温养它，以便它积蓄力量，进而爆发出更强的锋芒。
常年与盘古幡为伴，天长日久之下，养宝葫芦难免沾染了几分盘古幡的气息。而这，正是敖丙的目标。
参悟不了盘古幡，参悟它残留的气息与道韵，也是一样的，最多也就效果差些，但并不影响他凭此变强。
所以才说，养宝葫芦对敖丙来说极为重要，乃是他最想得到的宝物，仅次于盘古幡。
“大师伯，我们明人不说暗话，养宝葫芦对我的重要性，先前你也在紫霄宫，应当明白，此物几乎可以说是我的成道之物。”
“你明知这点，却偏偏装糊涂，不去二师伯那里为我讨来养宝葫芦，反而用这两个先天葫芦糊弄我，是当我好欺吗？”
为了表明事情的严重性，敖丙故作气愤道。实话实说，太清圣人如今所为，确实有些过分。
七大先天葫芦在诞生之初，本无高低之分。可随着它们落入人手，分别被主人重新祭炼一番。如此，它们便有了强弱。      具体如何排名不好说，但最强的肯定是养宝葫芦无疑。
这点毋庸置疑，因为它乃承载开天至宝之器，与盘古幡接触的时间越长，威力就越强大，这是其余六大先天葫芦所无法媲美的优势，自然要弱它一筹。
可就算养宝葫芦再强，那也有个限度，不可能一个比得上俩。
所以，太清圣人宁愿给敖丙价值更高的两大先天葫芦，也不愿给他养宝葫芦，用心就显得很恶毒了，明显是不想让他成道。
在两大先天葫芦与养宝葫芦之间，要是让旁人选，但凡犹豫一秒，都是对两大先天葫芦的不尊敬。
可唯独在敖丙这里，却要反过来。因为对他来说，养宝葫芦本身并不重要，重要的是它身上承载的盘古幡道韵。
没有这道韵的话，就是将养宝葫芦放在他面前，他也懒得看上一眼。
“我就猜你会这么说，非是我不想给你讨来养宝葫芦，而是你二师伯不同意。”
“太乙死于你之手，因为此事，你二师伯对你深恨之，如何肯助你成道？”
太清圣人无奈道，他就猜到，敖丙会拿养宝葫芦说事。但他却不好反驳什么，因为这事他干的确实不怎么地道。
倘若敖丙是外人，他这么糊弄没什么。
但敖丙可是他的嫡亲师侄，明知妖宝葫芦是他的成道之物，对他来说尤为重要。他不帮着谋划也就罢了，竟然还想方设法的糊弄。
这摆明了是没把他当成一家人，在防着他啊。
因此，敖丙生气完全情有可原。甚至于，他要是不顾一切的把此事闹大，闹到道祖那里。
那就冲太清圣人刚才所为，免不得要被道祖训斥一番。一家人之间尚且如此，那对外人又该防范到何种程度？
“二师伯对我不满，我可以理解。但理解归理解，总不能二师伯要对付我，还不许我反抗吧？”
“我就一句话，二师伯既然不想让我掺合接下来的仙神杀劫，那就必须得拿出足够的诚意来，不要总想方设法的糊弄我。”
“这样不仅没有意义，反而会加深我参与杀劫的想法。”
敖丙毫不客气的说道，要说他不怕元始天尊，那是不可能的。
但输人不输阵，就算打不过，他在气势上也不能输，必须得把态度摆出来，免得元始天尊以为他好欺。
还有，就两人的关系而言，他就算服软认输，也无化解的可能。
既然如此，他服软个屁啊，还不如一路莽过去，说不定能起到意想不到的效果，令元始天尊忌惮。
“哎，确实是这个理，我再去劝劝他。”
闻言，太清圣人叹了口气，也没有为难敖丙，而是直接离开，再次前往昆仑山玉虚宫。
这应该算是他二上玉虚宫了，犹记得上次前往玉虚宫，还是劝元始天尊好生教导弟子，莫要让他们再惹祸了。
可结果呢，元始天尊嘴上答应的好听，实则完全没有放在心上。
但凡他真的听进去了，也不会因太乙真人之死，一直记恨敖丙到现在。
太乙之死，完全就是咎由自取。没有本事，还敢惹事生非，不是活该遭劫，上那封神榜？
因为此事计较，元始天尊真的是有失公允了。
“送大师伯！”
见太清圣人要走，敖丙躬身送行道。就他本人而言，对太清圣人暂时还没什么不满的。
就算在处理两教事务上，他有时会有失公允，但也算情有可原，并非不能理解。
只能说，处在他的位置上，很多事确实很为难，不是简单的公平二字就能解决的。有时不是他不想公平，而是现实不允许。
就像这场仙神杀劫，他倒是想偏帮截教，但有用吗？完全没用。
因为阐教弟子太少，就是全部上榜，也填不满封神榜，所以只能从截教弟子中找人来补。
现实如此，为了结束仙神杀劫，他除了偏帮阐教外，又能如何？
但理解归理解，并不能说明他偏帮阐教之事是应该的。此事就是不对，哪怕迫于形势不得不如此为之，事后也该补偿截教才对。
这样，才能勉强说是公平。
眼下敖丙只看到了太清圣人偏帮阐教，并未看到他在事后补偿截教。是以，他说是对太清圣人没有不满，其实还是有些不满的。
但这不满并不多，要看他接下来的表现，若是真的一点也不打算弥补截教，那这不满就要化为怨恨了。
到时，三教就不再是一家人了，而是彻彻底底的仇敌。见了面不说分生死，那也不会再有好话。
…………
太清圣人的速度很快，动念间，就已来到了昆仑山玉虚宫。
而与他上次来时相比，原先非常热闹的玉虚宫，此刻却是变得冷静了不少。因为宫中的那些弟子，现今都下凡历劫去了。
“二弟，那养宝葫芦，你是留不住了，依为兄之意，你还是给他吧。”
“这样，不仅能遂了你的意，让人龙不再插手仙神杀劫，还能对外展示你的胸怀，对三教弟子一视同仁。”
一进玉虚宫，不等元始天尊开口，太清圣人就率先说道。
他实在不想和元始天尊说话了，一开口就是抱怨，要么说通天如何如何不尊敬他，要么就是说通天教导出来的弟子，是何等的目无尊长。
总之，一直在说截教的坏话。

请个假
请个假
难受，头疼，耳鸣，实在码不了字，请假一天！

第493章 不可避免的诸圣之战
“此子与我有大仇，我安能助他成道？”
闻听此言，元始天尊暴怒道。
他岂会不知太清圣人说的对，但那又如何？把养宝葫芦给敖丙，他过不了心中的那个坎。
现在的敖丙，就已经很让他闹心了。若是给了他养宝葫芦，让他的实力再更进一步。那可以肯定，他会变得更加难以对付，进而给他添更大的堵。
因此，元始天尊不愿给敖丙养宝葫芦，生怕他再继续变强下去。
“这不是你愿不愿意的问题，而是局势发展至此，你不得不如此为之。你不给他养宝葫芦，如何让他放弃参与此次仙神杀劫？”
“以他的实力，若是参与杀劫，三教弟子谁会是他的对手？”
“也别说你亲自出手的气话，纵然你亲自出手，就能斩得了他吗？”
“到时，别非但没有杀了人龙，反而逼急了三弟，那代价你承受得起吗？”
听到元始天尊又在说气话，太清圣人忍不住训斥道。
现在的主动劝在敖丙手里，又不是在他们手里，哪有他们愿不愿意的余地，要看敖丙的态度。
“卷入此次杀劫的，可不止我阐教弟子，还有西方教弟子。就算我不对人龙出手，以西方那两位的性子，又岂会坐视他下场？”
元始天尊固执的说道，不惜抬出了他最为鄙夷的西方二圣。认为敖丙真要插手仙神杀劫的话，那就算他不出手，西方二圣也不会放过他。
“二弟，你糊涂啊，诛仙剑阵可是在三弟手里呢。有此阵在手，西方二圣哪里会是三弟的对手，就算加上你也是一样。”
“真要翻脸，西方教根本扛不住三弟的报复。”
“因此，真要让他们选的话，他们宁愿向你施压，逼你交出养宝葫芦，也不会朝敖丙下手，进而逼得三弟布下诛仙剑阵，与他们大打出手。”
太清圣人摇头道，诸圣之中，实力最强的或许不是通天教主，但最不好惹的人绝对是他。
一句非四圣不可破，便让他先天立于不败之地，除非找齐四尊圣人，不然谁也奈何不了他。
通天教主有此优势在，若非真的别无选择，西方二圣又岂会与他为敌。
而且，敖丙也不是好招惹的。他与镇元子的关系不错，动了他，不仅会惹怒通天教主，还会招来镇元子。如此一来，他们在数量上就无优势可言了。
这种情况下，与其得罪通天教主，还不如向元始天尊施压，这样付出的代价更小。
简单的权衡利弊问题，换成太清圣人是西方二圣，也会这么选。所以元始天尊期望的，西方二圣对敖丙出手之事，根本不会发生。
更大的可能，是他们联手上昆仑山，向元始天尊施压，逼他同意敖丙的条件。
“哼，他们敢！”
元始天尊冷哼一声，不屑道，似乎认定西方二圣不敢如此为之。但可惜，他也就面上如此，其实心里还是有些心虚的。
都是圣人，西方二圣或许实力不如他，但充其量也就是忌惮他，不可能畏他如虎。
再说，人家师兄弟齐心，两人联手，他还真不一定是对手。是以，施压之事，以西方二圣的性格，大概率的真敢为之。
“说到底，我们也是一家人，在这件事上闹矛盾没必要，只会让外人看了笑话。”
“既然人龙需要养宝葫芦，你成全他就是，这样也好缓和一下你们之间的关系。终究是亲伯侄，闹到这种地步像什么话？”
太清圣人苦口婆心的劝道，他觉得这是个机会，一个缓和两人关系的矛盾。
养宝葫芦对敖丙而言太重了，乃是成道之物，元始天尊若是将此宝赠他，哪怕是有条件的赠，对他而言也是大恩。
即是大恩，那以后敖丙再见到元始天尊，无论如何都要客客气气的，若非迫不得已，绝对不会与其发生冲突。
还有，就算再有阐教弟子招惹他，看在此事的份上，他也不至于痛下杀手，多少要留其一条生路。
就两人的关系而言，能缓和到这一步，已经很不错了。起码在外人看来，是过得去了，能勉强维系住三教一体的关系。
三教合，则是洪荒最强势力。三教分，说句难听点的，或许连西方教都比不过。
所以，太清圣人始终都在想办法维系三教的关系，尽量避免三教分裂，哪怕只是表面上的关系。
“哎！”
元始天尊叹了口气，显然是在挣扎。今日是太清圣人向他施压，还能和他好好说话。可之后，西方二圣要是来了，说话就不会如此客气了。
“二弟，你岂能为一时之气，置门下弟子的安危于不顾？”
见元始天尊的有松动的迹象，太清圣人继续说道。
敖丙的问题，不在于他太强，而是在于他身份特殊，不能杀。
否则，圣人不许他参与仙神杀劫，哪里会有这么多麻烦，一句的事而已，不听就死，根本不用像现在这般，还要给他保护安抚他。
不能杀，才是问题的关键，既然不能杀，那就只能以安抚为主。
“罢了，养宝葫芦给他就是。不过，没有盘古幡，只是靠着养宝葫芦的话，纵然他天赋再好，也是难以神通成道。”
迫于无奈，元始天尊只得交出养宝葫芦，但输人不输阵，他仍在自我安慰道。
认为敖丙就算得了养宝葫芦，最多也就是踏足大神通者之境，难以凭此成道。
毕竟，养宝葫芦只是盘古幡的容器，里面蕴含的开天斧光有限，远不如盘古幡。
就算敖丙天赋再高，从中领悟的玄妙也有限，很难完美的还原出开天斧光，进而难以圆满神通，成就无上混元之境。
“既然如此，你何不将盘古幡借他？想来，只要你愿意借他盘古幡，那从此之后，他遇见你不说退避三舍，也是礼遇有加，再不敢与你发生冲突。”
闻言，太清圣人继续劝道。
站在他的立场上，肯定是希望敖丙能修成混元大罗金仙的。原因无他，敖丙是自家人，不是外人。      随着天皇玉帝等人的突破，混元时代的到来，已是无法避免。受此影响，圣人的优势在缩小，再难保持至高无上的地位。
而为了加强自己的影响力，圣人也该顺应时代的发展，挑选优秀弟子，将其培养成混元大罗金仙。
不然，三教只有三尊圣人，却连一尊大罗金仙也没有，那在即将到来的混元时代，再难占据主导地位，将逐渐从主角的位置上跌落，一点点沦为陪衬。
这种事，太清圣人怎能允许。所以，他很希望敖丙能修成混元大罗金仙，从而进一步提升三教的影响力。
可惜，他想的很好，但元始天尊不配合。在他看来，三教弟子之中，就属自己的弟子最优秀，有望修成混元大罗金仙。
余者，尤其是截教弟子，除却少数几人外，余者皆是湿生卵化、披毛带羽之辈，如何能成就大道？
“做梦，给他养宝葫芦已是我的极限，再想让我借他盘古幡，绝无可能。”
元始天尊语气坚决的说道，不借盘古幡是他最大的极限了，他说不借就是不借。
“到时再说吧。”
太清圣人不置可否，只是平淡的从元始天尊手中接过养宝葫芦，旋即就离开了昆仑山，重新去寻敖丙去了。
……
金鳌岛外，敖丙驻足一会后，便离开了。这次他前往金鳌岛，并未见到通天教主。
因为自从紫霄宫归来后，通天教主就开始闭关，直到现在也没有出关。
敖丙知道他为何闭关，心忧截教的未来。担心仙神杀劫进行到最后，元始天尊与西方二圣见实在赢不了，不惜亲自下场掀桌子，对截教赶尽杀绝。
若他们真这样做了，那就算太清圣人心中再不满，也只能与他们联手，共同对付通天教主。
太清圣人有此选择并不奇怪，他的立场注定了，在大错已经酿成的情况下，他首先要做的，并非是评判谁对谁错，而是尽最大努力的去止损。
三尊圣人突然翻脸，要联手灭截教，通天教主知晓后，必然会暴怒，进而布下诛仙剑阵，与他们不死不休。
而诛仙剑阵需要四圣联手才能破之，元始天尊加上西方二圣也才三尊圣人，根本不足以破阵。
这时候，太清圣人就是不想帮他们，也得帮他们了。
不帮他们，反而去帮通天教主，在道义上固然站住了脚，但却无益于洪荒天地，甚至还会毁了洪荒天地。
两尊圣人大战三尊圣人，最后无论输赢，洪荒铁定是没了，太清圣人肯定不能做这种事。
所以，他只能帮三圣，合四圣之力镇压通天教主。此举固然对不起通天教主，可洪荒天地却是保住了。
截教与洪荒天地孰重孰轻，太清圣人还是分得清的。
这就是道德绑架，以洪荒天地的安危绑架太清圣人，迫使他站在自己这一边。
在洪荒的安危面前，太清圣人的个人喜好已经不重要了，他必须忘记一切感情，进而做出最有利于洪荒的选择。
如此简单的道理，敖丙都能想明白，通天教主肯定也能想明白。
先前不往这方面想，不是他想不到，而是他不愿以最大的恶意去揣测自己的兄长元始天尊。
而且，以往元始天尊最是看不起西方二圣，如何会与他们联手？
可那是以前，现在局势发展至此，西方教与阐教联手已成既定事实，由不得通天教主不这么想了。
他既然想到这种可能，又怎会不做防备？
此次通天教主闭关，其目的就是为了完善诛仙剑阵，使其威力更进一步。不说别的，起码也要达到四圣联手也不能破的程度。
这样，纵然四圣联手，也休想从他手中讨得便宜，灭截教之事，更是无从谈起。
正常来说，就如何完善诛仙剑阵，敖丙先前已经交出了一份完美的答卷，通天教主只要照着来就行了，只是简单的完善诛仙剑阵，根本用不了太长的时间。
但通天教主何许人也？他有自己的骄傲在，岂会允许自己跟着弟子的思路走？
是故，敖丙的思路，最多也就是给他带来参考，具体如何完善诛仙剑阵，还得按他自己的思路来。
正是因此，通天教主这次闭关才会耗时如此之久。所求越大，需要的时间就越长。
“只要别的圣人不出手，以师尊的性格，肯定不会第一个出手。而他不出手的话，我也没必要继续掺和此劫了。”
“只是，以对面那三尊圣人的性格，真要输急眼了，怎么可能不出手？”
“到时，师尊势必会跟着出手，而我作为师尊最强的弟子，肯定不能袖手旁观，也要跟着出手。”
“看来，我也要抓紧时间提升实力了，否则，很难在接下来的诸圣混战中保全自身。”
一想到接下来要面对的未来，敖丙就一阵头疼。
眼下截教的赢面很大，或者更干脆的说，按照正常的手段，敖丙根本想不到西方教与阐教的弟子要如何才能赢。
这是好事吗？看起来是的，实则不然，正因为截教赢面太大，才会导致诸圣之战不可避免。
两教都不想输，可正常手段又赢不了，那就只能动用盘外招了，圣人亲自下场，结束这场杀劫。
但这么做带来的后果也很显然，势必会逼得通天教主布下诛仙剑阵，力战四大圣人。
“哎，麻烦啊！”
长叹一声，敖丙循着心中的感应，朝太阳之宝所在走去，准备收回此物后，就回仙盟闭关，借混沌青莲之力，快速提升实力。
这太阳之宝，乃是太阳本源所化，是他先前突破神话大罗，倒果为因，修改自身跟脚时，定下的伴生灵宝。
自太古之末、远古之初起，就隐藏在东海之中，随时等他去取。可他先前一直没空，直至如今才腾出空来。
“难得回一次东海，取一件宝物是取，取两件宝物也是取，索性将紫极洲也一并找出来吧。”
想到自己如今的身份，敖丙不禁心中一动。

第494章 意图开辟小洪荒
他现在不仅是男仙之主，更是取东王公而代之。也就是说，他虽然从未去过紫极洲，但此地对他而言却不陌生，乃是他昔日的道场。
即是自己的道场，那敖丙此去紫极洲，不仅不会遭到反抗，还会受到欢迎，可轻易将其收入囊中。
“紫极洲上，有纯阳仙册，有龙头拐杖，还有东王公的先天景阳钟，都是天地间一等一的法宝。”
“这些宝物，皆与我有缘。”
想到紫极洲上的好处，敖丙心动道。
以前明知紫极洲就在东海，却不去寻找，不是不想，而是不能。此地牵扯太大，一旦出世，势必会引来无数强者的争夺。
敖丙并无技压群雄的能力，所以才一直克制住去寻找紫极洲的想法，以免寻到此地后自己什么好处都没捞到，反而为他人做了嫁衣。
现在则不同，他从根源上顶替了东王公，取他而代之。
如此一来，东王公昔日的宝物与道场，自然皆归他所有，不用再担心外人来抢夺。
除此之外，他还有太清圣人庇护。与男仙之首有关的宝物，只要有人来抢，无需他亲自出手，太清圣人自会为他解决此事。
相比较于敖丙，无疑是太清圣人的威慑力更大。他既然答应，要保敖丙无忧，让他坐稳男仙之首的位置，那就会说到做到。
谁要是敢不服，与敖丙争夺属于男仙之首的宝物，那下一刻，开天至宝太极图就会化成造化金桥砸在他的脑袋上，让他形神俱灭。
有此保证在，敖丙前往紫极洲取宝算是没了风险。
再加上他刚好顺路，便懒得跑第二趟了，在收回太阳之宝的同时，顺便去紫极洲一趟，把此地收走。
紫极洲，紫府是也。这可是先天而生的仙道圣地，虽然比不上龙洲，也比不得昆仑山，但不见得就比须弥山差了。
甚至于，太清圣人与通天教主的道场，都未必比得了紫府，能与其媲美的，应该只有三皇五帝所在的火云洞了。
当然，火云洞要强一些，这是因三皇五帝隐居在此的缘故，若非如此，火云洞其实也是比不得紫府的。
“若是将紫极洲与龙洲，还有鲲洲并到一处，不知能不能造就出一块新大陆。”
“洪荒大地虽然不凡，但诸圣之战已经不可避免，再度破碎只能说是时间问题，若不想在此劫中损失过大，我需早做打算。”
“镇元子能另开一界，我未必不能另造一块大陆。”
想到注定要爆发的诸圣之战，敖丙不免有些头疼。
理论上，只要是诸圣克制的话，那就算爆发大战，也不会毁掉洪荒天地。但凡事都要做最坏的打算，诸圣都打起来了，如何还能指望他们克制。
保不齐激动之下，就要毁天灭地，重定地火水风，再开天地。如此，洪荒天地就算不毁，也要再度破碎。
敖丙没预料到这一幕也就罢了，既然预料到了，那肯定要有所防范。
别的不说，他好不容易经营出的地盘，如鲲洲、九龙域，是万万不能毁在劫中的。
九龙域，也就是龙域，原有苏国及周边区域，被敖丙以大法力重塑，化作龙域。
其地下有一条巨大的九首龙脉，其身躯贯通三十六重仙域，与天外混沌相连，能从中源源不断的汲取力量，用以壮大龙域。
故此地极为不凡，被天道划分为域，无论是谁执掌此地，成为此域之主，都能在龙脉的加持下，获得堪比准圣的实力。
此等宝地，想要造就，可不是件容易的事，天时地利人和缺一不可。敖丙当年能造就龙域，更多的还是巧合。
让他现在来造，都不是件简单的事。因此，此域要是毁了，他多年心血可就白费了，损失太大了，他接受不了。
至于鲲洲，那就更不用说了。此地乃是鲲鹏本源所化，更不能有失了。若是此地被毁，致使鲲鹏本源外泄，那很有可能导致鲲鹏借机复活。
真要发生这种情况，才是天大的祸事。鲲鹏本就处于突破的边缘，经此死劫过后，若能成功复活，那便是破而后立。
境界越高，破而后立后所得的好处就越大。以鲲鹏陨落前的境界而言，真要破而后立，怕是复活的瞬间，境界就会提升至混元之境。
突然跳出来一个混元境的仇敌，这谁能受得了？
敖丙不愿经历这种事情，自然不希望鲲洲被毁，进而给鲲鹏提供复活之机。
要知道，敖丙最庆幸的事，就是在众人齐齐逆转时空，返回紫霄宫之前，将鲲鹏给干掉。
他要是没有这么做的话，那先前在紫霄宫成就混元的众人中，必定有鲲鹏的一席之地。
没去紫霄宫的时候，鲲鹏凭自己的本事都差点修成混元大罗金仙。这要是去了紫霄宫，成道那不是必然的。
只能说，幸好敖丙下手早，但凡晚上一段时间，让鲲鹏顺利成道，那未来就会被改写。
现在占据上风的将是北海妖族，仙盟则是被他逼得岌岌可危。
“龙域不能毁，鲲洲更不能毁。紫极洲与龙洲就更不用说了，绝不容有失。”
“洪荒再度破碎已是无法避免，我也该早做打算了，看看能否将它们并到一起，形成一个新的大陆。”
“不，应该说是以龙洲为核心，再造昔日的洪荒中心。”
洪荒再度破碎，是灾难不假，可要是利用的好，未必不能使其化成机缘。
比如，在洪荒再度破碎之前，将其中的精华之地全部聚集起来，然后以龙洲为核心，重新打造一个缩小无数倍的洪荒天地。
这样得来的洪荒天地，面积确实是变小了不假，但潜力却提升了很多，其修行环境，别说是直追太古鼎盛时期了，甚至还有所超越。
修士居住在其中，修行无疑会变得更加简单。
洪荒疆域辽阔，浩瀚无垠，看起来是好事，实则不然。因为多次破碎的缘故，洪荒的本源，其实已经维持不住现有的疆域了。
除少数洞天福地外，大部分地域对现在的洪荒来说，都是负担。
不仅无法对洪荒的发展起到帮助，反而会拖累洪荒的发展，不停的扯后腿。
毕竟，想要维持这么大的疆域，所要耗费的力量可想而知。      而要是将这些力量抽调出来，用于发展洪荒，那无疑会在天地间衍生出更多的造化。
因此，敖丙的这个想法，可以说是利用接下来的诸圣之战，让洪荒天地得以摆脱负担，进而轻装上阵，有足够的力量继续朝前演变。
既然洪荒再度破碎已是无法避免，那身为洪荒的顶级强者，此时应该想的，是如何化坏事为好事，进而尽可能的减少损失。
敖丙所想，便是在化坏事为好事。短期来看，洪荒再度破碎确实是坏事。
但只要保住洪荒的精华，那随着时间的流逝，洪荒因破碎而损失的力量，早晚能弥补回来。
这也算是另类的破而后立了，让天地于毁灭中新生，并变得更强。
“此法很是可行，但需要其余大神通者的配合，让他们把各自的道场贡献出来，然后围绕着龙洲，一点点的填补空缺。”
“但想要让他们配合，难矣。”
敖丙反复思量了一会，觉得自己的计划非常可行。就是可惜，没有施行的条件。
因为按照他的计划，他得到的好处太大了，会直接成为新洪荒天地的主宰，进而在天地本源与无尽气运的加持下，直接迈入混元的境界。
而且，新洪荒天地诞生后，潜力可比镇元子的地仙界大多了，敖丙靠他成道，势必能做到镇元子未能做到之事，即以力成道。
正常来说，以力成道几乎是件不可能做到的事，唯有强开天地，方有一线成功的可能。
但此法乃是赌命之法，不成功便成仁。所以，若无十足的把握，万不能尝试以此法证道。
说是这么说，可时代是不停向前发展的。而后人吸取前人的智慧，站在前人的肩膀上，往往能另辟蹊径，想出取巧之法。
比如这以力成道，就让他们想出了取巧之法。既然从无到有，于混沌中再开一天地太难，几乎没有希望做到，那他们索性就捡个现成的。
不从无到有的开辟天地，而是以洪荒为根本，再行衍生天地。如此一来，所得的力量没变，但开天辟地的难度却是大大降低。
镇元子开辟地仙界之法，就是如此。他虽然没有借助洪荒天地的力量，而是借助了地仙道的力量。但那无数地仙，难道就不是洪荒的一份子了吗？
是以，说是没借洪荒之力，但镇元子之所以能成功开辟地仙界，还是靠着洪荒的力量兜底。
若无洪荒兜底，他早就被混沌反噬之力给吞噬了。
敖丙此刻所构思的，将洪荒天地的精华聚集起来，再演一个小洪荒。本质上，和镇元子开辟地仙界没什么区别。
不同的是，镇元子借助的是无数修士的力量。而敖丙借助的，是天地本身的力量。
总之，都是靠取巧开天辟地，进而完成以力成道的壮举。
至于为何镇元子成道有缺，敖丙之法却没有这个担忧，原因也很简单，所开天地差的太多。
区区地仙界，如何能与小洪荒相提并论。就算小洪荒开辟后，大半力量要分润给其余大神通者，可剩下的小部分力量依旧极为庞大，足够敖丙以力成道了。
这和敖丙努不努力无关，只能说洪荒的底子太厚了，让他捡个现成的，这才能借此机会以力成道。
但凡洪荒的底子没这么厚，他想靠此法以力成道，简直就是在做梦。
……
这些都是看得见的好处，敖丙能看到，其余大神通者自然也能看到。
因此，这个时候就诞生了一个问题，明明小洪荒的开辟，是大家一起努力的结果。
可到了最后，为何是你敖丙占据最大的好处，以力成道，其余人只能分润一些边角料？
不患寡而患不均，仅此一点，就足够让敖丙开辟小洪荒的计划还未开始，便已胎死腹中了。
可要让敖丙把最大的利益让出去，那也不能。
准确的说，是不行。
为何敖丙会在此事中得到最大的利益？不是因为这计划是他提出来的，而是因为，小洪荒的诞生，是以龙洲为中心构建的。
龙洲才是关键，乃是未来天地的中心。而敖丙身为龙洲之主，只要这个局面促成，那不管他愿不愿意，都会得到最大的好处。
天地中心之主，理应为天地主，有无上气运加身，自能以力成道，这是大势，岂能违背。
那把龙洲换了，用别的先天圣地代替它，作为小洪荒的核心。如此，便能避免敖丙成为天地主。
这听起来很有道理，实则根本不可能做到。因为只有把龙洲当成核心，所开辟的天地，才能被称之为小洪荒。
换成别的地方，那就算开辟的天地再完美，也只是大洪荒的一部分，当不起小洪荒之名。
龙洲因有不周鼎在，堪称新时代的不周山，为洪荒天柱。
即为天柱所在，那肯定是天道认可的洪荒中心，既然要开辟小洪荒，如何能绕开它？
另外，不周鼎朝外喷涌的盘古精气，不仅有复苏祖脉之能，还有弥合天地之能。
不是把精华之地聚在一起，就能顺其自然的衍生出小洪荒，完全不是这么回事。
它们都是单独的个体，每一个先天圣地都相当于一尊大神通者，彼此属性各不相同。须得将它们熔炼在一起，才算是完整的天地。
但想要将这么多的圣地，熔炼成一个整体，又岂是简简单单就能做到的？恐怕圣人圣人都不行。
唯有龙洲居中调和，以盘古精气为线，方能无视它们间的排斥，将它们强行缝合在一起，形成一个整体。
所以才说，无龙洲，无有小洪荒。龙洲的作用如此之大，敖丙身为其主人，得到最大的好处也是应该的。
理是这么个理，但用自己的道场去成就敖丙，这种结果，却不是所有的大神通者都能接受的。

解释一下最近更新不稳定的原因
解释一下最近更新不稳定的原因
去医院去的，昨天查医院，今天坐高铁去市医院。
脚底起了个黑痣，越来越大了，需要做手术切了。
算是小手术，但去医院浪费时间。光是去医院就用了两三个小时，然后挂号排队，检查排队，折腾到最后，天都黑了。
到这，也只是预约了手术，真要做手术的话，要等到下个月十二号。排队排这么久，可能是做美容的太多了吧。
总之，不出意外的话，到下个月十二号为止，更新会很稳定，中间也不会请假。
但下个月十二号肯定是要请假的，小手术也是手术……
哎，一趟医院下来，八百没了。
ps：单章都发了，顺便求个月票，毕竟月底了。

第495章 洪荒破碎，众人吃饱（求月票）
相比较于用自己的道场，去成就不熟悉的敖丙，洪荒的大神通者们，还不如效仿镇元子。
以自身道场为根基，再辅以其余洪荒碎片，于虚空中重演世界，再开天地，看看能否如他一般成功晋升为混元大罗金仙。
虽然以此法成就的混元之境，并非那么的稳定，依旧有跌落的可能。
但早先就已经说了，修行到了后期，境界稳不稳并不重要，重要的是先达到这一境界。
只要境界到了，就算根基不稳又如何？以后有的是时间弥补。反之，根基稳是稳了，却无法突破，那又有什么用？
对洪荒的大神通者来说，就是如此，别管是用什么办法成道，有没有隐患，先成道再说，这才是最重要的。
只有成道之后，才有资格谈论根基。无法成道，那到头来不过一场空，有无根基又有什么区别。
所以，相比较于用自己的道场去成就别人，还不如他们赌一把，用道场去成就自己，看看能不能搏出来一个混元道果。
这样，就算是失败，他们也没什么损失。可要是成功了，那就能顺势成为混元大罗金仙，简直赚大了。
“这么想的话，洪荒天地这次，是不碎也得碎了。真就是洪荒破碎，大神通者吃饱。”
突然，敖丙意识到，接下来的洪荒破碎之劫，怕是大势所趋，谁也不能阻止。
就眼下的局势，他都能分析出诸圣之战已是无可避免，那其余大神通者自然也能分析出。
可饶是如此，也没见有人出面劝阻，试图阻挠大劫的爆发。由此可知，洪荒的大神通者们，都在期待洪荒破碎呢。
这样，他们才好从中得利。
洪荒天地不碎，本源稳固无比，他们如何掠夺洪荒的本源，辅以自己的道场重新演化天地？
唯有洪荒破碎，本源四散之际，他们方有机会掠夺洪荒的本源，用其达成自己的目的。
所以，洪荒非碎不可，就算没有诸圣之战，也会有诸多大神通者爆发混战，将洪荒生生打碎。
这是他们共同的意志，也是他们的成道机缘所在，谁能阻止，谁敢阻止？
“人心即大势，这就是人心所向，大势所趋。”
想通这点后，敖丙随即放下担忧，决定按自己的计划来，无论别的大神通者愿不愿意配合，他都会在洪荒破碎之际，以龙洲为中心，将自己的地盘并在一处。
若是完成此事后，他还有余力的话，那他只会收集其余重要的洪荒碎片，进一步加固龙洲，使其慢慢朝小洪荒演变。
小洪荒乃敖丙以力成道的关键，无论如何他都要促成此事。哪怕没别的大神通者帮助，只是靠自己的力量，他也要做到。
因为此事于他而言，真的不难，只是没有别的大神通者相助的话，所需时间比较漫长罢了。
只要不周鼎还在源源不断的喷吐盘古精气，龙洲就能一直成长下去。这也就意味着，龙洲自己就有演化成小洪荒的潜力。
无非是靠自己，这个演化速度太慢，要以亿年为单位计算。可要是有了洪荒本源的帮助，这个速度便成加快无数倍。
……
敖丙心中有了主意后，办事效率不由加快了三分。
时间不等人，他必须尽快将紫极洲纳入自己的掌控之中，这样才好在接下来的大劫中，将此地并入龙洲。
除此之外，趁着别人还未行动起来的时候，他需早做布局，提前在一些无主宝地上留下自己的印记。
这样的洪荒破碎后，他才能在第一时间，将这些无主宝地收为己有，使之并入龙洲。
但凡他下手慢上一点，这些无主宝地，说不定就变成有主的了。那时他再想将其收为己有，就免不得爆发冲突了。
随着洪荒天地破碎在即，众大神通者都需要洪荒本源来演化天地，进而踏足混元大罗金仙之境。
这也就使得那些无主宝地，变得愈发珍贵了，会引来很多大神通者的哄抢。
因此，越早下手越好，晚的话就只能跟在别人后面吃灰了。
“人龙，暂且留步，你要的养宝葫芦，我给你要来了。”
就在这时，太清圣人突然现身，拦住了敖丙的去路。
“大师伯果然好本事，竟然能说动二师伯将此宝给我，显然是费了不少口舌吧。”
望着太清圣人手中的养宝葫芦，敖丙感慨道。想要从元始天尊手中要来养宝葫芦，本就不是一件容易的事。
更别说，还是为他讨要，那更是难如成道了。可饶是如此，太清圣人仍是将此宝给要了过来。
只能说，敖丙给元始天尊带去的压力很大，大到为了让他不再插手劫数，明知养宝葫芦对敖丙的重要性，也不得不交出的程度。
“这些你就不要多管了，只希望你能谨守承诺，在拿到养宝葫芦后，不再参与仙神杀劫。”
太清圣人一边将养宝葫芦递给敖丙，一边叮嘱道。只是，敖丙并未急着接过葫芦，而是朝他问道：
“圣人不出手的话，我自然不会插手杀劫之事，可圣人若是亲自下场，我又该如何，总不能依旧置身事外吧？”
丑话当然要提前说清楚，只是弟子之争，敖丙的实力太过超纲，被禁止出手可以理解。但他师尊都亲自下场了，再叫他置身事外，那就过分了。
所以，养宝葫芦他可以要，仙神杀劫他也可以不出手。但前提是，圣人也不插手。
圣人若是亲自下场，那他自然就没了限制，哪怕收了养宝葫芦，也可以跟着下场。
“且不说我等圣人自衬身份，不屑于插手弟子之争，就算真的插手其中，以你这点微末修为，又有什么用？”
“跟着下场，无非是自寻死路罢了，还不如老老实实的闭关疗伤，争取早日成就混元道果，这样才能更好的帮到你师尊。”
太清圣人闻言，没好气的说道。
他觉得敖丙的担心实无必要，元始天尊真的要下场参与仙神杀劫的话，又岂会将养宝葫芦给他，让他放弃参与此次杀劫，那不是多此一举吗？
以元始天尊的实力，就是再来十个敖丙，也不是他的对手。
所以，他真要下场的话，等于是撕破脸了，是不可能再送敖丙养宝葫芦的，那不纯纯是资敌。
从这点就能看出，他并无亲自下场的打算。
起码，暂时是这样的。
“不怕一万，就怕万一。我相信，以二师伯好面子的性格，此时肯定没有亲自下场的想法。”      “但随着杀劫的发展，以后就不好说了。若阐教覆灭在即，谁敢保证二师伯不会孤注一掷，联合西方二圣共同下场？”
“到时，就算大师伯你有心阻止，也是无济于事了。相反，还会被他们裹挟着一同下场，联手针对我师尊。”
敖丙一点也不带顾忌的，将自己推测的情况说了出来。
顿时，太清圣人愣住了，因为他也清楚，敖丙所言，并非无端猜测。
阐教与西方教若真的危在旦夕的话，以那三位的性格，肯定是会亲自下场的。道统都没了，还要面子干什么？
而三人下场后，哪怕他再不满，为了大局，也不得不妥协，与他们联手对付通天，以快刀斩乱麻，尽快结束仙神杀劫。
想到这里，太清圣人怎能不失神。
“截教若是肯退一步，局势又怎会演变至此？”
想了想，太清圣人说道。想要阻止这种事发生，办法很简单，那就是截教退一步，不对西方教与阐教赶尽杀绝。
如此一来，元始天尊与西方二圣自然就不会输红眼，不顾身份的亲自下场。
“劫气迷心，就算我有心劝他们退，怕是也没什么用处。”
敖丙摇头，此法他也能够想到，但具体实施后，根本不可能做到。
就算截教弟子嘴上答应，可真正打起来后，受劫气影响，他们哪里还会想这么多，自然是有多少力使多少力，直至把人打死为止。
一句话概括就是，杀红眼后，他们连正常思维能力都没了，哪里还管得了那么多。
所以，保证无用。就算他们想握手言和，假打渡过这场杀劫，也是没用。
天道不许，会以劫气迷惑他们的神智，进而唤醒他们的杀意，让他们相互厮杀，直至劫气耗尽为止。
“罢了，若圣人亲自下场，自然也就无所谓约定不约定了，你们想怎么着就怎么着吧。”
“不过，我还是希望，哪怕圣人亲自下场了，你也不要插手此事。
“眼下你的主要任务，是安心修行，争取早日修成混元大罗金仙，除此之外，别的事都可以暂时朝后放放。”
心知自己什么也阻止不了，太清圣人只得朝敖丙劝道，称他有大好未来，不该于劫中厮杀，免得遭了意外。
圣人厮杀，最是凶险不过，哪怕混元大罗金仙参与其中，都有陨落的风险，何况敖丙还不是。
“圣人之战，毁天灭地，难道躲起来，就不会被波及其中了吗？此事，躲不过去的。”
敖丙不置可否，他有自己的计划，不会因太清圣人的三言两语而动摇。
“哎，你们啊，一个比一个有主见，什么劝也听不进去。”太清圣人见他如此，忍不住摇摇头。然后，就见他再次取出紫金葫芦，强行塞给敖丙，说道：
“先前让你去寻红云的真灵，并非是在消遣你，而是真的只有你最合适。”
“眼下，七大先天葫芦你已得其四。通过它们之间的联系，想要锁定九九散魂葫芦的踪迹不难。”
“因此，你若有空，便将红云的真灵找回，送到我这里来，我亲自送他轮回。”
太清圣人还是希望敖丙能从杀劫中抽身的，因此，他依旧强硬的把寻找红云之事交给了敖丙。
有此事在，多少也能绊住敖丙的脚步，说不定就让他错过了仙神杀劫。
“我会的！”
太清圣人非要送好处给他，敖丙也不能不识抬举。
毕竟已经拒绝过一次了，实在不好再拒绝第二次。因此，敖丙只得收下紫金葫芦，并保证会尽快办好此事。
“观你所去的方向，似与紫府有关。也是，这么多年过去了，这仙道圣地也该重新出世了。”
“你去忙你的事吧，我先告辞离开了。看看能否保住两教元气，免得他们三个玉石俱焚。”
太清圣人叹了口气，便愁眉苦脸的离开了。
此次杀劫发展至此，已经完全脱离了他的掌控。不是他牵着杀劫走，而是杀劫牵着他走，一点也不由人。
难啊！
……
…………
“大师伯竟然没有反驳我说他会与元始天尊及西方二圣联手对付我师尊的话，可见他的心里，确实是这么想的。”
“若事不可为，只能委屈截教了。毕竟，没了截教，总比没了洪荒强。”
通过太清圣人的反应，敖丙判断出，他已经提前站好队了，站在人多的那一边。
是故，这次仙神杀劫，截教真的危险了。除非远在通天泽的那群截教弟子集体入劫，真灵上榜，那或能消弭劫数。
不然，四圣围攻截教，致使其覆灭，基本可以说是已成定局。
为何说，只要位于通天泽的截教弟子齐齐上榜，就能消弭截教的危机？原因就在于态度。
他们只要这么做了，就代表截教提前从杀劫中退场。
如此一来，战场中的主角，就成了西方教与阐教。那封神榜上剩下的名额，要让两教弟子去填。
至此，仙神杀劫的主要厮杀对象，就从截教与阐教西方教，变成了阐教与西方教互斗，再没截教什么事了。
到时，就算圣人下场，那也是两教圣人互相厮杀，与截教无关，可不就是危机立解。
可说是这么说，但实际上让位于通天泽的截教弟子齐齐上榜，那是不可能的。
以通天教主的性格，哪怕拼着截教灭亡，与四圣血拼，也不会选择牺牲弟子，以换取一时的苟安。
不仅是他，大多数截教弟子，恐怕也会这么想。若以牺牲同门为代价，来换取自己的平安，那这平安不要也罢。

第496章 三仙山
截教不可能以牺牲部分弟子为代价，换取一时的平安。因此，摆在他们眼前的路，就只剩一条了，那便是死战到底。
无非一死罢了，纵然灭教，他们也要求个痛快。不然，心中有愧，就算成功活了下来，以后修行也别想着有所寸进了。
“修行，修行，求的就是一个念头通达。若念头不通达，活着还不如去死。”
叹了口气，敖丙收起养宝葫芦与紫金葫芦，继续迈步走向太阳之宝所在地。
截教弟子皆是仙神，不是小孩，他们有自己的思考能力，每个人也都有自己的选择。
敖丙不会干涉他们的选择，只会尊重他们。而他唯一能为众人做的，就是为他们准备一条退路。
别的不说，起码也要给他们一个重新来过的机会，不至于全都上榜。若是这样，那太可惜了。
截教弟子鱼龙混杂，敖丙承认，其中有不少都是该死之辈。
但这只是部分，不是说所有的截教弟子都该死。因此，这些人还是值得一救的。
修为越高，杀人容易，救人也容易。以敖丙现在的实力，纵然是在圣人混战之中，也能保住众人一缕真灵不灭，进而重头再来。
……
循着冥冥中的联系，敖丙走了很久，终于在一片陌生的海域前停下。
“这里是？”
敖丙下意识的皱眉，东海，陌生，这两个词对他而言，真的很难联系在一起。
东海可以说是他的起家之地，更是龙族的大本营，不说每片海域都遍布着龙族的踪迹，那也差不多了。
是故，东海在理论上，是不存在令他感到陌生的海域的。能出现这件事本身，就已经很反常了。
“有意思！”
回过神来，敖丙隐隐猜到了什么。他怕是撞大运，遇到传说中的海外三仙山了。
古有传言，东海有仙山，乃混沌碎片所化，内中有顶级的先天灵宝，更有成片的先天灵根生长。其隐隐茫茫大海之中，一直在等待有缘人。
这传言可以确定是真的，因为古往今来，曾不止有一尊强者看到过这些先天仙山的踪迹。
甚至于，就连龙族的史书之中，都多次出现过与仙山有关的记载。
只可惜，这些仙山藏得太深了，自天地开辟至今，无数岁月过去了，被人发现的先天仙山也就十来座，还不是最有名的。
其中最有名的，当属蓬莱、方丈、瀛洲三座先天仙山。这三座先天仙山，不仅是混沌碎片所化，还沐浴了混沌魔神的鲜血，可谓是顶级的先天圣地。
若不是太小，是岛而不是洲，那恐怕天地间，就要再多出三个能与火云洞、紫极洲媲美的顶级先天圣地了。
传言中的顶级先天灵宝，与成片的先天灵根，就藏身于这三座仙山之中。
那些来东海寻找仙山的强者，大都也是冲着他们来的。可惜，他们绝大多数人都是乘兴而来，败兴而归。
就算有所收获的强者，找到的也不是这三座顶级仙山，而是别的仙山。
虽然有用，但价值并没有想象的那么大，只能说是聊胜于无，不算白跑一趟。
无数年过去了，不知有多少强者试图找出这三座仙山的下落，可他们无一例外，全都失败了。
就好像，这三座仙山被天道屏蔽了一般，不许它们现世，所以无人能够找到它们的踪迹。
但此刻，敖丙看着眼前这片陌生的海域，隐隐有所预感，传说中的海外三仙山，就隐藏在此地。
被天道屏蔽，敖丙还能发现。
无非两个原因，一是他气运太强，纵然是三仙山这样的先天圣地，也无法屏蔽他的气运。
二是三仙山预感到大劫将至，再不出世的话，恐会被天地所斩，本源大跌。
所以，求生的本能，让它们顾不得隐藏了，纷纷在大劫到来前出世。
“果真是大劫将至，连三仙山都沉不住气，不得不放弃隐藏，显于世间，以求庇护。”
敖丙有后世的记忆，自然知晓三仙山在未来的结局。
都不怎么好，为福寿禄三星所占据，成了他们管理散仙之地。也就是说，三仙山在后世沦为了散修的圣地。
听起来是不错，实则不然。因为散仙这种东西，说破天去，他也是不入流，上不得台面。
修行是很讲传承的，尤其是想要成为强者，没有顶级的传承，那是万万不行的。
天地间的资源是有限，那些顶级势力自己都不够分的，如何还有多余的分给外人。
因此，想要变强，必须要获得顶级传承才行。只有这样，才算是拿到了成为强者的门票，有资格享用顶级资源。
而没有顶级传承，很多资源听都没有听说过，更别说是得到了，怕是放到他们面前，他们也认不出来。
散修，说的就是这种群体，修行界的边缘人物，路人甲路人乙一般，连成为炮灰的资格都没有。
他们能得道成仙，就已经是侥天之幸了，再想更进一步，几乎绝了可能。
正是因此，管理他们的，才是福寿禄三星这种不上不下的人物，而不是仙道大能。
真要有正经传承，那在成仙之后，都要在第一时间前去拜见东王公与西王母，好将名字刻入阴阳仙册之中，而不是去拜什么三星。
散仙，修行者中的流民，三仙岛作为管理流民之地，能是什么好去处。
所以才说，散仙汇聚之地，也听着很厉害，实则在懂行的眼里，没一个看上此地的。
三仙岛在后世沦落至此，可知其地位，算不得什么先天圣地，只能说是一般般，远远配不上其昔日的名头。
而造成这一切的原因，便是封神量劫，或者说是诸圣之战。
按照原有的历史，通天教主因为气不过截教被灭的缘故，动了毁天灭地，重定地火水风的念头，将洪荒天地再度打算。
之后，众圣虽然联手将洪荒天地重塑，但洪荒因破碎而亏损的本源，却不是他们随随便便就能补回来的。      受此影响，洪荒天地的等级再次跌落，除了那些有大神通者庇护的洞天福地外，余者都被天道斩了一刀，等级随之跌落一级。
三仙岛未曾出世，乃无主之地，自然无人庇护。
故而，它们都难逃天意一刀，这才变成了后世的模样，本源大损，等级跌落，远不如曾前。
好在那都是之后发生的事，现在还没有发生，一切都还来得及改变。
只要敖丙得到三仙岛，那有他的庇护，便是天地破碎，也影响不到三仙岛。
……
“太阳之宝乃是太古末期，一团散落的太阳本源所化，本以为还会躲在东海某个角落慢慢孕育，未曾想，它竟是落入三仙山。”
“只能说，一饮一啄，自有定数，这三仙岛合该为我所得。”
回过神来，想起自己是如何寻到三仙山的，敖丙只能说是缘分，跨越时空的缘分。
他此来东海，主要有三个目的，一是见通天教主，二是寻回太阳之宝，三是收回紫极洲，从未想过三仙山的事。
但世事就是如此玄奇，他虽从未想过三仙山，但三仙山却主动出现在他面前。
这就是缘分，谁能想到，当初一个简单的修改跟脚之举，不仅给他带来了一件太阳之宝，还顺势让他发现了三仙山。
“没有什么机缘巧合，都是早已注定好的事。是我这么多年来，一直在努力修复洪荒祖脉，终于有了回报，这才让我寻到三仙岛。”
看似巧合，实则哪有那么多的巧合。是他身上的功德太多，天道为了奖励他，这才主动将三仙山送到他面前。
天道向来如此，从不会亏待有用之人。只要你对洪荒有用，那他恨不得将所有的好处都塞给你。
就像敖丙现在这样，东海茫茫，想要从中找出三仙山的踪迹，那太难了。所以，天道直接省了敖丙的麻烦，主动送给他。
“先天三才大阵！”
“可不就是巧了，换成别人，就算发现了三仙山的位置，想要破开守护它们的先天大阵，成功走进去，也不是件容易的事，起码也要耽误几万年。”
“但换成我的话，直接走进去就行了。”
定下心来，敖丙仔细观察面前这片陌生的海域。没多久，还真让他发现了几分不对来。
在那虚空深处，无数道纹悄然流转，共同构建成一座玄妙的先天大阵，正是他极为熟悉的先天三才大阵。
此阵，便是三仙山的守护大阵，它以三仙山为根基，运转天地人三才之力，足以蒙蔽大神通者的感知，这才导致无数年过去了，始终未曾有人发现它们的踪迹。
事实上，若非敖丙极为了解先天三才大阵。那么此刻，就算是他已经找到了此地，怕是也很难发现三仙山的踪迹。
三仙山本就不凡，相当于三尊大神通者。它们联手布成的阵法，其威力自然强横到极点。
若非对其极为熟悉，没有圣人的修为，就算明知阵法在眼前，你也发现不了，更别说破开了。
“照世明灯，起！”
心念一动，敖丙同时祭起先天三灯，使其融为一体，化成半步先天至宝照世明灯。
顿时，璀璨的灯光洒落，照在空无一物的海面上。
而在灯光的映照下，虚空开始渐渐发生变化，先是朦胧的仙气浮现，纵横方圆万万里。
然后，在这朦胧的仙气中，三座庞大岛屿的身形若隐若现。
这就是三仙山了，诞生于天地开辟之前的先天仙岛，为混沌碎片所化。因此，它们是天地间少有的还残留着混沌泉眼的先天圣地。
“天地之间，应该没有比这更强的先天三才大阵了吧。若能将其收走，并融入诛仙剑阵之中，必能使其威力更进一步。”
在照世明灯的照耀下，隐藏多年的三仙山终于首度现世，但发现它们的敖丙却没有急着进去，而是在山外仔细研究起来。
这是先天造就的三才大阵，原始而古老，充满了天地开辟之初的玄妙。
正好，敖丙若要继续完善诛仙剑阵所化的神通，最需要的就是这种与三才四象五行等阵法有关的玄妙。
“天降奇缘，我又要突破了。”半响之后，敖丙回过神来，忍不住喜道。
他找到突破的机缘了！
只需将三仙岛上承载的先天三才之妙炼化，那他的修为就能更进一步，先是斩去现在身，继而将其毁灭，同时修成神话准圣与神通准圣的第二境。
同时，记载于三仙岛上的先天三才之妙，与照世明灯上的三才之妙有着些许不同，可互为补充，进而使照世明灯更进一步，晋升为先天至宝。
还未进三仙山，就已经有了两份巨大的收获，敖丙怎能不喜？就这么说吧，就算接下来在山中一无所获，他也不算亏。
“先进去一观，待炼化三山本源，再来收取这道韵也不迟。”
敖丙心知，道韵一收，这先天三才大阵也就废了，到时，没了阵法遮掩，三仙山就会彻底出世，洪荒的高手都要被惊动，指不定会闹出什么麻烦来。
所以，收道韵可以，但必须在炼化三仙山本源之后。
这样，就算有强者赶来，见三山已经有主，也只能无奈离开，而不是生出争强的想法。
“进去！”
以照世明灯开路，灯光所过之处，周围的先天三才之力纷纷自动分开一条道路，供敖丙安全通过，进入阵中。
“先去蓬莱，此地为三山之首，而且我没有感应错的话，那太阳之宝，也在此山之中。”
敖丙没有迟疑，直接朝位于三山中心的蓬莱山走去。三山若真有重宝，那肯定是在蓬莱山上。若非如此，那三山之首就该易位了。
仙山确实名不虚传，山内流淌的竟然不是先天灵气，而是更为珍贵的混沌元气。
再加上此地从古至今，从未有人踏足过。以至于山上长满了各种珍贵的奇花异草，先天灵药。
但可惜，仙山的环境虽好，却也比不得龙洲。因此，敖丙只是粗略的看上一眼，就忽视了周边的环境，直接走向仙山深处。

第497章 化仙池与净世白莲
仙山深处有一口混沌灵池，池底有一泉眼，与混沌相连。
内里混沌之气源源不断的喷涌而出，一部分化成混沌神水聚集在池内，一部分散入虚空，在山内四处游荡。
敖丙进入蓬莱岛后，所见的混沌元气，就是从这混沌泉眼中喷涌出来的。
这口混沌泉眼，算是蓬莱岛的祖脉，没有它的话，蓬莱岛不说半废，也要跌落一个层次。
毫不夸张的说，仅是这口混沌泉眼的价值，就比得上极品先天灵宝了。
“飞仙池，不对，应该叫它是化仙池！”
走到近前，敖丙看了一眼那池子，道出了它的来历，乃是一极品先天灵宝，同时也是仙道重器之一。
在天地之间，有三口仙池，分别名为飞仙池、化仙池、真仙池。
这其中，以飞仙池为最，乃是顶级先天灵宝，目前在天庭，为其至宝，被玉帝所掌管。
其次是真仙池，为紫极洲祖脉，昔日为东王公执掌，以后将归敖丙所有。
最后，就是这口化仙池了，为蓬莱岛祖脉，即将为敖丙所有。
三口仙池虽然有强有弱，但都是仙道重器，且效用也相同，后天生灵泡在其中，皆可借池水逆反先天，修成先天仙体。
就这么说吧，这三口仙池，就是为后天生灵准备的。后天生灵成仙之后，想要走得更远，需要化去后天之躯，重塑先天仙体。
但仙体难塑，若无足够的资源，就需耗费漫长的时间，进而耽误修行。
三口仙池就是为此应运而生，后天生灵修成天仙后，只需在池中泡上百日，就能成功逆反先天，修成先天仙体，起码省却千年苦功。
而这三口仙池所在的位置，也很有讲究。飞仙池在天庭，是为那些飞升天庭的仙人准备的。
真仙池在紫极洲，是为那些不愿前往天庭任职，而是准备留在各大洞天福地的逍遥真仙准备的。
化仙池在蓬莱山，显而易见，是为那些没有跟脚的散仙准备的。
没有跟脚，意味着他们去不了紫极洲，自然无法进入天仙池。
而天庭呢，也不是什么人都要的。散修大都实力不行，少有人能满足天庭招人的门槛。所以，飞仙池他们也去不了。
散仙也是仙，总不能将他们剔除在仙道之外，自损元气。
是故，见他们去不了真仙池，也去不了飞仙池，仙道气运自发运转，孕育出了化仙池，供他们修成先天仙体。
三口仙池兼顾的群体不同，这才是其威力有高有低的原因。
天庭势大，紫极洲次之，蓬莱岛再次之。而势力越强，气运就越庞大，带给仙池的加持就越多，自然能使其等级提升，威力更强。
当然，三池的等级高低，并非是体现在效果上，而是受益人数。
比如飞仙池，可同时助万人蜕变。真仙池就只能助千人，化仙池更不堪，只能助百人。
没办法，散仙实力弱，也没啥话语权，凝聚不出什么气运，一应待遇自然是最低的。能有就不错了，万不能奢望太多。
“散仙也是仙，所以，天地间必然要有一个散修圣地，供他们聚集、修行。”
“而三仙山既然有此天命，那便不能浪费。散仙之中，也不乏有天资纵横之辈，稍加培养一番，就可成材。将他们汇聚在三仙山，也省得一一寻找了。”
“除此之外，三仙山在肩负散修圣地的同时，还能以其为根基，建立一个东海规模最大的交易场所，专供修士交易之用。”
动念间，敖丙就想到如何安置三仙山了。
如此宝地，不能浪费，只是当成散修圣地那太奢侈了，得充分的利用起来。比如建立坊市，吸引修士来此交易。
这样一来，不仅能促进商道的发展，还能为他聚拢财运、积累财富，更能提高他在仙道的影响力，可谓一举多得。
默默将此事记在心里，敖丙继续看向化仙池。然后，他并没有看到他想要找的太阳之宝，而是看到了一池子洁白的莲花。
“先天四大莲台之一的十二品净世白莲？”
目光看向飞仙池中央，敖丙的表情少有的变得激动起来。
因为眼前之物，乃是传说中的至宝，混沌青莲四颗莲子中的白莲子所化的十二品净世白莲。
此等宝物，莫说是他了，就是圣人见了也要心动，他心绪因此起伏太正常不过了。
先天四大莲台，皆是顶级的先天功德灵宝，威力与玄妙，更是不输先天至宝，都可镇压气运。
更重要的是，这四大先天莲台不仅是法宝，更是先天灵根。它们结出来的莲子，都能用来培养新的先天灵宝。
可以说，掌握了四大莲台，就等于是有了源源不断的先天灵宝。
就像敖丙眼前的这一池子莲花，全是先天灵宝，从顶级的到下品的都有。
顶级先天灵宝只有一个，那就是十二品净世白莲。
上品先天灵宝有九个，皆是九品净世白莲。中品的有八十一个，皆为六品净世白莲。下品的有上千个，皆为三品净世白莲。
看起来挺多的，实际想想十二品净世白莲待在这里的时间，就知道这个数量并不恐怖，相反只能说是很少。
自天地开辟至今，十二品净世白莲就存于此地了，历经凶兽、龙汉，巫妖，以及马上就要结束的仙神杀劫，总共四个量劫。
其存在时间之漫长，已经不可考究，起码也在万亿年之上。如此漫长的岁月，就孕育出了这么点先天灵宝，数量能算多吗？
“混沌泉眼虽然不差，可也只能勉强维持十二品净世白莲的正常生长，想要加快它的成长速度，却还远远不够。”
“所以，无尽岁月过去了，这一池子先天灵宝才这么点，且还都是以下品先天灵宝为主，少有能成长为上品先天灵宝的。”
“不过都无所谓了，待我之后将其移植至龙洲，有祖脉精气及盘古精气的滋养，必然能让它的成长速度加快百倍千倍万倍，进而结出更多的莲子，孕育出更多的先天灵宝。”      “不对，应该是将它与十二品业火红莲融合，这样，我便能得到一件先天功德至宝。”
猛然想到十二品业火红莲也在自己手中，敖丙不由惊喜道。
业火红莲与净世白莲乃是同源之物，完全可以融合在一起，进而蜕变成更强的先天灵根。
先天四大莲台合一，是为开天至宝，也就是顶级的先天功德至宝二十四品造化青莲。
两大莲台合一，也是造化青莲，不过不是二十四品，而是十八品。等级也不是开天至宝，而是下品先天功德至宝。
可就算如此，也很不凡了。要知道，同为先天至宝，先天功德至宝的威力，可是要强先天至宝一大截的。
恐怕就算无人催动，其自主复苏之下，也能镇压初入混元之境的强者。
可以说，有了十八品造化青莲后，敖丙就无需忌惮冥河了，哪怕正面与他对上，也有了一战之力。
除此之外，业火红莲与净世白莲所结的莲子，都是有极限的，最多只能培养成上品先天灵宝，绝无培养成极品先天灵宝的可能。
但十八品造化青莲的莲子，却能够培养成极品先天灵宝。这就是先天至宝与顶级灵宝间的差距。
“先天四大莲台，业火红莲，净世白莲，功德金莲，灭世黑莲。如今我已得其二，若是能将剩下的两大莲台也弄到手中，那我就算不是圣人，也能堪比圣人了。”
敖丙不无期待的想道，但他心里也清楚，这种事也就只能想想，现实中根本做不到。
别的不说，就说剩下的两大莲台，功德金莲为西方教的镇教至宝，灭世黑莲为魔教的镇教至宝。
敖丙要是敢动它们，那两教强者还不得和他拼命。就算他不惧，他还有亲朋好友，他们也能躲过两教强者的报复吗？
只能说，天道不许四大莲台重聚，所以特意设下了诸多限制，使得它们分别落入不同的顶级势力手中，进而断绝其汇聚的可能。
不仅先天四大莲台如此，先天五方旗、二十四品造化青莲也是同样如此。开天至宝三件就够了，不能再多了。
所以，其余开天至宝，只能一直碎下去，永无重聚的可能。
别看敖丙现在已经聚齐先天五方旗了。但那没用，其中属于西方教的东方青莲宝色旗他可以赖掉不还。
可属于王母的西方素色云界，约定时间一到，他是无论如何也要还回去。
王母的宝物也敢黑，且不说这样做会毁名声，就说玉帝也不是好招惹的，不怕他找上门来，那就赖着不还呗。
“能多一件先天至宝，也是好事，万不能奢望再多。”
将躁动的情绪平复，敖丙继续朝池中看去，没过多久，他便找到了此行的目标，一把金黄的尺子。
“元阳尺，极品先天灵宝。”
这就是吸引敖丙过来的太阳之宝，先天元阳尺。换做以前，得到这种等级的先天灵宝，他肯定欣喜不已。
但现在的话，一件极品先天灵宝而已，也就那样，很难引起他情绪上的起伏了。
默默将先天元阳尺收起，敖丙放出神念，探入池底，开始炼化里面的混沌泉眼，然后通过它掌控整个蓬莱山。
这混沌泉眼就是蓬莱岛的中枢，只要掌控了它，就能掌控整个蓬莱岛。
而随着此地被敖丙炼化，关于蓬莱岛的一切，渐渐浮现在他的脑海中。
首先，就是蓬莱山的来历。那是天地未曾开辟之前，盘古大神挥舞着盘古斧，一边开天辟地，一边与混沌魔神血战。
而每次盘古斧劈下，都会有大量的混沌碎片溅射。
只是，这些混沌碎片大都会很快的破灭，唯有少数得以幸存，跌入新生的天地之中，演化成各种各样的先天秘境。
越来越多的混沌碎片溅射，其中有三块较大的碎片运气比较好，沾染了混沌魔神之血，因此得以保全，未曾被新生的天地同化，于东海化成三个混沌秘境隐藏至今。
这便是三仙山的来历，为混沌之物，可追溯到天地开辟之前，贯穿了整部古史。
“未曾想，炼化蓬莱山后，还有这种收获。”
回过神来，敖丙喜道。盘古大神与混沌魔神，皆已抵达不可思议之境，他们存在的本身，就是大道，蕴含无上玄妙。
故而，每次观摩他们大战的场景，都会给人带来无尽的感悟。本来，只是得到养宝葫芦，未曾得到盘古幡，会让敖丙悟道变得异常艰难。
可如今，靠着蓬莱岛传来的开天记忆，感受那盘古斧光中蕴含的无上玄妙，完全足以让敖丙弥补这个缺陷。
纵然没有盘古幡，他也能完整的领悟出盘古斧光。
“三座仙山，就是三道记忆，想来足够我修成混元大罗金仙的了。”
想到此处，敖丙收回神念，准备前往瀛洲与方丈，将这两座岛屿也给炼化。
蓬莱岛上，自然不止敖丙眼前的机缘，只是这里的机缘最大，别处虽然也有不少机缘，但都入不得敖丙的法眼。
因此，他也就懒得理会，准备将其留给属下，让他们前来一试机缘。
……
蓬莱岛上有十二品净世白莲，可方丈与瀛洲两座仙山之上，却没有类似的宝物。
这也正常，顶级之物向来有数，怎么可能一座仙山一个，三座仙山能有一个，已是侥天之幸，如何还能奢求更多。
三座仙山的配置差不多，其祖脉皆是一口混沌泉眼，也各自孕育出一口仙池，只是效果没有化仙池那么好罢了，都是上品先天灵宝。
除此之外，方丈与瀛洲两座仙山虽然没有净世白莲，可却各自长有一片先天灵根。
一者交梨，一者火枣，皆是上品先天灵根，约有上万株，服之可提升天赋、增进修为，算是天道留给散仙的机缘。
以上，就是三仙岛最大的机缘。此外，岛上还有一些先天灵宝隐藏，但一件极品也无，敖丙看不上，也就懒得寻找了。

第498章 前往紫极洲
将自己的印记，全都烙印在三仙山的本源上，彻底掌控它们后，敖丙就退出了此地。
接着，就见他立身于虚空中，对着三仙山的方向轻轻一抓。
刹那间，虚空震动，无数玄妙涌现，化作先天道纹流转，铺满了整片虚空。
然后，这些先天道纹在敖丙的操纵下，渐渐汇聚在一起，形成一卷虚幻的先天阵图。
先天三才之妙，尽负此图之中，可以说，它是天生的先天灵宝胚胎，只要稍加炼制一番，就能得到一件极品先天灵宝，先天三才阵图。
炼成这阵图之后，再让它与天地人三灯配合，便能得到一件先天至宝。
诛仙四剑与诛仙阵图配合，乃是顶级的先天至宝。先天三灯与三才阵图配合，虽然比不得此阵，但也能跻身为先天至宝。
哪怕是最低级的先天至宝，那也是先天至宝，为西方二圣求之不得的宝物。
“很好！”
“将这道图炼化之后，再将其中蕴含的道韵融入过去现在未来三身，然后再将其斩出。”
“如此一来，在我修成混元大罗金仙的瞬间，先天三灯就会彻底合一，晋升为先天至宝。”
敖丙虽然清楚，只需将这幅先天三才阵图化虚凝实，再加上他手中的先天三灯，便能让他立即得到一件先天至宝。
但他权衡再三，还是放弃了。现如今，一件先天至宝而已，对他的增幅并不是很大。
可要是将其炼化，再与先天三灯合炼，那对他的增幅就大了。能让他在成道之时顺便多证道一次，即以器成道。
这点很重要，每多成道一次，修成混元大罗金仙之后，境界就会高一重天。
这可是实打实的实力，不像先天至宝，就是再强，那也是外力，固然能提升战力，可对提升境界却没太大的帮助。
两个选择，都能让敖丙得到先天至宝。区别是，一个现在就能得到，另一个却不知要等多久。
但前者快归快，对他境界的提升却没有多大的帮助。后者固然慢了点，却能拔高他的境界，让他在未来节省无数年的苦修。
两者如何选，已经很清楚了，敖丙又不缺一件先天至宝，自然是怎么利益最大化怎么来。
……
轰隆隆！
随着敖丙收走先天三才阵图，那笼罩三仙山的先天三才大阵随之崩溃、解体。
至此，自天地开辟之前就已存世的三仙山，终于首度现世。
就见附近的虚空在扭曲，一片庞大且陌生的海域突然浮现，里面三座亿万里大的仙山巍然耸立，呈品字形，弥漫出惊人的混沌气。
也是在这一刻，附近的强者察觉到动静，纷纷惊醒，将目光投递了过来。然后，他们就看到了站在三仙山前方的敖丙。
“诸位道友，此地已经有主，你们来晚了，还请退走吧。”
察觉到众人的目光，敖丙客客气气的说道。无主之地大家还能争一争，毕竟宝地向来有德者居之。不打过一场，怎知自己有没有德？
而且这种比斗，就算输了，也不会有性命之忧，最多也就是丢一些面子罢了。      可有主之地的话，那就不一样了。明知有主还敢上前去争，那基本就是冲着结仇去的，这要是打起来，就不是简单的分胜负，而是分生死了。
现如今，正是敖丙势头正盛之时，没人愿意与他分生死。
而且，混元时代即将到来，他们只要继续熬下去，早晚能修成混元大罗金仙，要是现在因与敖丙死斗的缘故导致陨落，那就太亏了。
所以，虽然眼馋三仙山，但见它们已经被敖丙占据后，众人皆是恋恋不舍的收回了目光。
此地虽好，可却与他们无缘，谁让他们晚了一步。
不过，也正因为此事，让众人确定了一件事。那就是，敖丙现在的势头确实很猛，乃是气运最为强劲之势，无论做什么事都有天助。
若非如此，那只存于传说，谁也找不到的三仙山，也不会被他寻到了。
既然确认了此事，那就更不能在此时与他为敌了。现在与敖丙为敌，那是与他为敌吗？非也，那是与天道为敌，能赢才怪了。
是故，就算是与敖丙有着生死大仇，如今也要忍耐。待他气运下滑，失去天眷之后，再与他动手也不迟。
……
敖丙不知众人的想法，就算知道了也不在意。就他的成长速度而言，现在众人不敢与他为敌，那以后就更不敢了。
因为他与众人不同，众人早就进入了瓶颈期，修为停滞不前。可他却还处于高速发展期，时间过得越久，他就越强大。
如今的他，还要仰仗气运之助，才能与众人平分秋色。可以后的他，就算失了气运，只凭自己的实力，也能碾压众人。
他有此自信，自然也就不在乎众人的想法。
“收！”
感觉到众人的目光一一收回，敖丙转身看向三仙山，猛地一挥衣袖。
顿时，纵横亿万里的三仙山开始快速的缩小，很快就化成巴掌大小，并从海面上飞起，被敖丙收入袖中。
眼下的洪荒已经不安全了，继续留三仙山在此，它们接下来肯定要毁在大劫之中。因此，先将它们收走，待大劫过后再重新安置它们也不迟。
“三仙岛已经到手，接下来，就是紫极洲了。”
收走三仙山后，敖丙转身离开了此地，循着心中的感应，朝紫极洲所在的位置走去。
有一点要说明，那就是紫极州不是自己隐藏的，而是被东皇太一给封印了。
他之所以这么做，主要是担心东王公会借助紫极洲复活，索性便将其封印，以断绝东王公最后的生机。
而事实也证明了，东皇太一的办法很有用。太古至今，无数年过去了，昔日陨落的强者，已经有不少悄悄归来。可东王公，却依旧毫无声息，始终未见归来的迹象。
究其原因，就是他的本源与残存的真灵，全都被东皇太一封在紫极洲中出不来。
而众生对他的祷告，因为封印的隔绝，也传不进紫极洲。

第499章 混沌钟印记
复活的路子全被东皇太一给断了，东王公自然难以复活。只能老老实实的被困在紫极洲，然后随着无量量劫到来，与天地一同陪葬。
当然，这是在无人寻到紫极洲的情况下。现在，敖丙已经寻到此地，只需破解东皇留下的封印，那已经陨落多年的东王公，便会多出一线生机。
“紫极洲就在这里！”
来到一片空旷的海域前，敖丙停下脚步，正色道。紫极洲并不在现世，而是处于虚空深处。
虚空浩瀚，无穷无尽，比之现世大了无数倍，紫极洲被东皇太一封在这里，外人没有线索，能找到那才是见鬼了。
这就是为什么无数年过去了，始终无人找到紫极洲的原因。不是洪荒的大神通者没去寻找此地，而是找了，但实在没找到。
敖丙能精准锁定紫极洲的位置，一是因为他寻到了紫极洲的线索。
二嘛，就是他顶替了东王公，进而与紫极州有了联系，这才能在茫茫虚空中锁定其方位。
不然，哪怕是以敖丙如今的实力，也是很难在虚空中找到紫极洲的踪迹。
要知道，紫极洲可是仙道圣地，东王公陨落后，不仅大神通者在打此地的主意，诸圣也一样在关注。
可结果呢，就是以圣人的手段，也是没能找到紫极洲的具体位置，由此可知其隐蔽。
“东皇太一把紫极洲藏得这么深，看来，东王公给两兄弟留下的印象很深刻啊。”
“让他们忌惮到了骨子里，以至于就算杀了他也不放心，还要断掉他所有的复活之路。”
目光穿透层层虚空，敖丙一边寻找紫极州的踪迹，一边默默的想道。
据现存的大神通者所言，东王公并不算特别强大，在一众先天神圣中，更是算不得拔尖。
但敖丙却是对此持怀疑态度，他反而觉得东王公极为强大。东王公留下的事迹是不多，但帝俊太一留下的事迹就多了。
一个人的强大与否，不仅要看他本人，更要看他的对手，以及对手对他的态度。
毫无疑问，东王公的对手极为强大，为天地间顶级的存在，甚至能压圣人一筹。
可就是这样的敌人，依旧对东王公极为忌惮，甚至为了防止他复活，还做出了种种布置。
从此就能看出，东王公定然极为强大，强大到让帝俊与太一都感觉到了威胁。
否则，以两兄弟的性格，绝不会对东王公做到如此程度。
这是很简单的分析法，倘若东王公真的如传言中那般不堪，强如帝俊太一，又怎会忌惮他。
这不合理！
“东王公或许真的很强，不过那都是以前的事了。就算他现在复活，也很难达到曾经的高度了。”
“他错过了最璀璨的时代，于黄金阶段陨落，注定了他要被时代所抛弃，从顶尖强者沦为一流人物。”
思及东王公，敖丙不由叹道。他到底强不强，或许还有争议。但他很倒霉这点，却是公认的。
太古时代，以及之后的远古时代，都是紫霄宫红尘三千客的高速发展期。
只要能成功活到这个时期，那除了极个别人物外，其余的最差也是准圣圆满的境界，修成大神通者的更是比比皆是。
东王公要是没有陨落的话，以他的跟脚与身份，先前紫霄宫成道的众人中，他必有一席之位。
可惜，他陨落的太早，黄金大世才刚刚开始，他就陨落了，错过了作为璀璨的时代。
这就导致，哪怕他以后复活，也无法追上昔日的同辈了。
他比别人少了一份底蕴，又错过了太多的时间，如何还能追上众人？只能一辈子在众人身后徘徊。
“东王公是个很好的反面例子，对于先天神圣来说，活着才是最重要的。只要还活着，那就有无限可能。”
“反之，要是陨落了，那就全完了，什么也不会剩下。”
作为新的东王公，敖丙肯定要吸取前辈的教训，万万不能学他。
太蠢了，明知东皇太一有开天至宝在手，还头铁的与他死磕，这不是蠢又是什么？
否则，以他的实力真要逃跑的话，哪怕东皇有混沌钟在手，也是无法留住他。
而他只要逃了，被动的就是东皇与帝俊了，将时刻提防着一尊同级别强者的报复，整日提心吊胆。
这种情况下，东王公无论是选择潜伏等待时机，还是选择与巫族合作，对东皇与帝俊来说，都是灭顶之灾。
可结果，他不知犯了什么傻，非要留下来和东皇死磕，以至于大好前程毁于一旦，彻底没了未来。
这就是蠢，看不清形势。敖丙绝不会学他，纵然仙盟被灭，他也不会与仙盟同葬，而是保留有用之身，寻机会继续东山再起。
“找到了！”
“藏得很挺深！”
循着心中若有若无的感应，敖丙终于找到了漂浮在虚空深处的紫极洲。
当然，光是找到没有用，还要想办法破解东皇设下的封印，这样才能使消失多年的紫极洲重现。
“东皇真是好手段，竟然将紫极州封印在微尘世界之中，怪不得这么多年过去了，始终无人找到此地，能找到才怪了。”
待看清紫极洲所在后，敖丙有些无言。
虚空茫茫，内生无数微尘世界，比尘埃还要小亿万倍，肉眼不可视，神念不可察。
东皇太一将紫极洲封印在这样的世界里，外人能找到才是见鬼了，这和在不周山上找一颗尘埃有什么区别。
“出来！”
催动神通，敖丙震碎面前的虚空，定住那个封有紫极洲的微尘世界。下一刻，东皇太一留下的封印受到刺激，猛然复苏。
轰隆！
一股至高无上的气息徒然弥漫开来，犹如天威降临，横扫天上地下。
“这是……”      “东皇太一！”
同一时间，洪荒的强者们都被这股气息给惊动了，纷纷发出神念，惊疑不定的看了过来。
铛～～
浑厚的钟声回荡，像是在过去响起，跨越无尽的时空传到现在。
混沌钟！
这是开天至宝混沌钟的钟声！
为防止外人破解紫极洲的封印，也是为了防止东王公从内部冲开封印，东皇太一这才留下了一道混沌钟的印记。
混沌钟乃是洪荒最强的时空之宝，有镇压混沌、破灭时空的无上伟力。
这印记虽然是过去留下的，但早已超脱了时空，既不属于过去，也不属于现在，更不在未来。
也就是说，无论是在什么时候，这道印记一旦复苏，其威力便是最巅峰的时刻，相当于混沌钟的全力一击。
“这是混沌钟的钟声，真是久违了。那好像是紫极洲，人龙找到了此地。”
“等了这么久，他终于忍不住了，要收回紫极洲，重建紫府。”
“只可惜，对于这一幕，东皇早已有所预料，所以特意留下一道神通，以防外人打此地的主意。”
“很符合帝俊的性格，紫府既然不能为我所掌，那就彻底消失吧，直至天地破灭都无法出世。”
众强者只是稍微愣了愣神，就猜到发生了什么。
就见他们先是面露缅怀之色，然后纷纷摆出看戏的姿态，好奇的望向敖丙，猜测他的下一步行动。
紫极虽好，也确实让他们眼红。但先前太清圣人的警告犹言在耳，令他们再是心动，也是不敢打此地的主意，更不敢与敖丙争。
但他们不敢，有人敢！
东皇帝俊两兄弟就不惧太清圣人，且他们也不允许外人染指紫极洲。
所以，众人非常的好奇，面对东皇留下的手段，敖丙要如何的破解。
除此之外，他们更加好奇，要是紫极洲外的封印，真的被敖丙给破了。那潜伏在暗中的东皇太一，是否会出面阻止。
先前紫霄宫外的经历，已经足以让众人确认一件事，那就是东皇太一并没有陨落，依旧活得好好的，就潜伏在暗中，不知在搞什么名堂。
既然东皇没有陨落，而是潜伏在暗中，那他真的会眼睁睁的看着自己昔日的布置，被敖丙破解吗？
这个，谁也说不准。
故而众人很期待，期待东皇与敖丙对上。若是这样，那才是大热闹。
没人会觉得，敖丙会是东皇的对手。但他不是，太清圣人就不好说了。
同样是混元之境，同样执掌开天至宝，两人要是打起来，谁输谁赢还真不好说。众人期待的，正是太一与太清之战。
“东皇留下的后手果然厉害，幸好先前我足够谨慎，没有冒然打紫极洲的主意，不然丢脸是小，反被这封印所伤是大。”
望着面前突然出现的混沌钟印记，敖丙庆幸道。
这印记虽然厉害，但他有半残的混沌青莲在手，纵然东皇亲至，也是无惧，何况只是一道印记。
但这是现在，要是换成之前他没有重聚混沌青莲的时候，冒然来此，那就算他有仙盟气运加身，恐怕也不是知道印记的对手，会被其轰成重伤。
真要这样，那脸就丢大了，对仙盟的发展也很是不利。
“人龙，可要我助你？”
这时，敖丙的耳边，忽然传来了太清圣人的声音，他在询问敖丙，是否需要自己的帮助。
太清圣人乃是守信之人，先前既然当着众人的面保证，要助他坐稳洪荒男仙之首的位置，那此刻见他遇到麻烦，自然要出面相助。
别说只是一道混沌钟印记，就是东皇本人亲至，太清圣人也不会放在眼里，所以他这话说的底气十足。
太清圣人确实有底气，换他刚成圣那会，那他还真不敢保证能够稳胜东皇太一。因为当时大家都是刚刚成道，彼此差距并不大。
可现在嘛，就算帝俊太一两兄弟联手，太清圣人也能轻易胜之。
原因很简单，巫妖量劫过后，就算太一的天赋再高，没了天庭气运的加持，他的修行速度也要变缓，不可能与拥有天道以及天地气运双重加持的圣人媲美。
如此一来，随着时间的流逝，双方的差距自然就拉开了。
这就是太清圣人自信太一不如自己的底气所在，想想也是，以太一的性格，真要有信心胜过圣人，又岂会一直躲藏不露面？
“谢过大师伯的好意，但弟子想自己试一试。这紫极洲，靠自己拿下，和靠别人拿下，意义完全不一样。”
敖丙没有迟疑，直接拒绝了太清圣人的好意。紫极洲乃是男仙之首的身份象征，必须得由他自己拿下，岂有借外人之力的道理？
真要让太清圣人帮他拿下紫极洲，那在外人看来，他之所以能成为男仙之首，靠的并非是自己的本事，而是太清圣人的扶持。一旦离开太清圣人，他就什么都不是。
只要众人产生这种想法，那敖丙先前的努力就算全白费了，他的身上会被打下太清傀儡的标签，这辈子都难以洗掉。
想到这种可能，敖丙又怎会允许其发生。他能走到现在，全靠自己的努力，以及师尊通天教主的支持，与太清圣人可没多大关系，岂能让他白白占这个大便宜？
“说的也是，紫极洲事关重大，确实不宜借外人之手。”
闻言，太清圣人了然，遂熄了助敖丙一臂之力的想法，但他又担心敖丙强撑，被混沌钟印记所伤，故而又继续叮嘱道：
“收取紫极洲一事，没必要急于一时，这次不行，下次再来也是一样，反正它就在这里，跑不掉的。”
“是故，你万不可贪功冒进，拼着受创也要强行收取此地，这太不值了。”
相比较于紫极洲的归属，太清圣人更看重敖丙本身，这可是三教之中，最有望修成、也是最接近混元大罗金仙的弟子，关乎着他未来的布局，万万不能有失。
“大师伯放心，我今日既然敢来收取紫极洲，那自然是做好了万全的准备。”
笑了笑，让太清圣人放心，然后敖丙迈开步伐，竟是直接朝混沌钟印记走去，要以肉身硬撼此物。
他还就不信了，区区一道印记而已，还能在混沌青莲的庇护下伤到他。
哪怕这混沌青莲不在全盛时期，也不是一道印记能碰瓷的。

第500章 庞大的本源之力
铛铛铛……
察觉到敖丙的靠近，混沌钟印记猛然颤动起来，发出一连串宏大的钟声。
顿时，无形的钟波席卷，所过之处，虚空无声无息的覆灭，大道规则也全数化为乌有，彻底化为混沌虚无的状态。
混沌钟响，天地归无，这是毁天灭地的大神通，能于混沌中开天辟地，自然也能毁天灭地。
只是，就连这连圣人看了都要皱眉的神通，却是没有伤到敖丙分毫。
就看到，那无形的钟波席卷而来，在靠近敖丙的瞬间，他的身体周围，突然浮现一朵朵青色莲花。
那莲花无尽，随灭随生，刹那间便生灭了无数次，而它们每次生灭间，都会消耗钟波的力量。
一道道钟波袭来，非但没有破灭敖丙身边的莲花，反而使其数量越来越多，吞噬钟波力量的速度越来越快。
到了最后，整片虚空都被青色的莲花所挤满，就连混沌钟印记，也被莲花上上下下的团团裹住。
铛铛铛……
察觉到危险，混沌钟印记颤动的更为剧烈了，其钟声越来越宏大，先是响彻整片天地，继而在岁月长河中回荡，惊动古今未来。
这一刻，随着钟声的回荡，洪荒的时空都好似凝滞了，在快速的放缓。
虽然只是一道印记，可全力复苏之下，其威力与混沌钟也没多少区别了，就是无法持久而已。
然而，混沌钟就是再强，那也不如半残的混沌青莲，中间差着好几个等级呢。
在混沌钟的攻击下，那围住它的青色莲花在快速的破灭，可莲花不绝，一朵莲花破碎，其碎片很快就会衍生成新的莲花。
如此一来，就导致围在混沌钟身边的莲花，每时每刻都在以十几倍的速度增长着。它的破灭速度，完全比不上莲花的增长速度。
没过多久，就见混沌钟印记的身上，长满了青色莲花，它们扎根在钟体内部，疯狂的吞噬其力量。
“太一竟然没有现身的意思，看来，他也知大势难违。”
躲在暗中的太清圣人看到这一幕，不由失望的叹了一口气。
他深知一道混沌钟印记而已，根本拦不住敖丙。他担心的，是东皇太一会突然出手。
混沌钟印记奈何不得敖丙，可东皇太一就不一样了，就算杀不了他，也能将他重创。
因此，哪怕敖丙拒绝了他的帮助，太清圣人依旧没有离开，而是躲在暗中，等候太一的到来。
时隔无尽岁月未见，他虽有信心胜过太一，却仍想知道，太一目前处于什么水平。
奈何，太一并不配合，眼看着他留下的混沌钟印记就要破灭了，可他依旧没有要现身的意思。
这让难得升起斗志，想要与其一战的太清圣人很是失望。
“不愧是开天至宝，其中蕴含的道韵很是玄妙。炼化这道法宝印记后，我神通成道的把握更大了。”
敖丙停下步伐，默默感悟那从青莲中传回的道韵。
青莲扎根于混沌钟印记，汲取其力量，自然是反馈给敖丙。一方面提升他的实力，另一方面，这是为他解析这股力量的玄妙，进而提升它的底蕴。
先前敖丙就曾说过，每一件先天灵宝，都可以说是一种大神通。而先天至宝，则是能让人神通成道的无上大神通。
开天至宝就更不用说了，若能炼化，绝不止成道那么简单，能一跃成为混元大罗金仙圆满的无上强者。
敖丙眼前的道钟，虽然不是混沌钟的本体，而是一道印记。但它能爆发出不弱于本体的力量，必然承载了本体七八分的玄妙。
炼化这股玄妙后，无疑能让敖丙多出一门顶级大神通来。日后再钻研一番，凭此神通成道不难。
当然，敖丙是用不上了，但可以传给子嗣。
经过十几万年的孕育，他的两个子嗣就快要诞生了，敖丙也该提前为他们谋划，铺好前路了。
这神通就很合适，传给子嗣的话，只要按部就班走下去，不说成道，那保底也能成为大神通者。
……
岁月匆匆，转瞬间就过去了上百年。而经过上百年的吞噬，混沌钟印记终于被混沌青莲全数炼化，变成一道混沌印记，被敖丙收入体内。
此物经由混沌青莲转化后，再辅以敖丙的神通成道之法，无论交给谁，都能造就出一尊大神通者，算是敖丙留给未来孩子的礼物。
至于交给哪个孩子，就看哪个孩子最废物，凭借着自己的本事，连大神通者都无法修成。
……
而随着混沌钟印记的破灭，于洪荒消失多年的紫极洲，终于重新现世了！
轰隆隆！
虚空在轰鸣，无尽的海浪席卷，掀起滔天巨浪，向着四面八方汹涌。
而在这个海浪之中，一座庞大的大陆，悄无声息的自虚空中浮现，显化在茫茫海面上。
这就是紫极洲！
传说中的仙道圣地——紫府！
虽然现如今，昆仑山才是洪荒第一圣地，但在仙道之中，紫府是与昆仑山齐名的，两者同样重要，地位不分上下。
由此便能看出，紫府对仙道而言是何等的重要，为管理群仙之所，是后世所有仙人都要朝拜的圣地。
轰！
随着紫极洲现身，其内部，突然爆发出璀璨的金光，旋即，就见一轮大日从中冉冉升起，照亮了大半个洪荒。
“大日……”
“这就是东王公陨落后，所遗留的本源吗？竟然半点灵性也无，这也太惨了吧。”
敖丙皱眉，看了这大日许久，方才悠悠叹道。这是东王公陨落后残留的先天本源，虽然早在太古时代，它就被东皇太一打碎并炼化。
可随着时间的流逝，在紫极洲与东王公所留众宝的共同努力下，它依旧被重新凝聚了出来。
只可惜，东皇太一留下的封印太强了。东王公所留重宝虽能为其重新汇聚本源，却无法为其凝聚灵性，重塑真灵。
如此一来，便是先天本源完全恢复，没有真灵的话，东王公依旧无法复活。      “嘶～～”
“这团先天本源好强，绝对立足在大神通者的境界了，不比我等弱。”
“这就有些夸张了，我依稀记得，东王公陨落的时候，最强不过准圣后期的修为。”
“可怎么他死后，所留本源竟然比他生前还强大，这合理吗？”
其余关注这里的大神通者，显然也注意到了这一幕，并认出了这轮太阳的来历。
然后，他们全都震惊了。
这不合理，东王公死后所留的本源，竟然比他生前还要强大，和众人处在同一水平。这岂不是说，他陨落后，仍然在继续修行？
妈的，死人的修行速度都能和他们比肩，这不愈发显得他们就是一群废物吗？
念及至此，这群大神通者怎能不破防，一个个脸色难看到了极点，像吃了屎一般。
“此非东王公之功，而是紫极洲与他所留之宝，还有仙道气运共同努力的结果。”
“东王公陨落后，与他有关之物灵性不失，自发的为他重塑先天本源，想要助他复活。”
“可惜，太一所留封印太强，任凭它们如何努力，也无法为东王公重塑真灵。”
“是故，它们只能年复一年，日复一日的，不停的为东王公重塑本源，以待奇迹的发生。”
“东王公所留之物何等不凡，再加上仙道气运之助，以及时间够长，他的本源可不就是越来越多，与你等媲美没什么稀奇的。”
这时，察觉到仙道士气有些衰弱，作为众仙之长的太清圣人，不得不出言解释道，向他们阐明东王公本源之所以如此强大的原因。
有仙道气运帮其重塑本源，越来越强不是很正常吗？在洪荒，你可以怀疑别的，但唯独不能质疑仙道的强大。
“原来如此，多谢道兄解惑。”众人闻言，一想也是，纷纷释然道。
然后，他们全都目光火热的盯着这轮太阳，想要将其收入囊中，或是炼化增进修为，或是炼制成法宝，用来以器成道。
怎么说呢，这团先天本源真的是太强了。大神通者拿去炼化，起码能让实力提升两到三倍，甚至是直接凭此成道。
而要是拿去炼制成法宝，最差也能炼制成一件半步先天至宝，甚至直接就是先天至宝胚胎，可助人以器成道。
这什么意思？具体形容的话就是，这团本源堪称半个混元道果，价值大到无法估量，连圣人见了都要心动，更别说那些马上就要成道的大神通者们了。
只要得到此物，无疑能大大缩短他们成道所需的时间。
至于炼化这团先天本源后，会不会影响到东王公的复活。
首先，众人和东王公不仅不熟，反而关系极为恶劣，当年想让他死的，可不是一个两个，而是一大群人。
若非如此，众人当年也不会坐视他陨于东皇太一之手。
要知道，连冥河这样的独行侠，在快被东皇太一炼化的时候，都有人出面为他求情。
可轮到东王公的时候，紫霄宫三千红尘客，却无一人出面为他求情，由此可见，他的人缘是有多么差，几乎把当时的洪荒强者全都得罪了一个遍。
没办法，东王公太嚣张了。
自从道祖钦点他为洪荒男仙之首后，他便越来越自视清高，视自己为洪荒第一人，其余三千红尘客皆是他的属下。
帝俊可是天帝，都没有他这般嚣张，由此可知他是有多飘，直接就犯了众怒。
所以，他死的时候无人求情，所有人都选择了作壁上观。
这种情况下，要众人担心东王公能否复活，那不搞笑吗？他最好别复活，不然当年被他得罪的大神通者们，指不定怎么折腾他呢。
其次，就是留下这团本源，东王公也别想凭此复活。因为此物虽然是他的本源，可实际上，在太一封印的影响下，已经和他关系不大了。
这团本源初聚时，若是蕴含东王公的灵性，那他不仅能凭此复活，还能凭此弥补丢失的岁月，直接挤身进顶级强者之列。
奈何，太一早防着他呢，允许他重聚本源，却不许他重聚灵性。而一团强大的先天本源，常年没有灵性，会发生什么情况可想而知。
要么是孕育出一件先天至宝，要么是孕育出另一个先天神圣。总之，和东王公是没什么关系了，反而会成为他天生的道敌。
这么一想，太一留下这封印的目的，就很有意思了。恐怕当年的他，并非不是没有能力彻底摧毁紫极洲，而是故意留下此地的。
目的，就是将东王公的本源培养成一件先天至宝。如此一来，不仅除掉了一个心腹大患，还能极大的增长天庭的实力，可谓两全其美。
只可惜，太一的想法虽好，可妖族却没有坚持太久，还没等这先天至宝诞生，妖族就先与巫族同归于尽了，让人为之奈何。
“太一这都不露面？”
“这定力也太深了吧，怪不得他能成为继道祖之后，第一以斩三尸之法成道的混元大罗金仙，换成是我，绝对没这份定力。”
“辛苦布局这么久，眼看着就要到收获的时候了，却被人截胡，这谁能忍得住？”
“反正换成是我的话，有太一这份实力，肯定会忍不住跳出来。”
众人虽然眼红，却没有一个人付出行动，上前抢夺。
不是不想，而是不敢。且不提太清圣人就在一旁盯着，就说敖丙刚才表现出的实力，已经足以让他们望而却步了。
他们没看错的，那应该是混沌至宝混沌青莲。
有此宝在手，他们恐怕就是一起上，也不是敖丙的对手。既然知晓这点，又何必上前找死呢。
好在，天道不许混沌青莲重现，哪怕敖丙将其重聚了，最多也就坚持百万年，便会重新破碎。那时，就是众人出手的机会了。
“不是太一不想出手，而是他的布局已经废了。”
“东王公的本源为何会越来越强，甚至是有望演化成先天至宝？究其原因，还不是有仙道气运相助。”
“但这仙道气运从何而来？”
有大神通者开口说道。

第501章 紫极洲上，诸多宝物
“东王公的仙道气运，源于他洪荒男仙之首的身份。他人虽然陨落了，可身份却未被除去。”
“所以他陨落之后，他身上的仙道气运仍在发挥作用，为他重聚本源。”
“但是，就在前不久，他洪荒男仙之首的身份没了，仙道气运就此转移，不再为他重聚本源。”
“如此一来，就凭东王公剩下的那几件宝物，哪怕等到无量量劫到来，为他汇聚的本源，也不足以使其孕育出先天至宝。”
“既然东王公本源已经失去化成先天至宝的可能，那以太一的眼界，如何还会看重此物，自然不会为了此物冒险现身。”
到了此刻，众人基本已经可以确定，太一是不会现身了。
倘若东王公男仙之首的位置未失，那这团本源仍有化成先天至宝的价值，完全值得太一冒险现身来抢。可问题是，它现在没这个价值了，那自然不值得太一冒险。
……
敖丙不管众人怎么想，只是抬手将这团先天本源收起。太一看不上此物，他看得上。
这团本源距离蜕变成先天至宝虽然还有一段差距，可要是能寻到与其同级别的先天至阴之物共炼，那绝对能使其更进一步，化为造化至宝。
至于与其同级别的先天至阴之物要到何处去寻找，这点不急。
按敖丙的猜测，此物应该不需要他去寻找，因为要不了多久，就会有人携此物主动上门。
有一人，就很需要东王公的先天本源，比所有人都需要，好助她更进一步，以最完美的姿态踏足混元之境。
是故，此人肯定会主动过来寻敖丙，且时间不会太久，以防敖丙先一步将这团先天本源炼化。
“景阳钟，我知你在，你自行离去吧。自此之后，天地之间，就只有我一个东王公。”
收起东王公本源后，敖丙并未立即踏上紫极洲，而是朝其深处喊道。
他知道，东王公的伴生灵宝景阳钟就在那里，默默的守护着主人的一切，等其归来。
先前就曾说过，东王公堪称青春版的东皇太一。东皇太一是太阳星本源所化，东王公是太阳之精落入汤谷所化。
东皇的伴生灵宝是混沌钟，东王公的伴生灵宝是景阳钟。这两件法宝名字虽然不同，但功能却很类似。
区别是，景阳钟是顶级先天灵宝，混沌钟是开天至宝。所以同样的能力，但混沌钟的威力更强。
处处与东皇相似，却又处处弱他一头，这东王公，可不就是青春版的东皇太一。
说是这么说，但哪怕只是青春版的东皇，也依旧极为强大，包括他的伴生灵宝景阳钟，算是先天至宝之下，最强一档的先天灵宝了。
如此宝物，要说敖丙不感兴趣，那肯定是不可能的。但东王公陨落多年，景阳钟依旧能不离不弃的为他汇聚本源，可见忠诚。
想要这样的宝物叛主，恐怕它宁愿自毁，也不会屈服于他人。既然如此，敖丙索性放它离开。
现在东皇太一的封印已破，再无人能阻止它复活东王公了。
当然，这里有一个前提，那就是景阳钟代东王公割舍过往的一切，承认敖丙才是唯一的东王公，而他自己，则是景阳公。
这么一来，东王公就能获得复活的机会，而敖丙也解决了一大隐患，自此身份再无问题，可谓双赢。
铛铛铛……
悠扬的钟声响起，景阳钟从紫极洲深处腾空而起，先是破开虚空，继而消失不见。
显然，它代东王公同意了敖丙的条件。不同意不行，这么多年过去了，景阳钟俨然明白一个道理，那就是活人才有谈判的机会，死人是没有话语权的。
因此，眼下最重要的，就是尽快复活东王公。与之相比，没有什么是不能舍弃的，包括过往的身份名誉地位，一切的一切。
哪怕是重新开始，也比一直处在陨落的状态强。
“嘿，景阳钟。”
望着景阳钟离去的方向，其余大神通者皆是露出感兴趣的神色。
他们对这件宝物很感兴趣，不仅仅是想把它拿到手中，更多的还是为了阻止东王公复活。
当然，要是实在无法阻止，凭借着此宝锁定东王公复活后的新身份，那也是极好的。
他们太久没有见过东王公了，都想念的很，有些旧账需要与他清算。
而对这个情况，敖丙很是清楚。他心知，以东王公仇敌遍天下的状态，哪怕放走了景阳钟，想要复活也不是件容易的事。
且就算最后成功复活了，也会被一群大神通者变着法的折腾，很难重回巅峰。
敖丙的目的，就是希望东王公在这一群大神通者的折腾下，灵性越来越弱，最后彻底变成另外一个生灵。
如此一来，他与景阳钟之间的羁绊自然就被斩断了。这时，以敖丙东王公的身份，只需略微出手，就能将景阳钟收入囊中。
和修士一样，法宝也是能晋升的。而景阳钟，就有晋升为先天至宝的潜力。只等它彻底斩断与东王公之间的羁绊，重回无主状态，那么属于它的蜕变就开始了。
此时，敖丙只需助力一二，便能助其晋升为先天至宝。
顶级先天灵宝虽然强大，但却不值得敖丙看重，但先天至宝却不同，哪怕敖丙已经修成混元大罗金仙了，先天至宝对他来说，依旧是个很大的助力。
所以，他今日故意放走景阳钟，就是为了来日更大的收获。
他要以东王公为炉，洪荒的大神通者为火，不停的淬炼景阳钟，直至其满足晋升先天至宝的条件为止。
至于在此期间，景阳钟会不会落入别人的手里，敖丙完全不在乎。
因为他深信，景阳钟最后，一定会回到他的手中。这可是东王公的伴生灵宝，与东王公有着解不开的缘分。
而他敖丙，就是洪荒唯一的东王公，是景阳钟天定的主人。
所以，哪怕景阳钟暂时离开他，可在天意的运转下，迟早也会重新回到他的手中。
既然注定是他的宝物，那又何必急于一时，先让它在外面历练一二吧。      “纯阳仙册，龙头拐杖，以及一株顶级的先天灵根。”
随着景阳钟的离去，紫极洲内再无与东王公有关的宝物，剩下的皆是敖丙之物。至此，敖丙可以放心的进入紫极洲了。
就见他迈步走进紫极洲，朝其深处，一大片被紫气所笼罩的区域走去。
这紫气是先天紫气，为阴阳造化之气，是紫极洲的特色。紫极洲的紫极二字，以及紫府之名，皆是得自此地的紫气。
太古时代，整个紫极洲都被先天紫气所笼罩，故得名紫极洲，而建立在此地的仙府也被誉为紫府。
紫色乃大道之色，是故修士一向以紫为尊。紫极洲与紫府以紫为名，可知其不凡，乃尊贵之地。
“这先天紫气收缩的如此厉害，看来，洲内孕育了不少宝物。”
敖丙一边走，一边思索道。紫极洲内紫气无穷，当笼罩整个大洲才对。可结果，现在只有中心区域被紫气笼罩，其余地方根本看不到紫气的踪迹。
这很不对，只能说明，岛上有什么宝物，吞噬了此地的紫气，这才使得紫气的数量大规模减少，不足以笼罩整个紫极洲。
为了壮大东王公的本源，肯定消耗了一部分先天紫气，但不应这么多才对。毕竟，此地紫气又不是不可再生资源，用一分就少一分。
相反，这紫气乃混沌元气转化而来，不说无穷无尽，那也不是几个大神通者能吸干的，少说也要三五个圣人才行。
嗡嗡嗡……
紫极洲深处，察觉到敖丙身上那股独属于男仙之首的气息，沉睡在此的仙道至宝们，一件接一件的复苏了。
先是纯阳仙册，爆发出璀璨的金光，犹如一轮太阳般，从紫气之中冉冉升起。
接着是龙头拐杖，化成一头威严的九爪金龙，在天穹上张牙舞爪，散发出赫赫神威。
随后是先天造化神树，这是一株紫色的神木，约莫有百万丈高，万丈来宽，树冠上挂满了紫色的果子，耸立在紫极洲深处，以镇压此地气运。
此乃仙道神树，亦是先天十大灵根之一。树上结的果实，名为阴阳造化果，妙用无穷。
既能提升修为，又能提升天赋，还能治愈一切伤势。
三仙山尚且不如紫极洲，里面都有一株顶级先天灵根，紫极洲作为仙道圣地，有一株顶级先天灵根镇压气运，实在是再正常不过了。
也就是此树乃仙道神树，与部分仙道气运有关，需留在紫极洲镇压气运，不能离开。
否则当年东皇太一攻破紫极洲的时候，早就把阴阳造化树给砍倒带走了，根本不会留它在此。
“东王公陨落至今，不知过去了多少年。这段时间，先天阴阳造化树所结的果实，根本无人来摘，虽然大部分都落在地上，长成了一棵又一棵小阴阳造化神树。”
“可剩下的果实依旧有很多，只有十二万九千六百枚，每一枚都是精品中的精品，被先天阴阳造化树孕育了无数年，内中的药力极为充沛。”
“放在以前，这每一枚果实，都足以造就出一尊太乙金仙。可放在现在，却只能造就金仙。”
只是看了一眼，敖丙就洞悉了先天阴阳神树的情况。
紫极洲可不是三仙山，三仙山本源有限，只能勉强维持十二品净世白莲的正常生成，根本无法加速这一过程。
可紫极洲本源浑厚，就是再多几株顶级先天灵根，那也能供养得起。是故，无数年过去了，先天阴阳造化神树在紫极洲的供养下愈发不凡了。
在它的周边，是一大片紫树林，密密麻麻长满了先天阴阳造化神树，足有上万棵之多，比蟠桃林都要大。
蟠桃树才三千六百棵，但先天阴阳造化神树却有上万棵之多，数量都快是其三倍了。且每棵树上，还都挂满了果实。
这就是无数年没人采摘，任由先天阴阳造化神树自由生长的产物。没人采摘，就意味着本源不会流失，自然越长越多。
蟠桃树所在的环境，虽然比紫极洲还要强上一线，但它常年有人采摘，元气亏损严重，如何能与先天阴阳神树相比。
这其中最大的不同，就是蟠桃树被分化的连母树都没了。
可先天阴阳造化神树哪怕分出了上万棵，其母树仍在，且还在继续茁壮成长着。
这就是本源浑厚的好处，哪怕有众多子孙汲取自身养分，其母树仍旧撑得住，不会被吞噬殆尽。
“十二万九千六百枚吃了就能让人成为太乙金仙的果实，这要是放在以前，足以轻易造就出一个顶级大势力了。”
“可放在现在嘛，价值就要大打折扣了。纵然有如此多的先天神果，也不见得能造就出多少神话太乙。”
放在以往，见到这么多先天神果，敖丙肯定高兴。可奈何，版本更新太快。哪怕是顶级先天神果，其效果也有些跟不上版本了。
能造就出十二万九千六百尊太乙金仙的神果，换成神话太乙的话，不知道能不能造就百人。
太乙金仙与神话太乙的差距就是这么大，一千个太乙金仙中，能出一个神话太乙就不错了。
这比例，和以前突破大罗金仙的概率差不多。
不过还好，就算版本再怎么更新，这么多先天神果，依旧是笔极为庞大的资源。更别说，除了母树之外，其子树上也挂满了果实。
其药效虽然不如母树所结果实，但也和蟠桃差不多，分为上中下三个层次。
下者三千六百株，三千年一熟，吃了可成天仙。
中者三千六百株，六千年一熟，吃了可成玄仙。
上者三千六百株，九千年一熟，吃了可成金仙。
母树一株，三万年一熟，吃了可逆反先天，并直升太乙金仙。以前是这样，现在只能晋升为金仙。
“虽然金仙没啥用了，但只有金仙的数量够多，才能诞生更多的神话太乙。”
“总之，这些果实还是有用的，能极大的缩短培养仙盟弟子所需的时间。”

第502章 紫极万圣图
那是一张紫色的道图，背面布满了先天纹理，可正面却是空白一片，只有无数紫气流转。
“仙道至宝，紫极万圣图！”
明白了，敖丙全明白了，他终于知道，为什么紫极洲上先天紫气如此稀少的原因了。
全被这张紫极万圣图给吸收了，或者说紫极洲的大半本源，都被用来孕育这张紫极万圣图了。
仙道至宝，或者说是先天至宝胚胎紫极万圣图！
这是紫极洲这么多年来，耗费无数本源孕育的先天至宝胚胎。又要供养东王公的本源，还要供先天阴阳造化神树成长，除此之外还要孕育一件至宝胚胎。
加之自身还处于被封印的状态，紫极洲的本源就是再浑厚，同时供养这么多宝物，也会出现力有不逮的情况。
以至于洲上先天紫气大规模减少，再也无法笼罩整个大洲，只能笼罩核心区域。
“这可真是意外之喜！”
回过神来，敖丙惊喜道。
紫极万圣图的出现，确实出乎了他的预料，事先他根本没有想过，此地会孕育出一件先天至宝，且还是如此特殊的一件至宝。
之所以说紫极万圣图特殊，是因为它对仙道而言有着特殊的意义，乃是明确仙道传承之宝。
此物与阴阳仙册相同，皆是仙道重宝，但不同的是。
阴阳仙册记录群仙名讳，紫极万圣图则是明确他们的传承，得道于谁，又传道于谁。
仙道以道祖为源头，这是第一代，为仙道祖师。后来，道祖于紫霄宫传道三千红尘客，这是仙道二代弟子。
而他们又各自收徒，为仙道开枝散叶，这就是三代弟子。三代弟子得道之后，也开始各自收徒，这是四代弟子。
就这样，仙道一代又一代的传承下去，变得越来越庞大。
可在此过程中，一个问题油然而生，那就是随着弟子变多，传承变得愈发混乱了，有些人甚至说不清自己的师承。
还有一些人，不知哪里听来了仙道先贤的名声，直接假冒其弟子，混入仙道之中。
种种行为，使得仙道传承愈发混乱，传人越来越多，鱼龙混杂，说不清，道不明。
紫极万圣图，就是针对这种现象而生。它以道祖源头，三千红尘客为枝干，为仙道梳理法统，明晰脉络，按照传承将各家弟子全部收录其中。
如此一来，谁是谁的弟子，出自于哪家，一目了然。而那些不在图中的仙人，虽有仙法在身，却也算不得玄门弟子。
“怪不得紫极万圣图只是至宝胚胎，而不是完整的先天至宝。上面空白一片，未得仙道气运加持，自然无法圆满。”
敖丙了然道，他猜到紫极万圣图尚未孕育成熟的原因了，不是紫极洲的本源不够，而是想要让它完全诞生，需要外力相助。
没有这份外力，就算紫极洲的本源再浑厚，也是无法使它圆满。
而这外力，就是敖丙。
只要敖丙动手，将仙道各大支脉的祖师，及其徒子徒孙的烙印，全部收录于紫极万圣图上，那立即就能使其圆满，并在仙道气运的加持下，晋升为顶级先天至宝。
这可是一项大工程，但想要做到的话，却不是很难，就是太耗时间了，需要敖丙一家一家的去拜访。
这等明确仙道传承之事，紫霄宫三千红尘客，除了少数几人会拒绝之外，余者皆不会拒绝。
拒绝此事，不在紫金万圣图中留下自己的印记，并不能阻止它晋升为先天至宝，反而会使自己被玄门除名，不再受仙道庇护。
名入阴阳仙册者，为仙。印入紫极万圣图者，为玄门弟子。
虽然玄门弟子也是仙人，但两者还是有差别的，是正统与旁门之分。圣人弟子是仙道嫡传，玄门弟子是仙道正统，而普通仙人则是旁门。
这不仅是名分的问题，更是气运的问题。
毫无疑问，正统弟子从仙道那里得到的气运加持，绝对远超豪门弟子，很可能是百倍之上的差距。
如此大的差距，就意味着旁门弟子很难媲美正统弟子。
这种情况下，除非那些大神通者打算另立门户，不然他们怎么可能主动将自己从玄门中除名。
至于那些准备自立门户的玄门强者，他们主动不主动已经不重要了，紫极万圣图根本不会收录他们的印记。比如西方二圣，及其门下的弟子。
事关自己的切身利益，没人会轻视，所以，收录众仙印记不难，难的是怎么把人凑齐。
这紫霄宫三千红尘客，可不是聚在一起的，他们住的极为分散，无论是天外混沌，还是虚空深处，亦或者是九幽之中，都有他们的身影。
想要在偌大的洪荒中，将他们一一找齐，并非一件容易的事。
“不对，我陷入误区了，这种明明是他们有求于我的事，为何要我去找他们，而不是他们主动上门来找我。”
突然，像是意识到了什么，敖丙失笑道。
紫极万圣图的出现，无疑能增强玄门的凝聚力，进而提升仙道的气运，这是对大家都有利的事。
既然对大家都有利，那就不是他一个人的事，不能他一个人忙活，而是应该大家一起行动起来。
他要做的，不是一家又一家的登门拜访。而是将此事传出去，然后找个合适的时间，让玄门众弟子聚在一起，共同完善紫极万圣图。
同时，这种聚会可以做成定例，每隔十万年、或者百万年举行一次。
这样，一来可以方便众人交流感情，二来，也能继续完善紫极万圣图。
毕竟只要还在发展，那每隔一段时间就会招收一批新的弟子，这些人的烙印，也要输入于紫极万圣图中。
三来，玄门各大支脉一直分开发展也不是一个事，每隔一段时间将他们聚集起来，也好互相了解情况，彼此心中都有个数。
同时还能看看年轻一代的成色，能否肩负玄门的未来。
若是情况允许的话，还能搞一些比赛，炼丹、炼器、讲经、布阵，斗法什么的。
各脉祖师拿出一些宝物，作为优秀弟子的奖励，既可以激励他们上进，也能缩短他们成长所需的时间。      这种盛会，无疑能进一步加强玄门的凝聚力，顺便还肩负了培养玄门年轻一代的重任。
这是有利于增长气运的大好事，敖丙完全可以牵头搞起来。如此一来，在发展玄门的同时，也能提升他在玄门的影响力。
至于这种事，为何由他来牵头。原因不是很简单，一是此事是他想出来的。
二嘛，他乃洪荒男仙之首，又执掌紫极万圣图与纯阳仙册，还是玄门嫡传，身份可谓是再合适不过了，除了圣人，没人比得上他。
第三，他坐拥龙洲。
这是洪荒未来的第一圣地，玄门聚会放在这里，方才符合玄门洪荒第一势力的名声。
“此事暂且记下，如今这个环境，洪荒危在旦夕，实在不适合举办这种盛事，等大劫结束后再着手安排此事。”
“刚好，大劫结束后，洪荒会进入高速发展期，正好适合举办这种盛举。”
摇了摇头，将浮上心头的想法压下，敖丙上前收走紫极万圣图。
盛事肯定要在盛世举办，眼下这个环境，实在不适合举行这等活动。
不然，这边刚交流完感情，回头就让他们在战场中分个生死，这合适吗？
轰隆！
随着紫极万圣图被敖丙收走，整个紫极洲都震动了起来，旋即，大量的紫气从紫极万圣图原先所在的位置喷涌而出，疯狂的朝四面八方蔓延。
没了紫极万圣图吞噬先天紫气，紫极洲的压力顿时大减。然后多余的先天紫气开始弥漫开来，渐渐使紫极洲恢复到昔日鼎盛时期的模样。
“这样，才有了几分仙道圣地的气象。”
见此，敖丙不由满意的点了点头。旋即，就见他重新看向龙头拐杖。
纯阳仙册虽然很是重要，为仙道重宝，但它本身威力一般，并不是杀伐之物，而是气运之宝，得之能增强气运。
是故，当确认此宝已经到手，跑不掉之后，敖丙对它的兴趣顿时大减。
象征意义大过实质意义的宝物一向如此，没得到前很是渴望，但到手之后，立即兴趣大减。毕竟不能拿来战斗，用处有限。
可龙头拐杖不同，这是正儿八经的杀伐之宝。名为拐杖，实为至阳神剑，虽然不是先天至宝，但论及锋芒，却能与之媲美，威力还在元屠阿鼻两剑之上。
甚至于，诛仙四剑单独拿出来的话，其威力都不见得能比得上此剑。
因为至阳神剑乃是帝剑，有帝皇之气加持，使得其威力较之别的神剑更胜三分。
“敕！”
敖丙张口喷出一道龙气，灌入龙头拐杖之中，顿时，龙头拐杖所化的九爪金龙，其身上绽放出的金光愈发璀璨了。
然后，就见它盘成一团，化成一把剑柄。
旋即，青紫之光绽放，自龙口延伸而出，化成青紫色的剑身，将天地映衬着一片青紫，浩荡出莫大的威严。
至阳神剑！
这便是仙道第一神剑，至阳帝剑，仙道帝君的象征。
“可惜，帝俊陨落后，他的太阳帝剑便消失不见，不然，将此剑与至阳神剑融合，就能得到传说中的先天至宝天帝神剑。”
望着至阳神剑，敖丙忍不住感慨道。
冥河的元屠阿鼻双剑融合，能晋升为先天至宝。诛仙四剑相合，亦能化为顶级的先天杀剑。
它们都如此，至阳神剑自然也不例外，与它契合的神剑，乃是帝俊手中的太阳神剑。
两者皆是先天帝剑，一者为天帝佩剑，一者为仙帝佩剑，若能相合，便是帝皇之剑，威力无匹。
“太阳神剑未必真的找不到，兴许它就待在帝俊的陨落之地，等着我去寻它。”
想到自己好似掌握着帝俊陨落地道线索，敖丙不由心动了。按照当年大战的结果来看，太阳神剑一直随帝俊战斗到最后一刻。
这就是说，哪怕它破碎了，其碎片也不会距离帝俊的陨落地太远，应该就在其附近。
念及至此，敖丙不由激动起来。先前因为重塑都天神幡的缘故，使得他知晓了帝俊陨落地的线索，只是一直没有时间寻找。
现在想想，他是该专门抽出一部分时间，去寻帝俊与帝江的陨落地了。
不说那里面的宝物，就说两人遗留的本源，都是世间最顶级的瑰宝，若是能将他们拖入不周鼎内炼化，那就算没有外人相助，敖丙打造小洪荒的计划，也能顺利进行。
想要把龙洲打造成小洪荒，不一定非要盯着洞天福地，强者的本源效果会更好。
那纵横天地的大神通者们，其本源经过多年的打磨，所蕴含的力量之多，可不是洞天福地能媲美的。
若能将他们抓来炼化，那就算一个洞天福地也没找到，仍能演化出小洪荒，甚至重现太古洪荒。
“我怎么又陷入误区了，最近想事情总是想错。看来，这伤势要尽快痊愈了，不然会干扰我的正常思绪。”
意识到自己的状态有些不对，敖丙下意识的皱眉道。他低估了自己的伤势，以为有混沌青莲镇压，便无需放在心上了。
可事实证明，他想多了。混沌青莲的镇压，只是使伤势不再影响他的行动，却无法阻止这伤势影响他的思维。
因为要分出一部分心神配合混沌青莲恢复伤势，以至于他现在一开始深度思考，就会有一种力不从心之感，使得思维再无先前那般敏捷。
“这伤势，真的拖不得了。”
“寻找帝俊陨落地的事不急，眼下紫极洲既然已经到手，那东海之行可以暂时告一段落了，待伤势恢复后，再去汤谷查看也不迟。”
想了想，敖丙托起紫极洲，离开了东海，往北海飞去。按他原先的打算，找到紫极洲后，暂时先不急着返回北海，而是先去汤谷走一趟，看看里面的情况。
可现在盯着他的人太多了，为防汤谷这是暴露，那里他暂时是去不得了。

第503章 汤谷！汤谷！西方二圣之谋
也不是去不得，只是不能从东海这里去。龙洲之上，有一座周天星斗大阵，早已化作星空。
其深处有一个通道，通过这个通道，敖丙可随时前往周天星空，或是汤谷深处。
从这里动身前往汤谷的话，就不用担心被别人发现，他与此地有所牵扯。
“不对！”
回去的路上，敖丙突然停下脚步，面露难看之色。
因为他突然意识到，他在汤谷的布局可能瞒不住了，随时都有可能被西方二圣，或是羲和陆压母子发现。
倘若洪荒无事，依旧稳定无比，那西方二圣与羲和陆压母子自然不会察觉到汤谷的问题。
可目前的情况是，洪荒破灭已成定局，必无可避。这种情况下，所有的大神通者都在早做打算，西方二圣与羲和自然也不例外。
他们肯定担心汤谷毁在接下来的诸圣之战当中，进而提前出手，收走汤谷，将其带到安全的区域。
可他们一动汤谷，那先前敖丙与通天教主在里面动的手脚，还不立马露馅。
当然，事到如今，露馅也没什么，可怕就怕他们将计就计，放弃原先的计划，转而执行敖丙的计划，用汤谷本源修补破碎的星空。
这样一来，那天大的功德，就成了西方二圣与羲和陆压母子的了，与敖丙再无多大的关系。
想到此处，敖丙怎能不急，怎能不脸色大变。
“不能等了，哪怕拼着得罪西方二圣，也必须得尽快将汤谷收走，不然等他们先出手，那一切就都迟了。”
回过神来，敖丙咬了咬牙，下决心道。
此事宜早不宜迟，就看谁先下手快。谁先一步拿走汤谷，谁就是最大的赢家，得到那足以成圣的功德。谁下手晚了，谁就是最大的输家，多年努力全为他人做嫁衣。
敖丙不想为别人做嫁衣，所以只能委屈西方二圣了。
至于这么做会把西方二圣给得罪死，进而导致他们对仙盟，乃至截教出手，此刻敖丙也顾不得这么多了。
再说了，就算没这档子事，西方二圣该对截教出手，还是要对截教出手的。
既然有没有这件事，结局都不会发生变化，那敖丙就更没有理由不做了。让西方二圣吃个亏，也是好的，就当是提前报复他们了。
也好让他们知晓，截教不是好招惹的。在他们算计别人的时候，别人也在算计他们。
“先回龙洲，然后从那里出手，直接将汤谷挪移至龙洲。”
下定决心后，敖丙再无迟疑，返回龙洲的速度，徒然加快了三分。
…………
而就在敖丙急着返回龙洲的时候，远在须弥山的西方二圣，见他拖着紫极洲与三仙山返回北海，皆是露出若有所思的神色。
“情况有些不妙啊，看人龙行色匆匆的样子，他应该是做好了洪荒破碎的准备，不然也不会将基业全都拖回北海。”
“将基业并在一处，只等洪荒破碎，他就能以此为基，重新开天辟地，再造洪荒。”
圣人何等修为，只是观敖丙的动向，就猜出了他的大致想法。然后他们就开始思考，是什么原因导致敖丙做好了洪荒破碎的准备。
这一思考，他们就想到了自己。迫使敖丙做好最坏的打算，应是与他二人有关，或者说，是与诸圣之争有关。
“看来，人龙这是笃定，此次三教之争，截教是赢定了。哪怕阐教与西方教联手，也是难以撼动截教分毫，要被其击溃，通通送上封神榜。”
准提圣人睁开法眼，朝通天泽看去。然后他就看到层层叠叠的虚空，按照莫名的轨迹不停转动，将通天泽的入口堵得死死的，任谁也无法进入其中。
“好玄妙的阵法，快道尽了虚空的玄妙，也就是布阵的是截教弟子，修为不行。”
“要是换成一群准圣布阵，那就算是我等被困在其中，也有迷失的风险，短时间内难以脱身。”
将那阵法仔细的看了一遍，准提圣人赞道。虚空之妙，须弥藏芥子，芥子纳须弥。
通天泽那不大的入口处，被布下了虚空大阵，使得短短的距离，一下子变得浩瀚无垠起来。
因此，若是不破阵的话，那就算两教弟子走到死，也休想从通天泽的入口走进通天泽。
那可是层层叠叠的虚空，足有无数个之多。而每个虚空都有亿万里之广，穿过一个很快就会走入下一个，无穷无尽，一个接一个，根本走不到尽头。
而越是深入，距离出口就越远，同时也越难以回头。
虚无浩瀚的虚空，会让人渐渐迷失在其中，继而一点点的丧失自我，直至被虚空完全吞噬。
这就是太宇虚空大阵，将小小的虚空无限拉远，变得浩瀚无垠，让进入其中的敌人先是迷失方向，接着迷失自我，直至消亡。
“截教的阵法，确实有些门道。这阵法我西方教的弟子破不了，阐教的弟子应该也破不了。”
“这次确实有些麻烦了，破不了阵法，便赢不了这场大战。而赢不了这场大战，两家弟子都难逃上封神榜的命运。”
“怪不得人龙提前做好了洪荒破碎的准备，确实，为了保住门下的弟子，我们就是不想参战也不行了。”
“想来，玉清道友也是这么想的。而我们三个都出手了，那太清道友就很难袖手旁观了，必然要随着我们一起出手。”
“如此，便是五圣混战的局势，就算再小心，洪荒也难逃破碎的下场。”
接引圣人叹了口气，脸上的悲苦之色更浓了。
显然，与嘴硬的元始天尊不同，待看清如今的局势后，他已经做好了亲自下场的准备。
还好，他和师弟向来不在乎颜面。以大欺小也不是一次两次了，再来一次也没什么压力。不然，他们还真不好意思亲自下场干涉弟子间的争斗。
“东方俊杰，何其之多……”
“与之相比，我西方确实太贫瘠了，怪不得东方之人看不起我西方。我要是生于东方，我也看不起西方。”
准提圣人亦是叹道，不过他感叹的不是如今的局势，而是西方的处境，太贫瘠了，远无法与东方媲美。
是的，在看到截教弟子的表现后，准提圣人眼红了。
认为这样的人杰，要是生在西方该有多好，这样他们就不用如此忙碌了，只需好好培养这些弟子，就能使西方复兴。
可惜，这种事也就只能想想。贫瘠的西方，孕育不出这么多的人杰。      不对……
西方孕育不出来，可以从别的地方渡过来。
“师兄，我观这些截教弟子，皆与我西方有缘，不如我们出手的时候留他们一命，将他们一一渡进西方，以壮大我西方门户，不知你觉得这个提议如何？”
咽了口口水，准提圣人满怀期待的朝接引圣人说道。
“师弟莫要说笑，这些人皆榜上有名，是要上天为神的。你就是将他们全数渡来，也是没用，反而会得罪昊天师弟。”
摇了摇头，接引圣人劝准提圣人收起不该有的想法。这些人皆榜上有名，已经提前被玉帝收入囊中了，要为天庭所驱使。
这种情况下，他们要是敢上手硬抢，玉帝绝不会与他们干休。
就这么说吧，玉帝敢灭了西方教，但西方二圣却不敢灭了天庭。所以，没必要与玉帝闹的太僵。
而且，玉帝也不是当初的那个玉帝了，他现在可是混元六重天的强者，不比圣人弱多少。
真打起来，逼得他与通天教主联手，那事情就麻烦了。
“不过，截教最不缺的就是弟子了，这些弟子不行，重新换一批就是了。”
“上清道友就算实力再强，也敌不过四圣联手，此战过后，截教除名已是必然。他那些弟子没了去处，刚好可以安置在西方。”
突然，接引圣人话锋一转，朝准提圣人笑道。截教弟子如此优秀，质量远超西方教弟子，别说准提圣人看了心动，他看了也心动。
只要吸纳了这些截教弟子，那西方教立即就能取其而代之，成为新的洪荒第一大教，再现万仙来朝的风采。
“师兄说的有道理！”
闻言，准提圣人先是一愣，继而大笑道，对师兄的话很是赞同。
也就是通天教主不在这里，不然听到两人的谈论，非得和他们拼命不成。
他还没败呢，两人就已经开始迫不及待的商议如何瓜分他门下的弟子了，实在是欺人太甚。
“好了，这都是之后的事，我等以后再聊，如今最关键的，还是眼下之事。”
与准提圣人聊了一会，接引圣人重新皱眉，正色道。
“眼下之事？”
“是红云，还是镇元子？”
“他们两个，确实是桩麻烦，谁能想到镇元子摇身一变，竟然也成了圣人。”
“当然，这不是最重要的，最重要的是他的地仙之道，很适合我西方。”
“我西方因为祖脉破碎之故，神性大跌，灵气溃散大半，大好山河也随之破碎。最是需要镇元子的地仙之道发挥作用，修补破碎的山河与祖脉，以使西方重回巅峰。”
“但奈何，因为红云之故，使得镇元子与我二人关系极为不睦，平时见面，不出三句就要吵起来，根本无法交谈。”
“镇元子这边指望不上了，按照我原本的打算，是想悄悄寻回红云的真灵，然后收他为弟子，传他地仙之道，让他着手修复我西方破碎的灵脉。”
“如此一来，镇元子看到昔日的好友，哪怕再不满我二人，也会助其一臂之力。”
“有镇元子相助，再加上你我二人，以及整个西方教的共同努力，势必能使西方祖脉复苏。”
“复苏西方之功，必定能催生出一尊混元大罗金仙，我二人舍弃这功德不要，全都交由红云，想来就算不能使他成圣，也能助他修成混元大罗金仙。”
“至此，非但我西方完成复兴，我等与红云之间的因果，也将得到了结，可谓两全其美。”
“但是……”
说到但是的时候，准提圣人的面孔一下子变了，变得无比的咬牙切齿。
“但是太清圣人横插一手，坏了我的计划。红云的真灵若是落入他的手中，那哪里还会有我西方的好。”
“可是，红云是玄门弟子，他是玄门之首，再加上镇元子同意，他要寻回红云的真灵，乃天经地义之事。”
“就算你我也不能阻止，只能眼睁睁看着他以后凭借着红云拿捏我们。”
听接引圣人提及眼前之事，准提圣人最先想到的，就是与他们切身相关的镇元子与红云了。
前者的地仙之道，能助力西方复苏。而后者，则是他们最大的债主，让他们一直提心吊胆。
“师弟所言，确实是一大难题，短时间内难以解决。但与我所说之事，却不是同一件事。”
“我要说的，是汤谷之事。”
“既然你我二人已经下定决心，要参与这次弟子之争，那洪荒破碎之事，已然无法避免。”
“这种情况下，把汤谷继续留在东海，实在是太危险了。稍有不慎，一道神通余波扫来，就有可能毁了汤谷，坏了你我的大计。”
“所以，你我二人也是时候出手，将汤谷搬回西方了，免得它毁于战火之中。”
准提圣人所言之事，虽然也让接引圣人忧虑万分。但可惜，这种事就是他们再忧虑，也无法解决。
反倒是搬走汤谷，对他们而言并非什么难事。
“搬走汤谷容易，但想要将其搬回西方，难矣！”
“东方的强者，绝不会允许这种事发生，势必会出面阻止。”
准提圣人摇了摇头，认为事情并没有接引圣人想的那么乐观。
汤谷乃是东方的先天圣地，东方强者宁可它一直无主，也不可能让它流入西方。
因为先天圣地生来就有大运，无论有没有主，只要它在，就会增长东方的气运，使得东方孕育出更多的人杰。
可要是让它迁至西方，那就会导致东方气运外流。这种事，仅是想想，就知道不可能。

第504章 犯了众怒的准提
“哎，也是，东方强者岂会坐视东方圣地流入西方。渡人可以，毕竟人没了还能再生，但地没了，就是真的没了。”
接引圣人叹道，将汤谷搬至西方之事，断无可能。
因为这种事只要开了头，就止不住了。今日敢搬汤谷，明日敢搬什么，就不好说了。而长此以往下去，整个东方说不定都会搬搬空。
到时西方是大兴了，可东方却衰败了，这种事哪个东方强者能接受？
“让陆压出面吧，把汤谷搬至西昆仑。自东王公陨落后，这汤谷就是他们兄弟的道场，他出面搬走汤谷，还是搬到西昆仑，想来外人也不会说什么。”
准提圣人想了想，说道。这种事他们西方之人不好出面，只能请陆压这个东方之人代劳了。
“那就这样吧，此事宜早不宜迟，现在就通知陆压，让他着手准备将汤谷搬至西昆仑一事。”
“昆仑山乃是东方祖脉，诸圣之战就是再惨烈，也伤不到此地。把汤谷搬至这里，其安危就不用再担心了。”
接引圣人点了点头，让准提圣人立即联系陆压。不知为何，他总有种不好的预感，好似他不立即行动的话，就会永远失去汤谷。
圣人不可能产生错觉，他既有此想法，那便是天道示警，告知他汤谷可能出了问题，被别的强者给盯上了。
正是因此，他才会突然提及汤谷之事，他怕现在不说，以后再说就晚了。
……
而在西方二圣联系陆压的同时，另一边，急急忙忙回到龙洲的敖丙，已经先一步行动起来。
就见他先是祭起十二品净世白莲，将其融入半残的混沌青莲，继续增强其威能。然后一步迈出，走入位于龙洲上空的星空之中。
在这里，有一条隐秘的通道，可直达汤谷。从这里出发，纵然是圣人，也是难以发觉敖丙的踪迹。
“走！”
敖丙一步迈出，下一刻，就见无尽的星光流转，待他回过神来时，已经离开龙洲，来到了汤谷之中。
与之前相比，汤谷深处并无太大的变化，只是那炼星壶中，星辰的数量越来越多了。
从外表来看，炼星壶不大，只有万丈来高，可将神念探入其中，就会发现，其内部的空间近乎无穷无尽，如真实的星空一般浩瀚。
内里无数星辰流转，多如恒沙。虽然大部分都是微小的群星，但也有少部分小星、大星，乃至主星，甚至还组成了星宿。
群星无尽，力比天仙。
小星繁多，力比太乙。
大星稀少，力比大罗。
主星寥寥，力比准圣。
而星宿，为众多主星组成。其威力如何，与组成星宿的主星数量有关。
其数量越多，星宿的威力就越强，最弱的也能媲美大神通者，最强的甚至能与混元大罗金仙比肩。
只可惜，炼星壶内，主星的数量太少，不过寥寥九颗。虽能组成星宿，但力量实在有限。
只能与寻常大神通者媲美，距离比肩混元大罗金仙还差得太远。
“已经很不错了，这么短的时间内就能发展至这般规模，炼星壶的威能，较之最开始强大太多了。已然突破顶级先天灵宝的范畴，半只脚迈入了先天之宝的行列。”
盯着炼星壶仔细的看了看，敖丙感概道。炼星壶吞噬汤谷深处的阴阳造化之力，不停的衍生星辰，其目的并非是为了壮大自身，而是为了修补破碎的周天星空。
为此，它每衍生一颗星辰，天道就会给予它一分功德。如此一来，它衍生的星辰越多，得到的功德也就越多。
它本就是顶级先天灵宝，如今又得了这么多功德，等级提升，半只脚跨入先天至宝的行列，并不算夸张。
“按照这个趋势发展，待炼星壶将汤谷深处的扶桑神木，与金乌本源，以及射日神箭全部吞噬后，它势必会晋升为先天至宝。”
“而那时，它内部孕育的无尽星辰也会汹涌而出，悉数流入周天星空，进一步修复此地。”
“真是巧了，星空进一步恢复，本该是天地同贺的幸事，奈何星空被进一步修复前，洪荒天地却先一步破碎。”
“这一增一减之间，周天星空算是白恢复了，洪荒并无太大的变化。”
星空被进一步修复，本来是件好事，可一想到洪荒天地接下来就要毁于诸圣之战，这喜事着实让人高兴不起来。
好事与坏事同时发生，这怎么高兴，不够郁闷的了。
“不过，老话说的好，祸兮福所倚，福兮祸所伏。这洪荒破碎虽然是件坏事，但也能变成好事。”
“当年散落在天地间的星辰碎片，无论隐藏的有多深，随着洪荒天地的再度破碎，都会一一露出踪迹。”
“此时，无疑是修复周天星空的最好时机，只需催动周天星斗大阵，再辅以炼星壶，应是能将这些散落在天地各处的星辰碎片收集的七七八八。”
“而回收这些星辰碎片后，不说把破碎的周天星空完全恢复，也能恢复个两三分。”
“这么一算，哪怕洪荒再度破碎，其修行环境也不会倒退，反而会更进一步，回到上古，来自远古时代的水平。”
换个角度一想，敖丙给自己找了个自我安慰的理由。起码，洪荒的整体环境在变好不是。
纵然远古不及太古，但能重回远古时期的水平，对众生而言，也是难得的盛事了。就是可惜，本来有望直接重现太古时代的辉煌的，却被这突如其来的诸圣之战打断。
“罢了，不想这些了，尽人事，听天命吧。”
叹了口气，敖丙开始施展神通，挪移汤谷，要将其搬回龙洲。
他总有一种不好的预感，好似汤谷正在离他远去。而能让他产生这种感觉，只能说明一件事，那就是西方二圣已经开始关注汤谷了，并准备将其挪移至别处。
念及至此，敖丙哪敢耽误，下手能有多快就有多快，生怕慢了西方二圣一步。
好在身为东方之人，加之他自身又是东王公，较之西方二圣他的优势太大了，可直接对汤谷下手。
不似西方的那两位，就算察觉到汤谷出了问题，也无法直接出手，必须要请第三方出面。
多了一个过程，就算双方同时想到了汤谷，西方二圣也要慢敖丙一步。
是故，当西方二圣刚与陆压联系上，并说好将汤谷搬至西昆仑之事后，还未来得及付诸于行动，那偌大的汤谷，就突然消失不见。      汤谷，不见了！
就在圣人的眼皮子底下，突然消失不见了！
西方二圣看到这一幕，整个人都怔住了，半响没回过神来。然后，他们简直快要气炸了，只觉一股怒火不住的在心中升腾，要将他们点燃。
“人龙！”
准提圣人没有忍住，发出了一声震惊洪荒的咆哮声。
刹那间，洪荒震动，所有的强者都被惊动了，纷纷探出目光，看向须弥山的方向。
猜测究竟发生了何事，竟然使得准提圣人如此暴怒，不顾形象的呼喊着敖丙的道号。
敖丙的速度太快了，而且，为了追求效率，他不是拖着汤谷，将其从东海拖到北海。
而是通过汤谷深处的周天星斗大阵，与龙洲上空的周天星斗大阵间的联系，直接挪移虚空，于瞬间就将汤谷传送到了龙洲。
正是因此，明明西方二圣都在盯着汤谷，却没有来得及阻止。敖丙的速度太快了，快到他们完全没有反应过来。而等他们反应过来的时候，汤谷已经到龙洲了。
见此，西方二圣怎能不怒，到嘴边的鸭子就这么飞走了，两人恨不得将敖丙生吞活剥。
“把汤谷交出来！”
暴怒过后，准提圣人没有半句废话，直接探出一只大手，跨越无尽的虚空，朝着龙洲抓去。
这只巨手庞大至极，比整个龙洲都要大，从天上压下，看起来不像是要夺回汤谷，更像是要将龙洲一巴掌拍碎。
敖丙见此，自是不惧。
就见他祭起混沌青莲，顿时，龙洲上空，无数青莲浮现，一层堆一层，无穷无尽，笼罩整个龙洲。
同一时间，汤谷深处的周天星斗大阵开始解体，化作无穷无尽的星辰本源，源源不断的汇入龙洲的周天星斗大阵当中，不停的增强其威能。
圣人出手，自然非同小可。哪怕敖丙自信，混沌青莲能挡住准提圣人的攻击，可为防意外，他还需要做好第二手、第三手的准备。
不过，敖丙显然是想多了，他所有的准备都没有用上。这里终究是东方之地，还轮不到准提撒野。
同时，龙洲太过重要了，比之昆仑山还要重要，那天地间的顶级强者们，绝不会坐视其毁在准提手里。
除此之外，敖丙也不是没后台的。
这不，准提抓来的大手还未落下，就见天穹之上，无穷无尽的玄黄之气犹如九天银河倒挂，浩浩荡荡的垂落，只一击，就将这大手击碎。
旋即，一周身玄黄气缭绕，高有亿万丈的九重宝塔降临，垂下无尽的玄黄气，将龙洲牢牢护住。
天地玄黄塔，后天功德至宝，号称后天防御第一，立于塔下，先天不败，纵然是圣人，若无至宝在手，也很难打破其防御。
这并非虚言，而是真的。
天地玄黄塔乃是开天辟地之时，九成的玄黄之气，混合一成的开天功德所化。
那九成玄黄之气暂且不说，就说那一成开天功德，完全足以造就出一尊先天圣人。
而能造就圣人的功德，其防御力之强可想而知，挡住圣人的攻击并不夸张。
“准提道友，你过了，以你的身份，实在不该对晚辈出手。若是你真的手痒，贫道虽然老迈，却还剩下几分力，可陪你过上几招。”
太清圣人慢吞吞的现身，语气不善的朝准提说道。
现如今，整个洪荒，除了道祖之外，也就后土娘娘敢说自己能胜过太清圣人。
其余人，皆非其对手。准提不行，接引也不行！
“你……”
闻言，准提大怒，有心想和太清圣人过两招，但也知自己不是他的对手，贸然上前只是自取其辱。
论境界他不如太清圣人，论法宝他也不如，样样都不如人，他凭什么是太清圣人的对手？
他们师兄弟两人联手还差不多，但他有师兄，太清圣人也不是孤家寡人啊，他还有两个弟弟。
三清联手，这才是洪荒最强战力，恐怕就是道祖来了，也不见得是他们的对手。
“准提道友，你过了，人龙乃是我之好友，你若想对他出手，先过我这一关。”
镇元子从地仙界走来，亦是眼神不善的盯着准提。
他可是知道，敖丙现在可是肩负着寻找红云真灵的重任，这种情况下，准提突然对敖丙出手，这很难不让他多想。
准提是不是盯上红云的真灵了？念及至此，镇元子望向西方二圣的目光，愈发不善了。
“准提道友，我不知你与人龙有何仇怨，但我要说的是，龙洲至关重要，谁也动不得。”
玉帝现身，语气严肃的朝准提说道，他不是来保敖丙的，而是来保龙洲的。
龙洲事关洪荒未来，他身为天帝，必须要给予极大的重视，不然就是失职，会受到天道的反噬。
而在玉帝说话的同时，太昊伏羲与后土娘娘接连现身，皆是目光冷冷的看向准提。
他们比玉帝更加在乎龙洲的安危，因为人族与巫族，是真的往里面投资源了。还不是一点，而是大半家底。
先前人族为起到带头作用，投入了海量资源，让不周鼎炼化，用以修复洪荒祖脉。
巫族则是为了赎罪，亦往不周鼎内投入了大量的资源。
这种情况下，龙洲要是被毁，他们先前的投入可就全打水漂了，这种损失，纵然两族家大业大，也是承受不起。
因此见准提要毁龙洲，两人皆是忍不住动身赶来。他适时收手也就罢了，若仍执迷不悟，那今日洪荒恐怕就要出现第一个被封印的圣人了。
在两族利益面前，圣人也不算什么。

第505章 开端
“你们……”
见自己犯了众怒，准提圣人意识到，自己刚才过于冲动了，夺汤谷就夺汤谷，不该连带着对龙洲出手的。
龙洲涉及到的利益太多了，牵扯到的势力也太多了，他毁龙洲的行为，相当于斩断众人的命根子，众人可不就是要和他拼命。
但错归错，想要让准提圣人认错，那却是不可能。就听他冷哼一声，默默收回神通，退回接引圣人身后。
他刚犯了众怒，不好与众人争论，因此接下来的事，只能交给他师兄接引圣人处理了。
“两位，人龙这是干了什么，竟然使得你二位不顾体面，也要对他下杀手？”
准提圣人退走后，太清圣人上前一步，朝接引圣人逼问道。
“这……”
接引圣人被太清圣人给问住了，因为这件事不好说啊，难道说他们在汤谷的布局，被敖丙给截胡了？
这不是丢不丢面子的问题，而是以他们的身份，就不该在汤谷布局。
西方的圣人，在东方的圣地布局，这是要干什么？这是在窃取东方的造化！
所以，敖丙截胡汤谷之举，真要说出来的话，在东方众人眼中非但不是过错，反而是功绩。
幸亏他出手截胡了，不然属于东方的造化，怕是就要流失了。这事干得漂亮，及时挽回了东方的损失，怎能算错？如何是错？
正是意识到这一点，接引圣人才不好开口。因为他深知，自己不开口还好，一旦开口，等待他的必然是东方强者的群嘲。
“因为汤谷！”接引圣人可以选择沉默，但他自己不说，却无法阻止敖丙道出实情，就听敖丙开口说道：
“此次西方二圣对我出手，皆是因为汤谷之故。我这边刚将汤谷挪移至龙洲，还没来得及喘口气，准提圣人的神通就到了。”
“可见他们的目的，正是汤谷无疑。”
反正敖丙与西方二圣间的关系，已经注定无法缓和了。因此他话说的非常不客气，丝毫没有给自己留余地，有什么就说什么。
对方都对他下杀手了，他还搁这顾忌这，顾忌那，那不纯纯有病。当然是趁着众人都在，及时把汤谷的归属定下，免得以后再起纷争。
“汤谷？”
“这是我东方的先天圣地，与西方有何关系？西方的两位道友，你们的手是不是管的有些宽了？”
“在场众人，都有可能成为汤谷之主，唯独你们，没有任何的可能。”
元始天尊从远方走来，语气不善的朝西方二圣说道。
他是一个极为矛盾的人，看不起西方，也看不起湿生卵化之辈，遇到这样的人时，说话很是难听。
可当他有需要时，他却能忍着不喜，低头与其合作。
这算是能屈能伸？
“诸位误会了，我师兄弟二人对汤谷没有兴趣，只是受人之托，帮忙看顾此地罢了。”
接引圣人不善言辞，见此，准提圣人深吸一口气，重新上前说道。
“帝俊陨落后，他留下来的独子陆压，求到我们西方，恳请我师兄弟二人出手，暂时为他看顾汤，免得此地被人夺走。”
“看在帝俊的份上，我们答应了他的要求，并一直替他看管汤谷至今。”
“可就在前不久，人龙突然出手，于我等眼皮子底下收走了汤谷，让我师兄弟二人失信于人。”
“正是因此，我才会怒火攻心，一时没有忍住，对人龙下死手。”
准提圣人最善言辞，是没理也能占三分的主，遂只是几句话的功夫，就撇开了他们与汤谷的关系。
不是他们想要霸占汤谷，而是受人之托，忠人之事，不得不看顾此地。身为圣人，岂能失信于人，那不是让天道蒙羞吗？
还真别说，准提圣人虽然名声不好，有着诸多污点，但他确实信守承诺，从未失信于人。
因为圣人代天宣化，为天道在世间的代言人，所做出的任何承诺，都等于是在向天道宣誓，一旦违背，后果极为严重，故而圣人不敢失信。
“说的很有道理，但是，但这不是你对人龙出手的理由。”
“汤谷并不属于陆压，乃是东王公的诞生地，只是后来被太一霸占，这才落入陆压之手。”
“而如今，人龙恢复本来面目，以东王公之名执掌纯阳仙册，号令洪荒男仙。夺回故地，使其物归原主，乃是天理，二位道友不该阻止。”
太清圣人点头，算是认可了准提的理由，但却否认了他关于汤谷乃是陆压道场的言论。
东王公不在，那说汤谷是陆压的没什么。可如今东王公尚在，如何能说汤谷是陆压的？
洪荒谁人不知，谁人不晓，东王公诞生于汤谷，为其天命之主？
当然，陆压要是不服的话，尽管来挑战东王公，若能胜之，那关于汤谷的归属，自然是他说什么就是什么。
可他要是胜不了，那汤谷归他所有这种话，还是少说为妙。
“太清道友，汤谷归东王公所有，那都不知道是多久之前的事了，早在太古年间，此地就被太一夺走，转送给陆压了。”
“你现在非要说汤谷归属于东王公，不觉得有些强词夺理了吗？”
准提圣人反驳道，他当然不能承认，他要是承认了太清圣人的话，那从今以后，汤谷就与他没有半点关系了，连争的资格都没有。
“太一可以抢走汤谷，那东王公自然也能重新抢回来。陆压要是不服，那就叫他过来与东王公斗上一场，谁赢了，谁就是汤谷的主人。”
太清圣人很是干脆的说道，洪荒以实力为尊，既然谁也说服不了谁，那就比谁的拳头大吧。
“陆压拜托我师兄弟二人替他看顾汤谷，如今汤谷被夺，乃是我二人之过，怎能让他出面，自然是由我二师兄弟人出手夺回，以给他一个交代。”
准提圣人断然拒绝道，让陆压出面挑战敖丙，那不纯纯找死。一万个陆压加起来，也不是敖丙的一合之敌。
所以，就算真的要打，那也是他二人出手，而不是陆压出手。
“道友这么说的话，是执意要以大欺小？若是这样，那贫道就不能坐视不管了。”
“先前贫道曾当众说过什么，想来两位道友是忘了，既然如此，那贫道就帮两位道友回忆一下。”
“凡男仙之首之物，皆为人龙所有。谁敢出手争夺，便是与贫道为敌。”
“汤谷为东王公诞生地，生来便归他所有，你二人真要铁了心的替陆压抢夺汤谷，那就不要怪贫道不客气了。”      太清圣人祭起太极图，气势凛然的朝西方二圣威胁道。纵然以一比二，他仍旧有必胜的把握。
没办法，双方的差距太大了。别的不说，就准提的修为，甚至都不需要太清圣人动手，他连太极图都打不过。
而只要太极图拖住了准提，那只剩接引一人，无论如何也不可能是太清圣人的对手。
西方的贫瘠，在这一刻展现的淋漓尽致，两尊圣人加起来，连一件先天至宝都凑不出来。
可太清圣人的手中，不仅有一件威力远超先天至宝的开天至宝，还有一件防御堪比先天至宝的后天至宝。
穷鬼与富二代的鲜明对比！
“两位道友，还请离开吧，东王公道友既然已经归来，那便证明汤谷与陆压间的缘分已断。你等当顺应天意，莫要再强求了，不然只会害了陆压。”
“他现在的实力，实在不宜卷入这等层次的纷争之中。倘若因你二人执意之故，使得陆压身死，那两位道友要如何向东皇交代？”
“以东皇的性格，定然不会与两位道友干休。所以，二位道友还是就此离开吧，陆压活着，可比汤谷重要太多了。”
镇元子叹了一口气，上前劝道。
他也是没办法，他其实也不想劝，若有可能，他是真的想和太清圣人联手，给西方二圣一个狠狠的教训。
但奈何，他不能。眼下地仙界刚刚开辟，内部并不稳定，隐患很大，实在经不起折腾。
若是三圣爆发大战，那一个不小心，就有可能导致地仙界坍塌。所以，在地仙界没有稳固前，圣人级别的战斗，最好还是不要爆发，能避免就避免。
“看在镇元子道友的面上，此事就这么算了。但是人龙，你不要得意，这件事没完，要不了多久我师兄弟二人就会还你一个报应。”
知晓继续闹下去，只是在自取其辱，准提圣人朝敖丙放了一句狠话后，便与师兄接引圣人离开了此地。
“报应吗？”
“真是好笑，说的没有此事，你们就不会给我报应一般。”
“那太宇虚空大阵，你们的弟子破不了，所以不想弟子上榜的话，你们只能亲自下场了。”
摇了摇头，敖丙并没有把西方二圣的威胁放在心上，而是看向了太清圣人。
“大师伯，观那二位的态度，事情恐怕要往你我不愿看到的局面发展了。”
“我也不求你手下留情，只求你出手，暂且封闭虚空仙界，最好是将其从时空长河中剥离。”
“洪荒破碎后，天界与仙界，将会是仙道仅剩的根基。然天界并非仙道所独有，西方亦能得天界之利。”
“唯有仙界，是我仙道的自留地，也是仙道未来的根基所在。若是仙界被毁，那我仙道的优势就没了，日后将与西方处在同一起跑线上。”
“这样一来，我仙道危矣。”
敖丙也知，求太清圣人手下留情不现实。所以，他没提诸圣围攻截教的事，而是说起了仙界。
仙界位于虚空之中，若是不做防备的话，那诸圣之战爆发后，仙界必定首当其冲，第一个被毁的就是仙界，洪荒天地都要排在后面。
而仙界不仅是仙道的根基，还是敖丙的根基，因此，他绝不能坐视仙界被毁。但仙界太大了，以他之能根本护不住，故而只能请旁人相助。
好在，太清圣人也不是外人，他亦是仙道祖师，仙界的安危也与有关。仙道可以毁灭，但绝不能毁于他之手。
“倘若仙道与西方真的处在同一起点，那对仙道来说，确实是场灾难。”
太清圣人闻言，深以为然的点了点头，对敖丙的话很是赞同。
为何说处在同一起点，对仙道来说是灾难，是担心仙道竞争不过西方吗？
非也，是因为仙道人多，数量是西方的几万倍，乃至几十万倍。
故而双方若是处在同一起跑线上，那人数众多的仙道，因为资源不足的缘故，必然会陷入无止境的内耗之中。
而人数更少的西方，只能轻装上阵，迎来蓬勃的发展。这么一对比，对仙道来说，可不就是灾难。
“仙界确实不能毁，尤其是不能毁于我这仙道圣人手中。”
“这样，若大战真的无法避免，那在大战爆发之前，我会祭起天地玄黄塔与太极图护住仙界。”
“并劝你二师伯，祭起诸天庆云还有盘古幡配合。”
想了想，太清圣人说道。
他这么做，有两个目的，一是为了保住仙界。二嘛，两个哥哥联手打弟弟，已经够难看的了，要是还动用至宝，那就真的是不把兄弟当兄弟了。
哥哥打弟弟，差不多就行了，怎么可能真的往死里打，全力以赴？
“有大师伯这句话，弟子就放心了。我现在要全力疗伤，以待接下来的大战，至于寻找红云之事，待大劫结束后，再去寻找也不迟。”
说完正事，敖丙开始送客了。因为从此刻开始，太清圣人将正式走向他的对立面。
西方二圣先前的威胁，就是诸圣之战的开端。
………………
“人龙！”
太阴星上，望着龙洲所在的方向，陆压满脸的扭曲。
他在汤谷的布局，乃是他未来的成道之基，就这么被敖丙给夺走了，他岂能不恨？
敖丙这是断了他的道途啊，此仇之大，比杀他父母更甚，永生永世都难以化解。
“我知你很愤怒，但就算再愤怒，也要给我忍住，因为你是弱者，你没有反抗的能力。”
“所以，牢牢记住这种无力的感觉，然后努力变强吧。”

第506章 西王母登门
陆压的身边并无外人，那声音是回荡在他的脑海之中，只有他才能听到。
“叔父，您为何不出手？以您的实力，要斩杀人龙轻而易举，便是圣人也无法阻拦。”
陆压在心中回应道，而听他的称呼，不难猜出，这与他对话的人，竟然是陨落多年的东皇太一。
幸好此地没有外人，否则太一现世，并与陆压取得联系的消息，要是传了出去，那势必会引起整个洪荒的震动。
猜到太一可能没死是一回事，真正确定他没死，又是另外一回事。
毕竟，只要没有见到实打实的证据，那很多人就能继续骗自己，关于太一没陨落的消息全是谣传，进而继续逼迫妖族，从他们手中夺取更多的利益。
可确认太一真的没有陨落后，那他们就不好继续逼迫妖族了，因为他们害怕太一的报复！
“杀人龙？”
“你想的太简单了！”
“小十，你不能被怒火左右思绪，要时刻保持着冷静。”
“现如今，人龙有混沌青莲在手，纵然我实力远超于他，也不可能伤他分毫。所以，此时对他出手毫无意义，反而会暴露我的存在。”
“除此之外，就算他没有混沌青莲在手，我也不能对他出手，因为你还活着！”
“我固然可以对人龙出手，且就算是太清圣人也救援不得。但杀了他之后，太清圣人必然会让你偿命。”
“就像我杀人龙，太清圣人护不住他一样，太清圣人要杀你，我也护不住你。”
“你愿意和人龙一命换一命吗？”
听到陆压的赌气之言，太一的语气充满了失望。帝俊十子，以长子最为优秀，幼子最为愚钝，堪称一个被宠坏的孩子。
若是十子皆在，那他蠢点就蠢点，没什么大碍。可偏偏，其余九子皆已陨落，徒留最为愚钝的幼子在世，这就很让人无奈了。
愚钝意味着难成大器，怕是很难接过他父亲身上的重任。若是可以，太一真的不想教导老么，更想教导老大。可惜，他没选。
蠢就蠢吧，谁让他是帝俊仅存的儿子，硬抬也要将他抬入准圣之境，否则都对不起他大哥的威名。
“是侄子激动了，还望叔父息怒？”
听出了太一语气中的失望，陆压也很无奈。十兄弟中，他最为愚钝这点，自己还是清楚的。
有时候他难免会想，当初死的是他，而不是其余九个兄长多好。这样，叔父就不会如此失望了。
“人龙乃是天地间的易数，不能以常理度之，你没必要事事都要和他比较，顾好自己就行了。”
“先前紫极洲破封，景阳钟重现世，以我观之，正是你的机缘，那景阳钟合该归你所有。”
“失了汤谷，就用景阳钟弥补吧。此宝乃是顶级的先天灵宝，威力较之先天至宝只差一线，你拿在手中，只要没有遇到圣人，这场杀劫算是无忧了。”
太一无奈道，为了这个唯一的侄子，他算是操碎了心。
太古时代，担心他出事，特意将斩仙葫芦赐他。结果，前不久这把宝物被人给夺走了。
而为了提升他的资质，太一还默许他与西方二圣合作，以九位兄长的本源弥补自身。
可结果，在即将功成之前，这机缘也被人截胡了。
努力筹备多年，全为他人做了嫁衣。这不能说是陆压无能，纯纯是运气不好，天意不想他圆满。
怎么能说是陆压无能呢？丢了斩仙葫芦，还能说他无能。可丢了汤谷，这就怪不得他了。
西方二圣联手都没能看住，明明是他们的责任，归咎到陆压头上实在不合适。
“多谢叔父！”
听到太一要为他寻来景阳钟，陆压惊喜道。景阳钟的威名，他还是听说过的。
就这么说吧，他在汤谷的布局，就算最后成了，所炼制的顶级先天灵宝，较之景阳钟也要弱上一线。
景阳钟就是如此强大的法宝，只要得了此宝，那他先前的损失，就全都算不了什么了。
“寻来景阳钟对我而言并非难事，可你得到此宝后，切记不要再招惹人龙了。”
“据我观之，此人命格与你相克，你若遇到他，必然要倒霉，不死也要重伤。”
“尤其是他现在已经取东王公而代之，这景阳钟在名义上，乃是他的法宝。”
“你若是持景阳钟与他对上，那不出意外的话，此钟必定会被他夺走，物归原主。”
“所以，不想出事的话，无论你有多恨人龙，在没有成道前，都不要与他对上。”
太一不厌其烦的叮嘱道，虽然实话很伤人，但他还是不得不说，他的侄子与人龙，已经不是同一个层次的存在了。
人龙现在，已经成长到连他都要重视的地步了。至于陆压，则是远远落后于人龙，已经成了他的小辈，动念间就能斩杀。
这种情况下，陆压还想着找敖丙报仇，那不纯纯找死。
“叔父放心，此事我记下了。”
心中虽然不甘，但陆压绝不会拿自己的性命冒险，因此，他将太一的话牢牢记在心里，暂时放下了对敖丙的仇恨。
“你心中有数就好，看叔父出手，为你取来景阳钟。”
最后交代陆压一句，太一的声音就消失了，显然已经离开，为他找寻景阳钟去了。
就太一的实力，景阳钟在他面前毫无反抗之力，是故，他说要寻来此钟，就一定能寻来。哪怕圣人出手阻拦，也是没用。
……
…………
太阴星上，太一陆压叔侄的对话，敖丙并不清楚，因为他此刻，正在接见一位特殊的客人。
西王母！
就在太清圣人刚刚离开，敖丙准备闭关全力疗伤之际，西王母悄悄找上门了。
她此来的目的，非常简单，就是为东王公本源而来。此物对旁人来说，只能起到增进修为，或是炼制一件顶级先天灵宝的作用。
但对西王母来说，却是至关重要的成道之物。      只要她能将此物炼化，那立即就能做到阴阳共济，进而发生逆天的蜕变，以先天阴阳造化之道迈入混元之境，并且直入四重天。
就这，还没有算上别的手段，若是再加上别的成道之法，完全足以让她在成道之后，拥有混元五重天，乃至六重天的修为。
而没有东王公本源的话，就是她所有的手段加在一起，最多也只能让她在成道后，拥有混元三重天的修为。
虽然这也很不错了，但与混元五六重天相比，差距还是太大了。而众所周知，修为越往后，晋升就越困难。
尤其是对大部分大神通者来说，成道就是他们的极限，以后若无大机缘的话，恐会一直留在混元初期，再无进步的可能。
故而，那两三重天的差距极为重要，关乎到西王母成道后，还能走多远。因此无论如何，她都要将东王公本源弄到手中。
“见过道友，不知道友此来所谓何事？”看着面前雍容华贵的西王母，敖丙明知故问道。
“道友是聪明人，怎会猜不出我此来的目的？”
“我们还是别打哑谜了，道友有什么条件，还是直接说出来吧，只要我能做到，皆应之。”
看得出来，西王母很急，压根没有与敖丙拉扯的意思，当即就要他开出条件。
这也是没办法的事，敖丙很清楚东王公本源对她的重要性，自家的底牌他一清二楚，被拿捏的死死的，这种情况下，拉扯又有什么意义？
无非事浪费时间，还不如干脆点，大家明牌来，这样更省事。
“既然道友都这么说了，那我就不客气了。我有两种条件供道友选择，道友觉得哪种合适，我们就以哪种条件交易。”
“第一种，是道友交出纯阴仙册，以洪荒女仙之首的位置来交换。”
“第二种，道友用自身一半的纯阴本源，来换我手中一半的纯阳本源。”
敖丙很是痛快，直接开出了自己的条件，两种选择，二选一，西王母觉得哪种合适，就选哪种。
只不过，这两个条件，第二个还好说，公平且公正。但第一个，就有些占西王母的便宜了。
区区东王公本源罢了，就算是先天至宝，价值也是不及洪荒女仙之首的位置。
“道友这第一个条件太苛刻了，东王公本源虽然珍贵，却也比不上纯阴仙册。”
西王母摇了摇头，当即就否了第一个条件。
洪荒女仙之首的位置于她而言极为重要，乃是她成道之后，能否继续晋升的关键，堪称她的立身之本。
是故，她宁愿不要东王公本源，也不会舍了洪荒女仙之首的位置。
“既然第一个条件道友不同意，那就是准备选第二个条件了，你我互换本源？”
敖丙试探着问道，其实第一个条件，他就是说着玩的，也没指望西王母同意。第二个条件，才是关键。在他看来，这个条件于双方都有利，可谓是双赢。
完整的西王母本源与完整的东王公本源融合，所产生的阴阳造化之力，可让人直入混元四重天。
而将其一分为二后，其力量虽然减半，可也能造就两个混元三重天的道果。总之，比单一本源突破强太多了。
须知，阴阳相合之后，起码也能在原有的基础上，提高一个层次。
单一本源突破，最高不过混元两重天，根本无望三重天之境。
按敖丙的条件，西王母虽然损失了一半的本源，但得了东王公一半的本源后，不仅能弥补缺失的本源，还能促使自身发生蜕变，突破至混元三重天，可谓赚大了。
之后，再配合她别的手段，突破混元六重天虽然无望，但迈入五重天的境界，还是有很大希望的。
“这……”
西王母显得很是迟疑，敖丙这条件虽然公平，但她显然想要更多。
她想要冲击混元六重天的境界，和羲皇昊天两人一样，这样在仙道气运的加持下，她才有望追上圣人。
所以，她想要全部的东王公本源，这样才能让她达成心愿。只是一半的话，最多只能让她踏足五重天。
虽然只是差了一重天，可正常修行想要突破的话，怕是得耗费数千万年，乃至上亿年才行。
这时间太长了，圣人不会等她这么久的。
“道友，我什么都不缺，你身上除了一半的本源外，再也没有旁的宝物，能入得了我的眼。”
见西王母想要说些什么，敖丙直接打断道。不是他吹牛，现如今洪荒比他还富的人，怕是已经没有了。就西王母的身家，他是真的看不上。
“道友尽会说大话，还我身上除了本源外，再无入得你眼的宝物。怎么，道友的眼光已经这么高了，连西昆仑都看不上了？”
西王母闻言，像是受到了刺激，不屑的冷笑道。
“这……”
“你舍得把西昆仑给我？”
敖丙有些尴尬的回道，没想到打脸来的这么快。西昆仑，他自然是看得上的。
昆仑山一百零八峰，分为东西南北，除东昆仑独占三十六座神峰外，其余三个地方，皆是各占二十四座神峰。
因此，昆仑山以东昆仑为尊，环境最是优越，其余三者则是不相上下。世人口中的昆仑山，指的就是东昆仑。
而其余三个地方，在谈及的时候要特意备明方向，西昆仑，北昆仑，南昆仑，不能以昆仑称之。
而西王母就是西昆仑之主，占据二十四座先天神峰。纵然西昆仑还不到整个昆仑山脉的四分之一，可依旧是顶级的先天圣地，较之须弥山还要更胜一筹。
这样的宝地，敖丙的眼界就是再高，也不敢说自己看不上。
但他从未想过，西王母会把西昆仑拿出来交易。要知道，那可是西昆仑，除了欠缺杀伐手段外，别的方面较之先天至宝，皆是有过之而无不及。
如此宝地，谁舍得将其交易出去？这就相当于，敖丙把刚到手的紫极洲拿出来与人交易，正常人都不会往这个方面想。
“把西昆仑给你，道友想的倒是挺美。”
西王母忍不住翻了个白眼，觉得敖丙是在异想天开。

第507章 南昆仑
西昆仑何其贵重，岂是东王本源所能交换的。
因此，她虽然将西昆仑拿出来交易了，但却非敖丙所想的那般，直接将西昆仑送他，而是另一种方法。
“诸圣之战已经无法避免，观道友最近所为，四处收集先天圣地，显然是做好了最坏的打算，准备于洪荒破碎后，重塑天地。”
“道友的想法很好，但可惜，道友生的太晚了。天地间的绝大数先天圣地，都已经有主了。”
“这种局势下，就算道友实力再强，也只能继承前人的遗泽，或是寻些前人看不上的边边角角。”
“这么东拼西凑下来，倒也能让道友凑出来一个顶级圣地，但凭此就想要重塑洪荒天地的话，怕是还不够，远远不够。”
“可要是加上西昆仑的话，虽然还是不够，但却能让道友重塑的天地更加接近洪荒，也更加的具有潜力。”
“这就是我开出的条件，只要道友愿意将东王公本源给我。那在洪荒破碎后，我便挪移西昆仑，使其与龙洲融合，助道友再演天地。”
“除此之外，我本人还会加入仙盟，自此与道友共进退。不知道友觉得我这些条件如何，能否换来东王公本源？”
西王母极为自信的说道，一开始，她确实没什么好办法，说服敖丙将东王公本源交给她。
但她仔细琢磨了一下敖丙最近的举动，忽然就察觉到了他的目的。然后，她便想出了办法。
她身上的宝物敖丙确实看不上，但她能拿出来的何止是宝物，还有别的。
比如，她能助敖丙成事，进一步达成目的，这才是最重要。
能助敖丙达成目的，无疑符合了他的需求，这是什么？这就是交易的本钱。
“道友这条件，听起来确实很让人动心，但还不够。”
“西昆仑的确很不凡，可你不是送我，而是融入龙洲，这就相当于西昆仑还是你的，给我带来的好处有限，价值远无法与东王公本源媲美。”
“至于你加入仙盟，你只说与我共进退，却没说以我为主。这谁敢保证，你加入仙盟之后，不会与我夺取？”
“道友的条件很好，但却缺乏诚意，在很多关键的地方都故意说的很含糊，给自己留够了转圜的余地。”
“我要是同意你的条件，那不是亏大了。”
敖丙笑了笑，果断的拒绝了西王母的条件。她可远没有表面看起来那么简单，亦是野心勃勃之辈。
只是没有遇到合适的时机，这才将自己富有野心的一面隐藏起来，表现出人畜无害的模样。
真要让这种人加入仙盟，那以后敖丙就有的麻烦了。不仅要与外人斗，还要提防她在内部搞事，烦不胜烦。
诚然，西王母要是加入仙盟，确实会给仙盟带来极大的好处。首先，就是让仙盟这个名字更加的名副其实。
洪荒男女仙之首都在仙盟，此地的含金量可见一斑，绝对是仙道圣地，管理群仙之所。
同时，西王母加入仙盟后，还能得仙盟气运加持。如此一来，只要她再得到东王公的本源，那绝对能一举破入混元六重天的境界。
有此强者坐镇，仙盟的实力必定暴涨，将彻底化身为洪荒巨无霸，少有势力难及。
只可惜，西王母这个人太不稳定了，除非她愿意以敖丙为主，不然就算她加入仙盟的好处再大，敖丙也是不会同意她加入的。
“明明是双赢之事，道友竟然拒绝，真是叫人想不通。”
见敖丙拒绝，西王母不免有些失望。
她当然知道敖丙在顾忌什么，更知道她现在只要保证，加入仙盟后，凡事都会以敖丙为主，那敖丙立即就会同意她的请求。
奈何，她实在不愿居于人下，与敖丙共尊已是她的极限，让她事事以敖丙为先，那显然不可能，她接受不了。
更或者说，只是东王公本源的话，还不值得她牺牲这么大。毕竟她加入仙盟，也是担了风险的。
就在刚刚，敖丙与西方二圣结下了死仇。这种情况下，她选择加入仙盟，并与敖丙共进退，无疑会与西方二圣对上，可不就是担了天大的风险。
“所以呢，道友还能开出什么条件？不如就按我所言，我们各自交换一半的本源，这才是双赢，且还公平，与你我都有利。”
敖丙再次提及自己的想法，他是真的想要西王母一半的本源，此物对他来说很是重要，亦是他神通成道的关键。
他现在是斩过去的境界，只待炼化得自三仙岛的先天三才阵图，便能更进一步，斩去现在。
而经过不周鼎的多年炼化，当初那些舍身的北海异种，其肉身也被炼化的差不多了。
异种体内，皆蕴含着混沌魔神精血，在不周鼎的炼化下，它们全都被提炼出来了，化成一缕缕精纯的混沌本源之气，不停的冲刷敖丙的肉身。
如此就使得敖丙的盘古元气之道愈发完善，渐渐有了脱离盘古之道，自成一体的趋势。
这份底蕴，足够他斩去未来，将准圣之境修行圆满了。
过去现在未来三世身皆斩，那时，敖丙距离成道已然不远。
这种情况下，他要考虑的，已经不是如何成道的问题了，而是怎么尽可能的多成道，进而与羲皇玉帝等人一般，一突破就是混元六重天，乃至七重天的境界。
按照敖丙现在的准备，盘古元气成道是一；混沌青莲孕育肉身，凭此肉身成道是二；融合三清传承，蜕变元神是为三。
重塑洪荒天地是四；天地人三灯合一晋升为先天至宝，以宝成道是五。神胎成道为六，气运成道为七，功德成道为八。
而从西王母手中换来一半的纯阴本源，然后辅以一半的纯阳本源，阴阳合而成道，是九。
如此一来，他九证大道，不说修成混元九重天，修成混元六重天肯定是没问题的。
且他证道次数如此之多，突破之后实力必然无比强大，就算不是以力成道，那也无限接近了。
所以，西王母的一半本源对敖丙来说很重要，关乎到他能否第九次成道。      “一半本源换一半本源，确实公平，但我不想与别人用同样的方法成道。”
“每个人的大道都该是独一无二的，用同样的方法成道，必然会引发大道之争，进而导致突破之后实力大跌。是故，我想独占东王公的本源。”
西王母摇头，再度拒绝了敖丙的提议，不过很快，她又开出了另一个条件。就见她咬了咬牙，狠下心来说道：
“看得出来，道友确实很想要西昆仑，可此地乃是我的成道之地，于我而言极为重要，我是万万不能将其许出去的。”
“不过，西昆仑不能给你，可那与西昆仑差不多的南昆仑，道友若是感兴趣的话，我可以助你将其拿到手中。”
为达成目的，西王母决定卖队友，把不输于西昆仑的南昆仑许给敖丙。
事实上，若非万不得已，她不想这么做，因为南昆仑的整体实力虽然偏弱，但背景却很大。
她将其许出去，与外人共谋此地，是极为冒险的行为。这么做之后，她最少也要修成混元五重天的境界，才能勉强保自己无忧。
但凡低于这个境界，她都有陨落的风险。
“南昆仑？道友是说，你有办法将南昆仑送我？”
闻言，敖丙立即来了兴趣。西王母的一半本源虽然重要，但南昆仑无疑更重要。
若能得到南昆仑，那他重塑的天地中，便会多出一座昆仑山。这带给他的加持，将远超以阴阳成道。
毕竟洪荒天地本身，就是一个巨大的道果，一个以力成道的无上道果。
是故，无论是谁，只要能重塑洪荒天地，哪怕只是小洪荒，也足以做到以力成道。
敖丙手中的先天圣地不少，但距离重塑小洪荒，依旧差很多。可要是能得到南昆仑，那他虽然依旧无法重塑小洪荒，却能重塑三分之二。
镇元子的以力成道，连一半都没有，都让他立足在了混元四五重天的境界。
敖丙这相当于三分之二的以力成道，不说让他立足于六七重天，五六重天还是不难的。
再加上别的成道之法，应该足够他冲上七重天的了。
念及至此，敖丙心动了，想要知道西王母有何办法，能助他得到南昆仑。
“昆仑山分东西南北，可除了东昆仑与西昆仑外，其余两大昆仑都很神秘，世间少有其传说，连传人都少见。”
“世人只知其有主，却不知其主是谁。”
“不知道友可否与我详说，这两大昆仑的主人是谁，有何来历，能占据此地多年，令无数人不敢窥视？”
想到南北两大昆仑，敖丙起了好奇心，朝西王母请教道。还真别说，他还真不知道南昆仑与北昆仑的主人是谁，从未有人告诉过他。
更准确的说，是南北昆仑的说法，只存于太古时代。
太古之后，南北昆仑就销声匿迹了，好似天地间再无这两个地方，昆仑山只分东西，没有南北。
这就很奇怪，若非南北昆仑之主陨落的话，那应该就是他们暗中出手，淡化了自己的存在感。
但是，无缘无故的，他们为何这么做？怕遭人惦记？不应该啊，能成为南北昆仑之主，其实力定然不低，必是顶级的大神通者。
向来只有他们惦记别人的份，哪有别人惦记他们的份？
“这没什么不好说的，此事并非什么隐秘，道友不知，无非是道友生的太晚，若是道友生于太古时代，便不会好奇这个问题了。”
“那北昆仑之主，正是天上的昊天瑶池，也就是如今的玉帝与王母。”
“昆仑山最开始，是道祖的道场，为仙道祖庭。后来道祖成道，搬去天外混沌。东昆仑被他老人家留给了三清，西昆仑留给了我。”
“至于南北昆仑，一开始都是群仙汇聚之地。”
“只是后来道祖合道，不便留昊天瑶池在紫霄宫，便将北昆仑赐给他们，作为他们的道场。”
“南昆仑的话，则是被道祖赐给了东王公。毕竟是他老人家钦定的洪荒男仙之首，仙道祖庭无论如何也要有他的一席之地才行。”
“但后来发生的事你也知道，未等东王公接管南昆仑，他便陨落于太一之手。”
“至此，南昆仑就成了妖族的自留地。先是为太一帝俊两兄弟所有，后来妖庭破灭，两人陨落，此地就成了羲和的道场，被她用来安置自己的独子陆压。”
这种大神通者众所周知的事，并非什么隐秘，敖丙想知道，西王母也没有隐瞒，直接告诉了他。
“这……南昆仑竟然是道祖赐给我的道场……我竟不知此事！”
“大师伯也真是的，明知我不知太古隐瞒，竟然还故意隐瞒此事不告诉我。”
“若非道友提醒，我险些错过了大机缘。”
闻言，敖丙先是震惊，继而满脸懊恼的抱怨道。
东王公？他不就是东王公吗？按西王母所言，这南昆仑本就是他的，为道祖所赐，什么抢不抢的，太难听了，这叫物归原主！
“你……”
西王母被敖丙的无耻给惊到了，这人怎么回事，怎能如此自然的把自己当成东王公，并毫不客气的将南昆仑据为己有？
不过，到底是有求于敖丙，是故西王母反应的很快，连忙收敛起所有表情，以一种安慰的语气朝敖丙说道：
“太清道友故意不告知你此事，想来也是为你好，不愿看到你与元始天尊发生冲突。”
“毕竟，元始天尊不是很喜欢你，若你二人同居昆仑山，难保他不会针对你。”
“为此，太清道友这才不敢告知你南昆仑之事，免得你们发生冲突。”
太清圣人到底怎么想的，西王母又不是他肚子里的蛔虫，怎么可能知道？但她不知道，不代表她不能编，张口就为太清圣人找补道。
还别说，她随口扯的理由，还真挺像那回事，合情合理，让人无法反驳。

第508章 各怀心思
“二师伯！”
提及元始天尊，敖丙的脸色很不好看。
虽然知道西王母是在瞎扯，可她所言，却是事实。若是同住昆仑山，以元始天尊的性格，恐怕忍不了多久，就会对他出手。
因此，昆仑山虽然不凡，但对敖丙来说，却不是什么善地。
不过好在，洪荒就要碎了，而不出意外的话，昆仑山也要一分为四。到时，敖丙就算得了南昆仑，也不会与元始天尊同在一地。
“不说这些了，道友还是说说，如何助我得到南昆仑吧。若真能得到南昆仑，这东王公本源，也不是不能给你。”
为了得到南昆仑，敖丙许出了西王母最想要的承诺。
“道友想要得到南昆仑，并非什么难事，因为四大昆仑之中，就属南昆仑实力最弱，并无大神通者坐镇，甚至连诸圣也无。”
“那南昆仑说是羲和之地，但羲和一直在太阴星闭关，从未来过此地。”
“反倒是陆压，自从大羿手中逃得一命后，就一直躲在南昆仑修行，哪怕巫妖决战爆发，他也没有离开半步。”
西王母得到自己想要的承诺后，开始向敖丙介绍起南昆仑的情况。
简单来说，南昆仑就是陆压的自留地，二十四座先天神峰，皆为他一人独享。
“南昆仑只有陆压一人？”
敖丙的表情很是古怪，他倒不是怀疑西王母说谎，而是觉得不可思议。
南昆仑如此宝地，若是交给妖族余孽，必能使其势力再强三分。
可留给陆压一人，那不是糟践东西嘛，就陆压的修为，再来百个，也无法享尽西昆仑的造化，白白浪费了这大好圣地。
“对，南昆仑内，只有陆压一人修行。倒不是他不想放开南昆仑，让妖族强者进入其中修行，而是元始天尊不允。”
“元始天尊最是厌恶披毛戴角，湿生卵化之徒，他连喊自己师伯的截教弟子都容不下，何况是与他没关系的妖族余孽？”
“就那些妖族余孽的情况，若是敢频繁出入昆仑山，势必会触怒元始天尊，进而被他斩杀殆尽。”
“所以，明知只要放开南昆仑，就能极大的增长妖族的实力，可迫于元始天尊的压力，陆压完全生不起这样的念头。”
西王母面色古怪的解释道，这就是和圣人当邻居的难处。明明是自己的地盘，却不能自主，要看邻居的脸色行事。
当然，凡事有得必有失，虽然与元始天尊为邻，让他们需看元始天尊的脸色行事，可这也使得没有强敌敢找上门来，极大的保障了他们的安全。
邻居有事，无论如何，元始天尊都不好坐视不管。不然传出去的话，他的名声就坏了。
“啧啧啧……”
“倒像是我二师伯能干出来的事！”
敖丙闻言，忍不住乍舌道。
现实就是这么的离谱，完全没道理可讲，就因为元始天尊不喜，妖族便不得不放弃一大底蕴，转而过起了苦日子。
圣人之威，恐怖如斯！
“既然南昆仑只有陆压一人的话，那想要将其夺到手中，确实不难。”
敖丙此刻有些琢磨出味来了，怪不得西王母有自信能助他夺来南昆仑，原是此地太弱的缘故。
“不是不难，而是较之夺取其余三大昆仑更容易。以前南昆仑无人敢动，主要出于三个原因。”
“其中最大的原因，就是昆仑山有元始天尊坐镇，使得外人不敢造次。”
“其次，就是帝俊虽死，但羲和仍在，她亦是顶级大神通者，碍于她的存在，很少有人敢为难她的儿子。”
“最后，就是帝俊太一两兄弟生前，为了确保陆压的安全，在南昆仑内外，不知设下了多少道恐怖的禁制，以防外人闯入其中，威胁到陆压。”
“有这三个条件在，纵然坐镇南昆仑的是陆压这个实力不行的小辈，洪荒之中，也无人敢打此地的主意。”
听到敖丙这么说后，担心他觉得拿下南昆仑非常的简单，西王母连忙解释道。
此事要是过于容易，那她如何凸显自己的价值？而凸显不出自己的价值，敖丙又岂会将东王公本源给她？
“那道友的意思是？”
敖丙示意西王母继续说，他当然知道，纵然陆压实力不行，想要拿下南昆仑也不是件容易的事。不然，他岂能安稳这么多年。
“与元始天尊为邻这点，如今已无需操心。待到洪荒破碎，昆仑山一分为四是必然的。因为我们三方，皆受够了元始天尊，不愿再与他为邻。”
“如此一来，夺取南昆仑的三大难题，已破其一。”
“之后，就是羲和的问题，这点道友也无需担心，她若是出手的话，自有我帮道友拦住她。”
“刚好，我有一些旧账，需要与她清算。”
说到羲和的时候，西王母的语气极为不善，表情也变得咬牙切齿起来。显然，两人的恩怨不浅。
这也正常，太古时代，西王母一定没少受羲和的气。
原因很简单，羲和是天后，西王母是洪荒女仙之首，两人的权柄有些重叠了，没冲突才怪。
论及实力，两人不相上下。但羲和有丈夫帝俊相助，西王母却孤身一人。
所以，面对羲和的欺压，她只能选择不断忍让，无论受到多大的委屈，都要打碎牙齿往肚子里咽。
否则，东王公的下场，就是她的前车之鉴。有东王公这个活生生的例子，西王母如何敢反抗羲和？
自然是以她为马首是瞻，她说什么就是什么。
而西王母对羲和的仇恨，便在这个过程中不断的累积。正常来说，她是没有机会报仇的。
奈何，巫妖两族打到最后，竟是同归于尽，双双退出历史舞台。
如此一来，面对失了势的羲和，西王母就有了报仇的底气。这些年，羲和躲在太阴星不出来，未尝没有避难的意味。      她当天后的那些年，得罪的大神通者可不少，不止是西王母，还有别人呢。
这种情况下，要是还敢出来四处招摇，怕是怎么死的都不知道。藏起来不露面，尽量淡化自己的存在感，这才是保命之道。
“有道友出手，羲和确实无需在意。这么算下来，三个难题已破其二，还剩最后一个难题，即帝俊太一留在南昆仑的禁制。”
敖丙点了点头，对两人的恩怨虽然了解的不多，但猜也能猜得出来。
观东王公的下场，就知西王母为了活下来，必然在帝俊羲和两夫妻那里受了不少的委屈。
这么一想，她出卖南昆仑，倒也显得合情合理。
毕竟是仇人的儿子，若是卖了他，就能让自己收获巨大的利益，那无论换成谁，都无法拒绝这个诱惑。
反正敖丙自问，换成他是西王母，做的只会比她更过分，尽量榨干陆压所有的价值。
“不，第三个难题也无需道友操心，道友需要操心的，是第四个难题。”
“南昆仑距离西昆仑并不远，这么多年来，我也不是什么都没有做，早已在暗中将南昆仑内帝俊太一留下的禁制解构的差不多了。”
“我一道神通下去，不说让这些禁制全部瓦解，也能使其暂时失去威力，短时间内难以发挥作用。”
“而这段时间，足够道友出手夺走南昆仑的了。至于夺走南昆仑之后，要如何处理这些禁制，想来以道友的手段，就无需我操心了。”
西王母面色肃然的摇了摇头，告知敖丙，夺走南昆仑所要面临的三个难题，皆无需他操心，她都已经解决了。
敖丙所要面对的难题，只有一个，那就是突然多出来的第四个难题。
“东皇太一！”
“道友所说的第四个难题，应该就是东皇太一了。”
“众人印象中，早已陨落多年的东皇太一，大概率没有陨落，而是一直隐藏在暗中，这个消息确实很可怕，令人惊悚。”
“道友想来便是惧怕东皇太一，这才将快要到手的南昆仑拱手相让，拿来与我交易东王公本源。”
想明白了，敖丙全都想明白了。按西王母所言，这南昆仑其实已经算是她的囊中之物了，完全没必要拿出来与人交易。
别的不说，就说结构南昆仑内帝俊太一留下的禁制，便不是件容易的事，需要花费漫长的时间与大量的精力。
可西王母却能做到，由此可知，她谋划南昆仑也不是一天两天了，而是从很久之前就开始了。
花费了漫长的时间，并付出了大量的精力，眼瞅着就要成功了，西王母却突然改变主意，将快要到手的南昆仑拱手相让。
这里面要是没有问题，那真是谁也不信。
那这里面到底出了什么问题？这点并不难猜测，联想到最近与南昆仑有关的事，立即就能猜到结果。
定是东皇太一复活的消息传来，吓到了西王母，使得她不敢继续打南昆仑的主意。
生怕此地到手之后，惹得太一打上门来，将她镇杀。
“没错，我确实是因为畏惧太一之故，这才放弃多年的计划，不敢再打南昆仑的主意。”
“但我毕竟谋划了多年，要是就这么放弃，难免可惜。所以我便将我的成果拿出，用来与道友交易，以助我突破。”
“只要得了东王公的本源，我最少也能修成混元五重天的境界，到时，纵然不敌太一，也无需畏惧他了。”
西王母点头，坦然承认道。她之所以将南昆仑拿出来交易，确实是迫于太一的压力。
就她与羲和的仇恨而言，见羲和的儿子就在自己旁边，怎能无动于衷？所以，从陆压出现在南昆仑起，她就开始打此地的主意了。
奈何，在即将功成之际，变故徒生，陨落多年的太一忽然被证实，可能没有陨落。
这就让她陷入了两难的境地，放弃吧，舍不得。不放弃，又有陨落的风险。
好在没让她犹豫多久，东王公本源便现世了。如此，她就多出了一个选择，那就是以南昆仑为条件，换取东王公本源。
实话实说，东王公本源确实不如南昆仑。可对西王母来说，东王公本源却更加的重要。
因为多了南昆仑，只是多出了一块地盘，并且极大地提升了她的气运。听着是不错，可想要转化成实力，却仍需一定的时间。
但东王公本源不同，只要到手，并将其炼化，那要不了多久就能使她的实力节节攀升，迈入混元的领域。
所以，没了南昆仑固然可惜，但能用它换来东王公本源的话，完全是值得的。
“道友怕太一，我不怕，因为无论我怕不怕，他都不会放过我。反正已经把他得罪死了，倒也不在乎多加一笔。”
“所以，道友的这个条件，我答应了。不过，我还要再加一个条件，那就是道友需与我结成同盟，共同对抗太一。”
敖丙想了想，终究没有抵御住南昆仑的诱惑，决定答应西王母的条件，用东王公本源换取她出手助自己夺来南昆仑。
“可以，就算道友不说，我也会这么提议。联手算计陆压，夺取南昆仑后，你我就是一条绳上的蚂蚱了。太一事后，肯定会报复。”
“这种情况下，你我要是还各自为战，那都将非常的威严，唯有结成同盟，抱团取暖，方能震慑住太一，使他不敢轻举妄动。”
西王母对敖丙临时加的条件并无意见，与敖丙交易后，在夺取南昆仑一事上，她虽然从主谋变成了帮凶，可依旧是太一报复的对象。
这种情况下，找个盟友共同分担风险，就很有必要了。而敖丙，无疑是最合适的合作对象。
与他结成同盟，别的不说，太一肯定会把精力全都放在他身上，进而忽略自己。因为太一与敖丙间的仇恨更深，对他的威胁也更大，他当然要优先解决敖丙。
说是合作，其实西王母是打着将敖丙顶在前面，让他帮忙抗雷的心思。
当然，敖丙也不是什么好鸟，与西王母合作，也是不怀好意。
他不仅看上了南昆仑，还看上了西王母的西昆仑。

第509章 先入朝歌者为王
当然，西王母还活着，且马上就要突破成混元大罗金仙了，想要从她手中硬抢西昆仑，显然是不可能的。
所以敖丙的打算是，先以结盟的方式稳住她，进而让她带着西昆仑融入龙洲。
这样，西昆仑虽然还是她的，但因为融入龙洲的缘故，依旧能给敖丙带来不小的好处。
毕竟，多了一座西昆仑，龙洲演化小洪荒时，不仅本源更加浑厚了，演化出的小洪荒也将更圆满。
这些都是实打实的好处，敖丙心动是在所难免的。
另外，这不是让她加入仙盟，而是结盟，西昆仑融入龙洲之后，敖丙并没有此地的管理权，它依旧是属于西王母的。
倘若有朝一日，西王母不满意了，完全可以离开。
不过敖丙自信，西王母是不会离开的。倒不是他准备强行留人，而是有太一这个威胁在。
西王母为何会与他结盟？还不是因为惧怕太一。是故，只要她的实力一日没有胜过太一，便一日不敢离开龙洲。
那要等到什么时候，西王母的实力才能胜过太一？怎么说呢，此事在敖丙看来，完全没有可能。
太一的天赋是公认的最强，道祖之后，第一个以斩三尸成道的红尘客。西王母虽然不凡，但天赋与之相比，却仍有不如。
天赋不如也就罢了，太一还有混沌钟这个外挂在。
此宝不仅是洪荒最强的时空至宝，还蕴含着部分开天玄妙，有混沌钟在手，就算西王母成圣，修行速度也追不上太一。
故而，敖丙不觉得，西王母此生有超越太一的可能。
至于太一陨落，那更不可能了。现如今，随着敖丙将修行体系更新，强者是越来越难杀了，尤其是到了太一这种境界。
击败他还有可能，但想要斩杀他，乃至封印他，却近乎是件不可能的事了。
有混沌钟在手，他一心要走，谁能拦得住他？更别说，因为不会死的缘故，他更是可以随时燃烧本源，强行杀出一条血路。
……
…………
与西王母达成协议后，敖丙并未将东王公本源给她，而是直接收了起来。
像这种大型交易，当然得一手交钱一手交货才行。现如今，南昆仑还未到手，西王母许出的承诺全是虚的，敖丙怎敢将东王公本源给她。
要是东西到手后，她直接不认账，那敖丙就是再愤怒，也拿她没任何办法。
毕竟，得到东王公本源后，西王母最少也能踏足混元五重天的境界。面对这样的强者，敖丙又能如何？再大的委屈，也只能暂时忍了。
所以，在南昆仑没有到手前，东王公本源，敖丙是万万不能交给西王母的。
敖丙之所以如此谨慎，说到底还是要怪西方二圣开了个坏头。这两个人连成圣这么大的因果都能赖掉，且赖掉之后，还没什么损失。
其余人见他们如此，难免心思浮动，动了效仿之心。原来，只要债主死了，就不用还债了。
这么简单的道理，他们怎么领悟的那么晚？
人心败坏，道德沦丧，便是如此。是故，敖丙防西王母一手太正常了。
他和西王母又不熟，怎敢保证西王母得到东王公本源后，不会动了赖账的心思，进而借别人之手把他干掉。
事关身家性命，谨慎小心一点并不为过。
西王母也是这个道理，所以见敖丙没有立即将东王公本源给她，虽然不满，却也没有多说什么。
只是与敖丙约定好出手的时间，便告辞了。
“闭关疗伤，顺便突破。”
西王母走后，敖丙再不理世事，一边炼化得自三仙岛的先天三才阵图，一边借助混沌青莲之能全力恢复伤势。
他这次，不仅要彻底恢复伤势，更要在恢复伤势的瞬间，修为再做突破，踏足准圣第二境。
……
这边敖丙忙于疗伤，渐渐没了动静。可另一边，九州之中，却是烽火不断。
因为帝辛将最强的力量派去通天泽，镇守那里，以至于各地防守空虚，根本无力抵挡各路叛军。
故而，没多久的功夫，隶属于大商的城池，除国都朝歌之外，余者皆在叛军与内应的配合下告破。
而走到这一步，大商虽然还没有灭亡，可气运却衰落到了极点，以至于连九鼎都失去了光彩，再无力维持九州结界，暂时陷入沉寂之中。
朝歌之外，东西南北四大伯侯各率一路大军，将朝歌四方团团围住。
是的，与原先的历史不同，原有的历史中，叛军虽多，可四大伯侯之一的北伯侯，还是忠于帝辛的，并未跟着造反，反而全力助他平叛。
可因为敖丙的乱入，使得历史的走向大为不同，北伯侯虽然依旧忠于帝辛，不想反叛，可奈何，他的手下不同意。
然后，不愿反叛的北伯侯就突发疾病，连夜暴毙。再之后，新任北伯侯率军挥师北上，加入反叛大军之中。
没办法，因为敖丙给帝辛准备的牌太多了，以至于他行事愈发激进，为了集权，把手底下的贵族与诸侯全部都给得罪了，搞得自己举世皆敌。
然后，就有了眼下的一幕，四大诸侯皆反，一路攻城拔寨，汇聚于朝歌四方，将朝歌围了起来。
气运不会消失，只会转移。大商的国运愈发衰弱，相应的，那困住朝歌的四大诸侯，其国运却愈发的强大。
以望气之法观之，可以清楚的看到。朝歌上空，一头虚弱的玄鸟，正在无力的拍打翅膀。
而在他四周，赤红色的凤凰，黑色的老虎，生有双翅的飞熊，神威凛然的白龙，皆是虎视眈眈的盯着它，随时都有可能扑上去，将它分食。
这四大异兽，便是东西南北四大诸侯国的国运异象。
其中以代表周国的凤凰最强，余下三者则是差不多，纵然有差距，也极为微弱，可忽略不计。
四大伯侯在朝歌城前止步，并未急着进攻，因为朝歌城虽然已经成了孤城，但却汇集了大商所有的高手。      冒然攻打的话，非但拿不下朝歌，反而会损兵折将，消耗自身实力。
因此，四大伯侯并不急于攻城，而是趁着夜色聚在一起，共议攻城之事，顺便定下九州之后的归属。
天下之主的位置只有一个，可前来攻打朝歌的诸侯，却有四个。最后由谁来当这个天下共主，当然要好好的议一议。
按理来说，这次讨伐大商，周国出力最大，这天下共主的位置，理应落到周国之主的头上。
但其余三大诸侯各有各的小心思，讨伐大商他们也出力了，凭什么最后成为天下共主的是西伯侯，而不是他们？
“诸位，大战至此，也差不多快要结束了。”
“对于之后的事，我等也是时候定下一个章程，免得攻破朝歌之后，为夺取天下共主的位置，我们还要再打上一场。”
“当然，我这么说并不是怯战，更不是怕了你们，而是真的不能再继续打下去了。”
“九州的战火持续太久了，已经无法继续折腾下去了。此次讨伐大商，我等的实力，虽然或多或少的都有了些增长。”
“可九州的整体实力，却是呈现下降趋势的。因此，我们若是继续再打下去，那九州的整体实力还要继续下跌。”
“那时，面对四夷的来犯，我等该如何抵挡？”
“所以，攻破朝歌之后，真的不能继续打下去了。不然，全会便宜四方蛮夷。这天下共主的位置，怕是要被他们重新夺回去。”
已经不再年轻的西伯侯姬发，望着眼前面孔略显青涩的三大伯侯，语重心长的说道。
大战持续数万年，当年的老辈人物大都凋零了，连姬发都老了，何况是比他更老的诸侯，早就气运耗尽，成为香火神明了。
因此，现在的诸侯，大都是年轻人。像姬发这样的老年人，反而极为少见。
事实上，姬发的身体也坚持不了多久，全靠一口气撑着。他要完成代商的大业，所以在商朝没有覆灭前，他绝不能死。
正是这一口气，使他强撑到现在。但这口气再强，也是有极限的。估计等他实现心愿后，要不了多久就会撒手尘寰。
“西伯侯说的对，攻破朝歌后，确实不能继续打下去了。祖宗留下的社稷，断然不能落入四方蛮夷之手。”
“尤其是东夷，祖先好不容易才将他们赶出九州，从他们的手中夺来天下的权柄。”
“要是在我们这一代人的手中，丢掉夺来的权柄，被他们重新抢回去，那就真的无颜面见列祖列宗了。”
其余三大伯侯点头，认可了西伯侯的话，灭了大商之后，他们四家万不可自相残杀，以免给了四方蛮夷崛起的机会。
但说是这么说，可天下之主的位置太过诱人了，要是商讨不出一个合适的结果，那该打还是要打的，免不得了的。
“我等的异议，只有一点，那就是推翻大商之后，谁来担任新的天下共主。”
“关于这点，没什么好说的，我们四个都有这样的想法，谁也不让谁，若非如此，也不至于有异议了。”
东伯侯说道，直指问题的核心，谁来取代大商，成为新的天下共主。
而随着他的声音落下，几人的目光，下意识的看向了姬发。尽管不想承认，但也不得不承认，四人之中，就属姬发最有资格成为天下共主。
可想是这么想，但让他们就这么接受，却是不能。都到这份上了，无论如何也要争上一争，万一成了呢？
谁说最有资格的，就一定能成为天下共主？
历史已经充分证明了，想要成为天下共主，实力只是一方面，运气也占有很大的成分。
就说万一，万一姬发要是死于攻城，或是突发重病，那他们的机会不就来了。
“我们四个谁也不服谁，这么吵下去，就算是吵到天荒地老，也吵不出一个结果。”
“所以，我提议，我们公平竞争，先入朝歌者为王！”
扫视三人一眼，姬发说道。
虽然大商只剩朝歌最后一城了，但这却是最难啃的骨头，比之前所有城池加起来还要难以攻破。
因此，先破朝歌者，必然是出力最大的一方，让其称王，成为天下共主，完全合情合理，谁也不会不服。
“好，就这么定下了，先破朝歌者为王。”
其余三人闻言，也知这是最好的结果了，遂纷纷同意道。
朝歌城四方，防守力度肯定有所不同，因此四人面对的难度是不一样的。
但这都无所谓了，这方向不是他们选的，而是爵位定的。
东伯侯由东方进攻，西伯侯由西方进攻，南伯侯、北伯侯分别从南北双方进攻。
这种情况下，自己一方要是面临最强的一方，那只能说是天命不在他们，这天下共主的位置与他们无缘，他们应该学会认命，莫要逆天而行。
……
“君侯，这朝歌城怕是不好攻打啊。”
周国的营帐之中，姜子牙望着朝歌城所在的方向，忧心忡忡的朝姬发说道。
来之前他们就猜到，朝歌城肯定不好攻打。可真到了朝歌城下，他们不由愕然的发现，先前他们想的还是太乐观了，仅凭他们一方之力，怕是还拿不下朝歌城。
为何这么说？
因为大商的精锐，一半在通天泽，一半在朝歌。除此之外，大商的高手们，也都聚集在朝歌城。
怪不得先前攻城的时候那么容易，原来是大商知道自己守不住，所以为了保留元气，提前收缩力量，将精锐调走，只余下老弱病残守城。
如此一来，他们攻城之时，自然感觉轻松无比，一路势如破竹，轻而易举的抵达了朝歌。
“怎会如此？”
“按理来说，朝歌城汇聚了这么多的高手与精锐，应该很好攻打才对？”
“只要围而不攻，斩其灵脉，散其灵气，要不了多久，朝歌城就会不攻自破。”
“此乃当年龙公攻打有苏国时制定的攻城之策，效果一向出类拔萃，就算是再坚固的城池，在此策之下，也要出现破绽。”

第510章 作茧自缚
西伯侯所想与姜子牙不同，他觉得攻破朝歌城不难，就是所需时间比较长。
因为先前，敖丙已经用真实的例子告诉他们，该如何攻破坚城。断粮断水，困而不攻，使其内部自乱，进而不攻自破。
有现成的例子在，他们只是抄作业，还怕破不了朝歌城？
“……”
听姬发说的如此容易，姜子牙深感无语。同时，他也有些羞愧。
他没姬发那么厚的脸皮，对叛商一事，还是心存愧疚的。这种情况下，让他使用敖丙攻破有苏国时所用的旧计，无疑放大了他心中的愧疚。
要知道，敖丙当年使用此计，可是用来平叛的，而他们却用来造反，这是何等的讽刺……
姬发可以不在乎这些，因为他确实与大商有着血海深仇，不说他父亲，就说他祖父与曾祖父，皆是死与大商之手。
有此仇恨在，他当然可以坦然造反。但姜子牙不同，大商并没有亏待他，相反，还很器重他，对他有知遇之恩。
大商如此待他，他却投靠了反贼，虽是因为师命不得不为之，但他难免受到了影响，对大商用兵时，有意无意留了几分力，不愿把事情做绝。
“朝歌城与有苏国不同，朝歌乃是天下的中心，可有苏国却只是一国之都，二者的体量完全不同。”
“这也就使得了，当年龙公能散掉有苏国的灵气，可我们此刻，却未必能散得了朝歌的灵气。”
见姜子牙沉默，另一员大将李靖出面说道。
李靖被燃灯救走后，便成了他的弟子，先是随他修炼一段时间，然后便被他放下山去，与其余阐教弟子一道，辅助周国灭商。
“散不了？”
“怎么会散不了？”
姬发皱眉，觉得是挺麻烦了。
“确实散不了。”
“一是因为，朝歌城内有大商历代强者布下的禁制，以及三教弟子联手布置的阵法。”
“两者合力，牢牢锁住了朝歌城内的灵气，除非大神通者出手，不然谁也无法撼动城内的灵气。”
“二是因为，朝歌有九鼎在，哪怕因为国运衰弱的缘故，九鼎的威能大损，可它们只要还在朝歌城中，便能保证朝歌龙脉不失，无人能毁。”
“三是因为通天泽仍在，朝歌城内，必然有阵法与通天泽相连，能从中源源不断的抽取灵气，以供城内无数修士修行所需。”
“有这三个因素在，我等自然散不了朝歌城内的灵气。”
黄飞虎出列说道，他也叛商了，没办法，帝辛集权，损害他的利益没什么，可万不该损害他家族的利益。
为保住家族的利益，他就算再不愿，也只能弃帝辛而去，选择与他为敌。
这就是先前敖丙称帝辛的改革太过激烈的原因，连对他忠心耿耿的黄飞虎，都被逼反了。
可见他的手段是何等激烈，直接搞的自己众叛亲离。
“叫来阐教的仙师也不行吗？”
“九鼎的问题，我可以解决。合四方诸侯之力，共同祭祀九鼎，无疑能使其不再庇护大商。”
皱眉想了想，姬发说道。
这三个难题中，与九鼎有关的难题，他可以轻易解决。因为九鼎并非是大商的圣物，而是整个人族的圣物，只是暂时由大商掌管罢了。
所以，只要其余人族不满，合力之下完全能让九鼎易主，不再庇护大商。如此一来，朝歌城自然无法再得九鼎加持。
而解决了九鼎，剩下的两个难题，在姬发看来完全不是问题，只要阐教仙师出手，想来能轻松克服。
“这……”
见姬发说的如此简单，在场的阐教三代弟子全都沉默了。
因为他们心里很清楚，除非是把元始天尊叫过来，不然就是阐教金仙齐至，最多也只能解决一个难题，不可能把剩下的两个难题全部解决。
“君侯，便是阐教金仙赶来，也破不了朝歌城。一来，他们全部的精力，都用来攻打通天泽了，根本抽不出空来。”
“二来，就算他们赶来，最多也只能截断朝歌城与通天泽间的联系，破不了城内的阵法与禁制。”
“但这没什么用，因为不拿下两地的话，他们很快就能重新将通道贯通。”
李靖忍不住提醒道，在治国方面，姬发很有心得，但对修行界的事，他却了解的不多，故而不知朝歌城的特殊。
一句话形容就是，非大神通者不能破之！
“那保护朝歌城的阵法，不是三教弟子联手布置的吗？他们既然能布阵，那自然也能破阵。”
“实在不行，阐教的仙师完全可以与西方教的仙师联手。这样的话，合两教之力，难道还破不了朝歌城？”
姬发有些不满，觉得李靖是在晃点他。哪有布阵的人，破不了自己布下的阵法。
他这么想，就只能说他孤陋寡闻了。破不了自己布置的阵法，自古以来便屡见不鲜，不是什么稀罕事。
是的，没错，保护朝歌城的阵法，是之前三教弟子应帝辛的邀请联手布置而成。也恰恰是因此，他们才破不了。
这里要明确一点，他们布置阵法的目的，是为了诛魔，并保证朝歌城不受魔道的侵扰。
事关魔道，他们自然要拿出十二万分的本事，将各方面都做到极致。不然，要是阵法被魔道所破，那他们的脸就丢大了。
当然，他们丢脸并不算什么，可要是连带着仙道的脸一起丢，以至于世间流传出仙道不如魔道的传闻，那他们就万死莫辞了。
涉及到仙道颜面，他们岂敢不尽力？而这一尽力，不仅没给魔道留退路，也没给自己留。
阵法布成之后，效果超乎想象的强，强到他们自己倾尽全力也破不了。
对于这个结果，无论是帝辛，还是三教弟子都很满意。而他们当时有多满意，现在就有多后悔。
阵法真的破不了，这就很让人无奈了，让他们又气又笑。气得是破不了阵法，笑的是自己布置的阵法果然厉害。
“当初仙师们布置阵法的时候，就没有考虑到今日，所以故意留下点后门什么的？”
众人虽未说话，但只是看他们的表情，姬发就猜到什么情况了，不由气恼无比。可旋即，像是想到了什么，他又不甘心的问道。
“此乃诛魔阵法，又是奉人王之命建造，三教弟子岂会留下后门？”      “别说故意留下了，就算真有后门，也要想办法堵死。”
众人摇头，让姬发死了这条心。应人王之邀布置阵法，还是诛魔阵法，谁敢留后门？这要是被人发现了，一辈子都完了。
因为按照仙道与人族的约定，仙道弟子可以不听人王之令，可一旦接令，便要尽心办事。可以做不到，但绝不能故意做错。
这是起码的信誉问题，若连信誉都无法保证，今后谁还敢信你？
三教弟子皆不敢拿自己的信誉开玩笑，自然要尽心办事，不敢生出半点不轨之心。
“这也不行，那也不行，那我等该如何？放弃攻城，直接打道回府？”
姬发有些生气了，觉得阐教弟子办事很不靠谱。起兵之前说的好好的，必然能助他成事。
可结果到了最后关头，却这也做不到，那也做不到，那要他们有何用？
“君侯不急，先围住朝歌城再说，使得他们无法支援通天泽。”
“战场的关键不在这里，而在通天泽。只要能拿下通天泽，朝歌城没了依仗，坚持不了多久的。”
李靖让姬发放心，该做的他们都已经做了，剩下的就是等。等通天泽被破的消息传来，朝歌城内必定人心大乱。
然后，那些因通天泽而投靠帝辛的诸侯与贵族们，势必会与帝辛离心离德，并主动与城外的他们联系。
如此一来，何愁朝歌城不破？
“通天泽的防御，较之朝歌城只强不弱，你们真有信心攻下此地？”
姬发满是怀疑的问道，要是先前，他绝不会由此怀疑。但此刻众人的表现，却让他对众人的实力产生了质疑。
连朝歌城都拿不下，他们凭什么敢保证能拿下更强的通天泽。
“还请君侯放心，通天泽必破，因为圣人老爷会亲自出手。”
李靖极为自信的说道，他已经得到消息，若事不可为，元始天尊与西方二圣会亲自出手，助两教弟子拿下通天泽。
圣人都亲自出手了，他们还有什么好担心的？
“希望如此吧！”
姬发叹了口气，只得相信众人，暂且按兵不动。
而另一边，其余三大诸侯也是做出了同样的选择，暂且按兵不动。
姬发有阐教辅佐，其余三方诸侯也不差，有西方教辅佐。没错，西方教没有单选一家扶持，而是同时扶持三家。
他们的想法很简单，于东方而言，他们是外来户，肯定斗不过坐地虎元始天尊。
既然如此，他们完全没必要与元始天尊争天下共主的位置，而是应该趁此机会，想尽办法的扩大信仰。
所以，不止是三大诸侯，连其余的小诸侯那里，也有西方教弟子为其出谋划策。
这样，就算元始天尊最后赢了又如何？他们西方教已经在九州遍地开花，赶都赶不走了。
……
…………
而在四大诸侯围困朝歌城的同时，两教弟子齐聚通天泽，试图找出阵法的破绽。
奈何，这阵法太过玄妙，以他们的眼光完全找不到任何的破绽，根本没办法破开。
“这阵法破不了！”
“把弟子叫来，以血祭之法破之。”
在阵法外蹲守了几万年，两教弟子用尽了办法，也没能前进一步，不由怒从心中起，决定牺牲弟子，以残酷的血祭之法破阵。
所谓血祭破阵，就是让弟子主动入阵送死，以其之死，干扰阵法的运转，进而使其出现破绽，为外面的人争取到破阵的机会。
“没用的，这阵法太玄妙了，我等弟子实力太弱，就算全部血祭，也无法撼动这阵法分毫。”
“只是白白送死，根本不会为我等制造破阵的机会。”
有人摇头，认为没有血祭的必要。倒不是他心疼弟子，而是血祭无用。
阐教金仙培养弟子，为的不就是让他们代自己去死吗，如何会心疼他们。
此刻不想血祭他们，非是因为感情，而是因为利益，不想他们死的没价值。
“确实，我们那些弟子实力太弱，进入此阵，就如将蝼蚁投入大海，不会溅起丝毫涟漪，根本没用，只会白白牺牲。”
其余人也是点头，不想自己辛苦培养出的替劫之人，毫无价值的牺牲掉。
“那我等该如何破阵？总不能什么都不做，直接请师尊出手？”
两教弟子互相看了看，都指望对方率先开口，向背后的圣人求援。
他们要是什么都不做，连进入阵法都不敢，就直接去请圣人出手。那圣人就算嘴上不说，心里也肯定极为不满，觉得他们就是一群废物，贪生怕死之徒，难成大器。
正是因此，他们明知自己破不了阵法，可宁愿在此逗留几万年，白白浪费那么长时间，也不愿意主动开口向圣人求援。
对他们来说，最不值钱的就是时间，浪费了也就浪费了。可要是让背后的圣人失望，觉得他们不堪造就，那就全完了，再无未来可言。
谁都不愿如此，所以，他们全都寄托于对方先受不了，率先向背后的圣人求援。这样，责任就是对方的了，与自己无关。
双方都是聪明人，都抱着这样的想法，结果就是大家在这里干耗着几万年，仍是一事无成。
虽然不缺时间，但一直这么干耗着也不成啊。因为杀劫不许，他们再耗下去，在杀劫的影响下，恐怕就要忍不住自相残杀了。
是故，他们急了，决定冒险一搏。
“联手闯阵吧，这样无论成与不成，对圣人那里都有了交代。之后再向其求援，便没什么压力了。”
两教首徒对视一眼，定下了章程，决定联手闯阵。之后，再同时向背后的圣人求援。
什么都不做就求援，那是他们胆怯。可受伤之后再求援，那说法就太多了。

第511章 大炮
不是他们不努力，而是敌人太强，他们没办法之下，这才求援。
“此阵玄妙，为防失陷其中，我们进去之后莫要深入，就在阵法边缘打转。这样遇到危险后，也能及时逃出阵法。”
两教弟子就如何闯阵之事，达成了共识。
他们意在试探，所以做做样子就行了，可不能真的陷在里面若是这样，虽然也能惊动圣人，但他们的下场恐怕不会太妙。
受伤惊动圣人，和身死惊动圣人，这是两回事。
“走！”
两教弟子达成共识后，再无犹豫，联手构建出一玄妙阵法，往通天泽走去。
截教势大，他们各自为战，只会死得更快，是故双方早已联手，甚至还花费了不短的时间，共同推演出一门阵法。
这阵法或许不够玄妙，可却能将两教弟子的力量整合起来，将他们的优势发挥至最大。
如此一来，就算进入虚空大阵，靠着此阵，他们就算不能破阵，也能争取到足够逃脱的时间。
“数万年过去了，他们终于忍不住了，联手进了阵法。”
“数万年啊，他们可真能忍，换做是我，早就不管不顾的杀进来了。无非一死，怕个什么。”
见到两教弟子终于下定决心联手闯阵，正在维持阵法运的截教弟子们，终于松了一口气。
两教弟子真的是太能忍了，他们本以为，两教弟子赶来后，立即就会与他们爆发最后的决战。
可没想到，两教弟子硬生生在阵前止步，忍了数万年都没有出手，这可把里面的截教弟子等得够呛。
要知道，他们一方虽然占据着优势，但隐患极大。那隐患，就是缠绕在他们身上业力。
业力受杀劫催发，会干扰修士的神智，使其渐渐失控，直至彻底丧失理智，陷入疯魔之中。
在赶来通天泽前，这群截教弟子就已经有了这方面的趋势。只是敖丙及时赶来，传授他们秘法，借功德之力勉强压制了业力，这才使得他们暂时得以保持清醒。
可功德之力毕竟有限，再加上杀劫的威力还在不断提升。是故，他们的清醒维持不了多久的，拖了几万年，早已到达他们的极限。
要是再拖下去，恐怕都不用两教弟子前来破阵，他们自己就要先撑不住了，在杀劫的影响下陷入疯魔之中，进而自相残杀，使得阵法不攻自破。
不过还好，他们撑不住的同时，阵外的两教弟子也快撑不住了。不然，他们何必冒险进阵？
这是双方互耗，谁也没有耗过谁，都快坚持不住了，只能说是平分秋色。
“咦，诸位道友快看，他们好谨慎，说是闯阵，其实并没有真的进入阵中，而是留一半在外。”
“这么一来，若是阵法生变，他们便能及时退走，不会陷入其中，为我等所杀。”
阵中的截教弟子还未高兴多久，就被前来闯阵的两教弟子的表现给秀到了。
他们太怕死了，根本不敢真的进入阵中，所以故意留一半在外，这样是进是退，皆在他们一念之间，就是阵内的截教弟子想留住他们都不成。
“有些不对，我等有功德之力在身，都快坚持不住了，可他们为何还能保持清醒？”
“虽说两教弟子都有功德在身，但总不可能他们所有人的功德，都比我们要多吧？”
“此事有诈，他们该不会是作弊了吧？”
这时，有人意识到不对劲。
他们现在受杀劫影响，神智已经处于失控的边缘，为此，不得不分出大量的精力，用来维持清醒，以防自身失控。
这就意味着，他们现在全都不在巅峰，只有巅峰时十分之一二的实力。
而他们如此，对面的两教弟子按理来说，也该也和他们差不多。就算强些，也强不到哪里去。
可就他们的观察，却发现两教弟子受到的影响极为微小，神智依旧保持着相对的清醒，实力也未受到太大的影响。
不说发挥出八成，也能发挥出六七成，状态比他们好太多了。
这不合理，相当的不合理。同在劫中，没道理一方受影响，另一方近乎不受影响。
“哎，不用看了，定是他们背后的圣人出手了，为他们作弊，方才使得他们如此，很少受杀劫影响。”
“师尊还是太实诚了，斗不过这些奸诈小人。”
赵公明回过神来，语气恨恨的说道。他因为境界高深的缘故，受到的影响较小，故而还能保持一定的清醒，稍微思索一番，便猜到了不对的缘由。
“阐教有替劫之法，只要他们的弟子还在，那杀劫带来的影响，大部分都会作用在他们弟子身上，剩下的部分自然对他们造不成多大的影响。”
“至于西方教弟子，那就更简单了。他们最是擅长因果之道，完全可以将业力分摊给位于别处的弟子，让他们代为受过，以此来降低杀劫对自身的影响。”
“唯有我们，仗着势力强大，选择傻乎乎的硬扛，自然耗不过他们。”
见众人还是不解，赵公明解释道。
“那按赵师兄的意思，他们是耗不过他们了？这可如何是好？看两家弟子的意思，虽有进阵之心，但仍是以试探为主。”
“恐怕短时间内，不会大举深入阵法，而是在阵法边缘继续与我们耗下去。”
“只是，他们耗得起，可我们却是耗不起了。我能清楚地感觉到，我坚持不了多久，少则数月，多则数年，我恐怕就要失控了。”
闻言，有截教弟子忧心忡忡地说道。
他的状态很不妙，双眼已经变得一片血红，心中的杀意更是不停的上扬。他现在只能勉强维持住清醒，随时都有可能失控。
“是啊！”
“他们耗得起，可我们就快要坚持不下去了。不如和他们拼，这样也好过自相残杀。”
其余快要失控的截教弟子，纷纷点头附和道。再拖下去，必然是自相残杀的局面。与其如此，还不如趁着现在还保持着清醒，冲出去与两教弟子拼了。
“那就和他们拼了，不过，就算是拼，也是智拼，不能放弃自己的优势，傻乎乎的冲出去送死。”
“这样，我们演一出戏给两教弟子看，让他们以为我们已经坚持不住了，陷入疯魔之中，正在自相残杀。”
“两教弟子见此，绝对会以为机会来了，进而直接冲入阵法，趁我们自相残杀之际，将我等除去。”
赵公明沉思片刻，想出来了一个主意。他猜测，对方之所以一直拖下去，估计就是打着拖死他们的主意。
而他完全可以利用两教弟子的这一心理，诱使他们发动总攻。      “没错，赵师兄说的有理，就这么办。”
众人闻言，纷纷附和道。
赵公明的计划，说不上有多厉害，甚至可以说存在很多漏洞，在正常情况下绝不会通过。
但此刻众人皆处于失控的边缘，哪有精力查缺补漏，觉得差不多后，根本没有多想，直接就要执行这个计划。
而在截教弟子准备诱敌之际，朝歌那边，也是变故徒生。
四大诸侯才刚刚在朝歌城外安营扎寨，就见其城门突然大开，成千上万的将士在众将的带领下从城中杀出，朝四方诸侯的大军扑去。
“好胆！”
“我等还没有攻城，你等竟敢主动出击，真真是找死。”
“既然你们找死，那我就成全你们。众将士听令，给我杀，打退敌军，一举杀入朝歌城。”
四方诸侯见此，皆是震怒无比，立即调动大军，杀了上去。
在他们看来，朝歌一方出动派兵出城发动袭击的行为，实属是失了智。
这不是自杀式袭击嘛，四方诸侯用来围城的将士都是精锐不说，且数量还远超城内守军。
这种情况下，城内守军出其不意，趁他们不备发起袭击，那确实能起到一些作用。
可光天化日之下发动袭击，除了送死之外，他们想不出别的可能。
总不能是帝辛觉得，仅靠城内守军，他就能反败为胜，大败围城的四方诸侯吧？
真是好笑！
轰！轰！轰……
就在四大诸侯刚刚升起这种荒谬的想法的时候，外面突然传来一阵剧烈的轰鸣声。然后，就是嘈杂的惊呼声，以及错乱的步伐。
大军好似乱了？
四大诸侯的心中，突然生出不好的预感，连忙走出营帐，朝外面望去。
就见先前整齐划一的军队，不知何故，突然变得无比散乱，众将士的脸上更是充满了慌张，像是受到了极大的惊吓。
这一发现，让四大诸侯的心全都悬了起来。
军队乱成这样，如何还能结成军阵，结不成军阵，那面对杀来的大商精锐，他们根本毫无反抗之力，怕是真的会被反杀。
念及至此，四大诸侯全都慌了，连忙下令，催促军中将领尽快整合兵马，重新结成军阵，以抵挡快要杀来的大商精锐。
无论如何，都要在他们杀来前重新组成军阵，形成有效的抵抗。不然四大诸侯这次都要损失惨重。
而在催促将领的同时，四大诸侯皆好奇的看向朝歌城，想要知道究竟发生了何事，竟会致使他们兵马大乱。
“那是……”
四人抬头，可以清楚的看到，那朝歌城高大的城墙上，不知何时，竟是伸出了一根根乌黑的大铁管。
那铁管表面，布满了密密麻麻的符文，正在微微的散发着光华。
然后他们就惊骇的看到，周围的天地灵气就像是被鲸吞一般，疯狂的朝那铁管之中涌去，压缩压缩再压缩。
最后，当那灵气被压缩到极限之后，猛地爆发出来，犹如一颗流星，狠狠的砸进己方大营之中。
下一刻，就听轰的一声，一阵剧烈的爆炸传来，大地被炸出了一个深坑，附近的将士损失惨重。
“这是什么法宝，怎会如此强大？”
姬发先是惊呼出声，然后连忙看向姜子牙与黄飞虎。他二人先前都是大商重臣，想来应该知晓那些铁管是何物。
“此物名为大炮，乃是龙公炼制的法宝。具体有何作用，老朽亦是不知，因为龙公谁也没说。”
“恐怕，就连朝歌城内的那位大王，也是在最近，方才知晓此物的作用。”
“龙公最善保密，他不想让人知道的事，连大王都问不出来，何况是我等。”
姜子牙一边整合军队，一边朝姬发解释道。
他跟过敖丙一段时间，故见过大炮，但不知其能，只知这是敖丙炼制的法宝。
至于黄飞虎，他连见都没有见过，敖丙早防着他呢。嫡长子拜阐教金仙为师，还不愿与其斩断联系，这种人岂能重用？
“哎，龙公之智，当真令人仰望，大商何其之幸，子受何德何能，竟能得其辅佐。”
姬发闻言，心中不由对帝辛生出了极大的嫉妒之意。
因为他的运气太好了，在大厦将倾的时候，遇到了敖丙这个经天纬地之才，硬是在他的辅佐下，挽大厦之将倾，并将大商带入新的巅峰。
如此人杰，帝辛这个暴君能遇到，他这个仁君却遇不到，怎能不叫人心生嫉妒？
“君侯莫要做此想法，得龙公之助，商王还能走到这一步，正说明他乃暴君、昏君。”
“他但凡肯听龙公的劝告，天下依旧海晏河清，大商依旧如日中天，又怎会走到这一步？”
黄飞虎闻言，沉声说道。
大商兴于帝辛，又亡于帝辛，究其原因，皆在他不听龙宫的劝告，非要乱搞一通。
若非如此，如日中天的大商，又怎会快速的走向衰败？
有贤臣不用，有贤言不听，帝辛昏君之名，实至名归。
“没错，帝辛简直昏聩至极，若非如此，又怎会将龙公留下的盛世毁于一旦，并逼得天下诸侯皆反。”
姬发振奋道，他反商的理由又多了一个，此事可定死帝辛昏聩的事实，无论如何他都反驳不了。
“阵起！”
这时，姜子牙已经整合好部分兵马，并重新结成兵阵，聚众将士的血气为浩瀚汪洋，横在大军之前，挡住了射来的炮弹。

第512章 强硬的姬发，被迫送死的三代弟子
只是，那大炮虽是法宝，可发出来的炮弹却不是。
观其蕴含的力量，不止是先天灵气那么简单，还混杂了将士的血气，并以特殊的阵法凝聚在一起，使其威力暴涨。
是故，那每一发炮弹落下，都相当于道君一击，威力强得离谱，纵然姜子牙已经全力抵御了，可仅凭他仓促之间聚集的力量，却是难以抵挡这炮弹之威。
肉眼可见的，他以众将士血气撑起的防御，在那炮弹接二连三的轰击下，开始剧烈的晃动起来，给人一种随时都会破碎的感觉。
挡不住很正常，因为道君，乃是世人对神话太乙的称呼。
世人觉得，神话太乙太强了，远非太乙金仙所能媲美，再以太乙称之，就不是那么合适了。因此他们就给神话太乙上了个尊号，称其为先天道君，意为大道之君。
而对于更强的神话大罗，他们则是称其为先天道尊，意为大道之尊。
混元大罗金仙的话，则是被称为混元道主，意为大道之主。准圣就是准道主，参考混元大罗金仙的道主之称。
神话太乙一击，何其强大。若西岐大军上下一心，加之国运配合，挡住不难。
可奈何，因骤然遇袭的缘故，西岐大军阵型已散，短时间内难以聚在一起，结成兵阵。
这种情况下，只靠部分将士结成的兵阵，威力有限，自然挡不住大炮接二连三的攻击。
“给我继续打，不要节省炮弹，他们现在军势已乱，断不能给他们重新恢复军势的机会。”
朝歌城墙上的守将，看到诸侯大军的变化后，发射炮弹的频率更加频繁了，轰得四方诸侯大军惨叫连连，无数将士四处奔逃。
只是，别看他们现在轰的很尽兴，可实际上，他们手上的炮弹并不多。
这玩意太难炼制了，产量很低，纵然发动大商全部的力量，一年也就几十枚的产量。而几十枚，还不够他们轰一轮呢。
就这么说吧，他们每一轮炮打下去，所消耗的弹药，起码也是大商数千年的产量。
没办法，想要保证炮弹的威力，这产量自然上不来。一是材料，需要收集众将士的血气，以及各种凶兽的精血，天材地宝等等。
接着就是将其融为一炉，炼制成神墨，再由符师出手，将其绘制成顶级符箓。
没错，这些打出去的炮弹，本质上就是一枚枚道符。
何为道符？就是将天地规则绘制于纸上，使其具备无匹的威能。而天地规则，说白了，就是阵法运转的规律。
也就是说，画符，就是以白纸承载阵法，或者说，将完整的阵法绘制于白纸之上。
本质上，算是阵道的变种。这也是为什么，姜子牙观察那些炮弹的时候，会感觉到有些熟悉。
因为敖丙炼制炮弹的原理，就是将兵阵压缩，化成一个小小的球体，然后在需要的时候引爆，使其一瞬间爆发出最强的力量。
道符无法批量生产，需要顶级的符师花费大量的精力与时间精心绘制。是故，炮弹的产量上不去，只能靠着时间，一点点的积攒。
好在四方诸侯留给大商的时间够多，足足十几万年，让朝歌积累了足够多的炮弹。不然，这次朝歌真的危险了，怕是很难挡住四方诸侯的围攻。
毕竟，如今想要大商亡的，可不仅仅有四大诸侯，还有别的诸侯，只是四大诸侯最强罢了，所以围攻朝歌的才是他们。
但这不是说其余诸侯就弱的不堪一击了，事实并非如此，有很多诸侯的实力，也就比四大诸侯弱一筹罢了。
要是四大诸侯攻不下朝歌，那他们就会作为援军补上。到时，大商就算再强，面对天下诸侯的围攻，一样难逃被破的下场。
但有了这些炮弹，结果就完全不一样了。它们不仅威力强大，更是一种威慑。
明明白白的告知天下诸侯，朝歌虽然只是一座孤城，但并非没有一战之力。谁要是敢攻城，势必要付出惨重的代价。
若是天下诸侯齐心，自然不在乎这种威胁。
只可惜，天下诸侯各有各的算盘，若非迫不得已，又怎会耗损自己的力量，强攻朝歌城内？
他们只会寄希望于别的诸侯，率先忍不住，向朝歌发起了进攻，以削弱其实力，进而给他们制造破城的机会。
“龙公！龙公！”
“龙公对大商，何其之厚！”
姬发狠狠的跺了跺脚，没想到敖丙离开大商都这么久了，竟然还给大商留下了这么多好东西。
若早知如此，他绝不会如此着急的攻打朝歌城。而是让别的诸侯率先攻城，待双方实力削弱的差不多了，他再出面捡便宜。
可惜，现在才想到这些，一切都迟了。
“阐教弟子听令，我不管你们用什么办法，给我不惜一切代价的挡住那些炮弹，为我军争取重新凝聚阵势的时间。”
深吸一口气，强迫自己冷静下来，姬发展现出合格君主的风采，冷漠的朝一众阐教弟子下令道。
他这是摆明了让阐教三代弟子用自己的命，去给大军争取时间。此举固然残酷，但不得不说，却是眼下最好的办法了。
没了阐教三代弟子，对大军虽有影响，但影响却不大，并不会影响最后的大局。
可要是大军损失惨重，那就算阐教三代弟子全在，于大局也是于事无补了，周国注定要提前退出天下共主之争。
这个结果，姬发无论如何也不能接受。
为了取大商而代之，成为新的天下共主，他的曾祖父、祖父、父亲，兄长，足足四代人，皆为此付出了性命，这才为他争取到大好的局势。
他要是因为无法及时做出抉择的缘故，导致大军损失惨重，进而与即将到手的天下共主之位失之交臂，那他死后，就真的无颜见列祖列宗，以及父亲兄长了。
两害取其轻，既然大军比阐教三代弟子重要，那让阐教三代弟子为大军争取时间，无疑是眼下的最优解。
因此，姬发的命令虽然残酷，但无疑是正确的，是一个合格的君主应该做出的抉择。
“这……”
闻言，阐教三代弟子皆是面色发白。那炮弹的威力，他们全都看在眼里，以他们金仙的修为，就算有先天灵宝相助，又能挡住几轮？      万弹齐发之下，恐怕要不了多久，就能将他们打得形神俱灭，不得不前往封神榜。
但是，就算知道这些又如何，身在军中，如何能不听军令？
军令如山，哪怕是让他们送死，他们也不得不去。不然，也不用等之后了，现在姬发就能砍了他们。
而且，因违背军令被杀，他们就算死了，恐怕也上不了封神榜。
遵守军令，战死沙场，那他们就是令万人敬佩的英雄。哪怕上了封神榜，也不失高位。
而违抗军令，被主帅处死，那他们就是令万人唾弃的狗熊，这种情况下，上封神榜还不如不上呢。
上了封神榜，所得神位不仅不高，估计还要被归类于恶神，为世人所厌恶。
“怎么，你们要违抗军令？”
见众人迟迟没有反应，姬发沉下脸来，不悦的质问道。
而在质问的同时，他更是看向姜子牙，示意他下令催促众人尽快出手，为大军争取时间，不然一律按军法处置。
姜子牙才是大军的主帅，且他更是人族圣贤，有覆灭北海妖族的不世之功。
因此，就算是姬发地位高于姜子牙，也不敢在他面前拿大，对他极为客气，不敢有半分不敬。尤其是军中之事，更是都以他为主。
“不用师叔为难，身为先锋大将，为大军争取时间，乃是我等的职责，我等这就动身。”
黄天化金吒木吒雷震子等阐教三代弟子，知晓自己今日怕是难逃一死了，不愿让姜子牙为难，遂朝他拜了拜，纷纷走出营帐，朝半空飞去。
“诸位师侄且放宽心，我会以兵阵加持你等，尽量保证你们的安全。”
姜子牙见此，动容道。他是少有的智者，岂会不知，众人此去十死无生。可就是如此，该有的态度他也要表现出来。
否则事后的反噬之力，恐非他所能承受。
他看得出来，随着姬发严令众阐教三代弟子去送死，他的死兆星已经显化了。就算成为天下共主，也救不了他的性命，必然会早早的驾崩。
可要是没有这件事的话，纵然姬发现在已经寿元无多，但只要他登上天下共主的宝座，那在九州气运的加持下，无疑能为他续数万年，乃至数十万年的寿命。
奈何，他在还没有成为天下共主的时候，就与阐教的未来结下了因果，逼他们去送死。
如此，没有九州气运庇护，只有周国气运护体的他，根本就挡不住阐教气运的反噬，英年早逝是必然的。
有姬发这个现成的例子在，姜子牙自然不敢继续逼迫阐教三代弟子，以免引火烧身，连累他也折损气运。
“罢、罢、罢，尽人事，听天命。”
阐教三代弟子头也不回的离开了，他们又不是傻子，岂会不知姜子牙这是在安慰他们。
纵然有兵阵加持，他们也是难挡炮弹之威，只希望他们能多坚持一段时间，死得壮烈一些，这样日后封神的时候，他们才能获得更高的神位。
既然真灵上榜已经无法更改，那他们所求，自然是封神后神位越高越好。
说是真灵上榜，要受玉帝驱使，但洪荒自有潜规则，要给地位高的人足够的体面。
因此，只要他们获封的神位够高，那就算受制于玉帝，玉帝也要给予他们应有的体面，不会真的驱使他们。
……
“我等实力有限，想要挡住这些炮弹，必须仰仗先天灵宝之威。然而，受制于法力，就算有先天灵宝庇护，我们也难以发挥出其全部威能。”
“这种情况下，我们最好不要分开，而是结成阵法，联手对敌。”
半空中，黄天化朝众人说道。
“此言有理。”
众人闻言，纷纷点头。然后便行动起来，结成阵法，共同催动先天灵宝。与此同时，附近的血气开始席卷，悉数灌入他们体内，以提升他们的实力。
这是姜子牙在用兵阵加持他们，不这么做不行。有兵阵加持，他们才能坚持更久。
而没兵阵加持，怕是没多久，他们就要撑不住了。
轰！
璀璨的灵光绽放，一件件先天灵宝腾空而起，散发出无穷的威能，连成一片，将涌来的炮弹全数挡住。
见此，姜子牙黄飞虎李靖等周国大将，连忙整编军队，力图在最短的时间内，使其恢复战力。
另一边，在其余诸侯的胁迫下，西方教的弟子们，也作出了与阐教三代弟子一样的举动，纷纷挺身而出，挡住射来的炮弹，为大军争取时间。
不过，在合力这方面，阐教弟子俨然不如西方教弟子。因为与三教弟子皆是精英不同，西方教的弟子天赋大都不行，单打独斗的话，很容易死于敌人之手。
是故，相比较于东方更重视个体战力，西方更重视群体的力量。而这也就使得他们在面对团体作战的时候，占尽了优势。
另外，西方也没有东方那么多先天灵宝，但西方的强者大都集中在西方教，也就是说他们人多。而人多，就要发挥出人多的优势。
西方教的弟子往那一站，须弥山上，一道道普渡神光垂落，跨越无尽的虚空，横在他们面前，为他们挡住轰来的炮弹。
这就是西方教弟子的优势，无论身在何处，都能借来须弥山的力量。
在须弥山的加持下，他们构造出的防御，并不比阐教弟子用先天灵宝构建出的防御差。
“好强的威力！”
虽然暂时挡住了炮弹，但充当肉盾的两教弟子，面色皆是极为难看。因为炮弹的威力太强，他们坚持不了多久了。
而且这个时候，大商的军队也杀来了。炮弹加上大商精锐，他们危矣。
“好胆，竟敢在我面前使用法宝，先天五色神光，给我收！”

第513章 太清三上玉虚宫
冲向西岐大军的商将，乃是一年轻俊朗的男子，他见阐教三代弟子祭起先天灵宝，挡住射来的众多炮弹，不由惊怒出声。
他如何不惊，如何不怒？身为大商高级将领，他岂会不知，这炮弹威力虽然强大，但数量却不多，用一枚少一枚。
所以，大商对这些炮弹很是节省，不是舍不得用，而是尽量使每颗炮弹都发挥出应有的价值。
什么叫应有的价值？只要能对四方诸侯的大军造成伤害，就不算是浪费。
而像此刻，炮弹一枚枚的射来，却被悬浮在半空中的先天灵宝挡下，就是极大的浪费，根本没有发挥出其应有价值。
那商将见此，愤然出手。就见他的身后，五色神光升起，先是尺许长，然后瞬间扩大千百万倍，笼罩大半个天穹，朝阐教三代弟子横扫而来。
五色神光浩荡，笼罩方圆百万里。只是一个刹那，就见悬浮在半空中的先天灵宝，全都消失不见。
却是被先天五色神光收了去！
孔宣！
这年轻英俊的商将，正是凤凰之子孔宣，同时也是目前大商军方的第一人，有着先天道君的修为。
三族大战末夕，道魔之战前夕，凤凰之祖涅槃，化为圣兽朱雀永镇南方不死火山。
而在此过程中，祂的部分本源外泄，与混沌分化的一点先天阴阳五行之气混合，化作两枚先天神胎。
一者得先天阴阳之气，是为金翅大鹏鸟。另一者得先天五行之气而生，是为五色孔雀，正是眼前这名年轻的商将孔宣。
孔宣诞生于太古年间，底蕴虽然不如燃灯，却相去不远。所以在没有外人相助的情况下，仅是靠自己的努力，他就早早的修成了神话大罗的境界。
在这处战场，神话大罗的实力，不说横扫，那也差不多了。
是故，阐教三代弟子祭出的先天灵宝，无论威力有多强大，在他的先天五色神光面前，都没有任何反抗之力的就被收走了。
彼此差距太大，换成他们的师尊来此，也是一样，更别说是他们了。
“你等继续冲杀，我要去其余城门，助他们一臂之力。”
收走阐教三代弟子的先天灵宝后，孔宣并未对他们出手，而是消失在原地，前往其它三个诸侯那里了。
此地有先天灵宝，其余三大诸侯那里想来应该也差不多。可这里有他孔宣在，别的地方却没有。
所以，若无他相助的话，面对两教弟子的抵挡，大商的炮弹怕是很难发挥作用了。
这种情况，他不知道也就罢了，既然知道，又怎会允许其发生？
大商绝不能灭，凤凰一族可是把宝全都压在了大商的身上，若是大商被灭，那凤凰一族的损失可就大了，怕是要好一个量劫，才能勉强恢复元气。
因此，谁敢灭大商，谁就是与他孔宣为敌，他绝不会心慈手软。
这样想着，孔宣的身影，已经出现在了南方城墙这里。
“是西方教的琉璃神光？小道尔！”
看着挡在炮弹前方的西方教弟子，只一眼，孔宣就认出了他们的手段，然后不屑的笑道。
旋即，就见他祭起先天五色神光，却没有刷向那些西方教弟子，而是横在虚空之中，切断了他们与须弥山的联系。
瞬间，那笼罩在他们身上的琉璃神光，就暗淡了一大截，威力更是削弱了不知多少倍。
做完这一切，孔宣没有停留，继续向前迈步，先后来到西方城墙与北方城墙，继续先前的步骤。
孔宣无需对两教弟子出手，因为没必要。没了先天灵宝与琉璃神光的庇护，两教弟子不过一群金仙罢了，就算有兵阵之力相助，也是挡不住那些炮弹的轰击。
果然，没过多久，就见两教弟子在一连串的爆炸声中，身躯被撕成碎片，元神被打成虚无，唯有一点真灵，受封神榜庇护，这才得以幸免，往南天门飞去。
因为封神榜，就挂在那里！
先前封神榜在元始天尊手中，挂在昆仑山。可之后，随着玉帝踏足混元之境，这封神榜自然不好再继续留在元始天尊手中了，早就被玉帝要走，挂于南天门上。
本来封神榜就该为玉帝执掌，只是先前玉帝没有成道，实力太弱，在三清面前完全说不上话。所以，没人在乎他的意见。
但现在的话，玉帝的实力已经不弱于他们多少了，要是再不给他面子，丝毫不顾及他的想法。那逼得玉帝与他们翻脸，事情就不好收场了。
故而，玉帝一开口，哪怕元始天尊再不愿，也是不得不将封神榜给他。
“孔宣！”
见自家门徒接连惨死，一直关此战的元始天尊与西方二圣皆是大怒，望向孔宣的目光，几欲喷出火来。
甚至于，准提圣人已经出手了，扬起七宝妙树，怒吼一声，就要朝孔宣刷去。
可这时，却听龙州方向，突然传来敖丙的怒吼声。
“元始天尊！”
这声音之大，甚至还要盖过准提圣人的声音，于顷刻之间就传遍了整个洪荒天地，让所有人都为之息声。
因为这声音中蕴含着的滔天怒火，已然化成了实质。
就见龙洲深处，混沌青莲之上，无穷无尽的金色火焰在升腾，层层堆积，不停的向上，像是要席卷三十三重天，焚烧一切。
这是敖丙的怒火，化作实质的火焰升腾，像是要毁天灭地。仅是观这异象，就知敖丙心中的怒火是何等之盛。
也是，以前敖丙就算再不满元始天尊，也不会直呼他的名讳，而是喊他二师伯。
可现在，听他的语气，显然是要与元始天尊彻底翻脸，对他再无尊敬。
到底发生了什么，竟使敖丙如此？
一时间，天地间的大神通者纷纷将目光看向了龙洲，想要知晓元始天尊到底干了什么，才会让敖丙如此愤怒。
就连准提圣人，也是被敖丙这吼声吓了一跳，都顾不得对孔宣出手了，连忙看向敖丙与元始天尊，想要看出两人间发生了什么。
“人龙，你敢对我不敬？”
别说外人迷糊了，就是身为当事人之一的元始天尊，此刻也有些迷茫，不知道自己干了什么，竟使敖丙如此失态。
他没记错的话，敖丙闭关的这段期间，他什么都没有做，一直老老实实的待在昆仑山玉虚宫。      因此，敖丙莫名其妙的吼他，使得他在迷茫的同时，也异常的愤怒。
这敖丙在搞什么，竟敢如此对他，教养何在？礼仪何在？
“少拿身份压我，元始天尊，你可有半点作为长辈的样子。我且问你，太乙真人何在？”
敖丙现身，立于龙州上空，脚踏无边火焰，怒气冲冲的朝元始天尊质问道。
他是真的快被气炸了，就在他闭关期间，突然得到消息，仙盟前往幽冥界的众人中，有人意外看到了太乙真人的身影。
一开始，他还以为自己是看花了眼。毕竟，洪荒皆知，太乙真人早已被仙盟盟主斩杀，真灵上了封神榜，断无出现在幽冥界的可能。
但随着他上前查看，却发现，他并没有看花眼，那人正是太乙真人无疑。
他非但没死，反而活得好好的，在幽冥界开辟十方净土，教化万鬼，为其解脱痛苦。
发现此事后，那仙盟长老在震惊的同时，连忙将此事告知敖丙，问他该如何处理。
本该出现在封神榜上的人，突然出现在了幽冥界，这无论怎么看，都是大事，不能等闲视之。
正在闭关的敖丙，得知此事后先是不信，但他也知晓，仙盟之人绝不可能骗他。
同时，以仙盟长老的修为，也不存在认错人的情况。若是外人冒充太乙真人在幽冥界行事，以他的修为岂会看不出来？
从这里就能确定，出现在幽冥界的太乙真人，必是本人无疑。但这怎么可能，人是敖丙杀的，他到底死没死，别人不清楚，敖丙自己还不清楚吗？
心知此事不对，敖丙遂分出了两具化身，一者前往南天门，查看封神榜上太乙真人的情况，他的真灵是否还在其中。
一者前往幽冥界，看看具体的情况。
然后，元始天尊先前做得好事，自然便露了馅。
封神榜上，太乙真人的名字依然在，但里面的真灵却不是他的，而是他的弟子哪吒代他上榜。
至于他本人，则是在幽冥界立下幽冥教，开辟十方净土，超度恶鬼。
看到这一幕，敖丙岂会猜不出发生了什么。以太乙真人的实力，定然做不到这些事，唯有元始天尊亲自出手才行。
而他也有这个条件，毕竟封神榜先前一直在他手中，想要动点手脚，实在是太容易了。
本来截教无故被卷入杀劫，已经够憋屈的了。现在元始天尊还输不起，玩阴的，用三代门徒替换已经上榜的弟子。
念及至此，敖丙当即就气炸了，决定掀桌子，不陪元始天尊继续玩下去了。
这还玩个屁啊，对方摆明了玩赖，还继续玩下去，不掀桌子，是嫌自己输的还不够惨吗？
于是，这就有了眼下的一幕，敖丙情绪失控，怒吼出声，厉声朝元始天尊质问道。
“你……”
听敖丙突然提及太乙真人，元始天尊哪里还不清楚这是事发了，一时间，他竟有些心虚，面对敖丙的质问，眼神闪烁不已，久久没有回话。
同一时间，意识到事情有些不对的太清圣人，连忙动身前往南天门，把挂在上面的封神榜摘下，放在眼前仔细的看了起来。
然后，就见他的身影突然消失，下一刻便出现在昆仑山玉虚宫中，指着元始天尊，浑身颤抖的骂道：“看你做的好事？”
“你既然存了这样的心思，还与三弟商议什么，直接趁他不备，把截教屠个一干二净，全数送上封神榜，岂不是更省事？”
“也不用劳烦你那些弟子受苦，还要往杀劫中走一遭，在生死间徘徊。”
太清圣人也快要被气炸了，因为元始天尊做的太过分了。按他这种玩法，自家弟子无论如何也不会上榜，横竖都是截教亏。
这是把截教当成魔道整啊，什么仙神杀劫，从头到尾都是元始天尊针对截教的阴谋，要将其赶尽杀绝。
通天教主若是知晓此事，肯定要发疯，再也不会顾及兄弟之情，要跑来与元始天尊拼命。
看看元始天尊这干的都是什么事，把亲弟弟当成魔道整，逼他与自己拼命，太清圣人不气才怪。
“哎，兄长，我也是没办法。三弟的那些记名弟子，岂能与我的真传弟子媲美？让他们上榜，总好过我的弟子上榜。”
元始天尊也知自己理亏，所以面对上门质问的太清圣人，难免显得底气不足。
“你……”
太清圣人闻言，更生气了。理确实是这个理，记名弟子不如真传弟子。
但问题是，那些记名弟子不是他元始天尊的，而是通天教主的。
想要用弟弟的记名弟子，代替自己的真传弟子去死，且不说这是多厚的脸皮，才能做得出来的事。
就说这么做之前，是否要知会一声，先征求对方的同意？
哪有招呼都不打一声，就直接动手的，这是把对方当成什么了？自己的附庸品吗，凡事都要听自己的号令。
“胡搅蛮缠！”
“趁着事情还不严重，我替你出手，送你那些弟子上榜。这样三弟见了之后，就算再愤怒，心中的怒火也要下去一半。”
“到时我再说些好话，这件事就过去了。”
太清圣人不想再与元始天尊辩论，他只想尽快了结此事。
但奈何，事到如今，元始天尊已经无法回头了，只能一条路走到黑，就听他说道：
“事已至此，就算杀了我阐教弟子，也是于事无补，根本凑不满封神榜，还得截教弟子来补。”
“所以，兄长还是与我联手，灭了截教，如此才能消弭杀劫。”
元始天尊摊牌了，不装了，直接告诉太清圣人，现在你不帮我也得帮我，因为你没得选。
想要消弭劫数，必须得与我合作。

第514章 圣人出手
“哼，没了阐教，那就杀西方教弟子。倘若杀完西方教弟子还不够，那就让截教弟子自相残杀，总能填满封神榜的。”
太清圣人不为所动，完全不惧元始天尊的威胁。让截教弟子自相残杀，就是他最大的底牌。
因为杀劫愈发强大了，使得入劫的仙神，皆不可避免的出现了发狂的迹象。
如此一来，便是亲如兄弟的截教弟子，在杀劫的影响下，也有了自相残杀的可能。
他们既能自相残杀，那便意味着西方教与阐教已经没用了。就算没了他们，截教也能自行填满封神榜。
而封神榜一满，杀劫自会消弭。所以，元始天尊的威胁，在太清圣人听来毫无作用。
有无元始天尊，杀劫最后都能消弭，既如此，太清圣人为何要迁就他？
“兄长所言有理，截教弟子既然能自相残杀，那就算杀光了两教弟子，他们也能填满封神榜，消弭杀劫。”
“但是，兄长可曾想过，这样的局面，我不愿意看到，西方那两位道友也不愿意看到？”
“我是不可能坐视弟子被杀的，西方那两位道友也是同样。”
“因此，兄长要是对广成子他们出手的话，恕我不能袖手旁观，怕是要与兄长较量一场了。”
“当然，有一点我承认，我并非兄长的对手，更别说，兄长这次还是与三弟站在一起，我就更不是对手了。”
“只是，这次与三弟为敌的，可不止是我，还有西方那两位道友。见我与你们爆发冲突，他们绝不会袖手旁观，必然会来助我一臂之力。”
“这样的话，兄长还要对我出手吗？两尊圣人大战三尊圣人，无论结果如何，洪荒都将不复存在。”
“可要是四尊圣人围攻一尊圣人，那就算洪荒破碎，损失也不会太大，还在可接受范围内。”
元始天尊语气幽幽的说道，他当然知道，自己的威胁对太清圣人不起作用。所以，那不是他的杀手锏，现在这段话才是。
什么叫掀桌子，这就是了。元始天尊摆明了告诉太清圣人，他已经与西方二圣联手了，并且马上就要对截教下手。若是不想洪荒覆灭，你必须站在我们这一边。
这是以洪荒的安危，逼迫太清圣人放弃通天教主，与他们联手。
“放肆！”
“你是在威胁我吗？”
太清圣人大怒，祭起太极图，恨不得狠狠扫向元始天尊，给他一巴掌。可最后，他忍住了。
因为他确实没得选，元始天尊用杀劫威胁他，他根本不在乎，因为他有太多办法填满封神榜，结束杀劫了。
可元始天尊非要亲自下场，并与西方二圣联手对付通天教主，那他就没办法阻止了，只能助纣为虐，和他们联手对付通天教主。
元始天尊这是拿捏住了他的命门，以洪荒的安危威胁他。果然，亲人背刺才是最致命的，让太清圣人防不胜防。
“这不怪我，要怪，就要怪人龙，把我的计划捅出来。”
“不然，按我偷梁换柱的计划，就算所有弟子全都死在截教弟子手中，也能保下他们的性命，让他们重头再来。”
“如此，我自然没必要亲自下场，与三弟撕破脸皮。”
“都怪人龙自作聪明，非要当众揭穿我的计划，使得我没了退路，只能与西方二圣联手，共同对付三弟。”
“所以，千错万错都是人龙的错，他不该揭穿我的计划。”
元始天尊也知自己这么做很过分，所以，他把责任都归咎到了敖丙头上，认为这一切都是他的错。
他要是不当众揭穿此事，自己又岂会没了退路，只能硬着头皮一条路走到黑？
此言，骤然一听，还挺有道理的，可实则狗屁不通，乃推卸责任之言，或者说是元始天尊为自己开脱找的理由。
把错误都推到别人身上，如此便能继续维持自己光伟正的形象。
太清圣人何许人也，岂会被他三言两语给糊弄住，就听他怒气冲冲的质问道：
“到了现在，你还不肯认错，把责任全都推到人龙身上。你心里打着什么主意，真以为我不清楚吗？”
“还全怪人龙揭穿你的计划，使你没了退路，分明是你自断退路。但凡你没有偷梁换柱，那一切就还都有的谈。”
“可你这么做了，三弟知晓后岂能罢休，非但要与你分个生死，还要想尽办法的灭了阐教，以报复回来。”
“你明知这点，还敢如此为之，分明是早就做好了与三弟翻脸的准备。甚至于，这套拿来对付我的说辞，你也准备多时了吧。”
“既然你早早的就谋划好，此刻又何必惺惺作态，在我面前装无辜呢？”
太清圣人气道，敖丙揭穿元始天尊偷梁换柱的计划有错吗？并没有，因为元始天尊这计划并不高明，被通天教主发现是早晚的事。
而通天教主一旦知晓此事，立即就会明白，自己这是被元始天尊给耍了，什么两教互斗，各凭本事，分明是在逗他玩。
从始至终，元始天尊都在演戏，上榜的只有他通天教主的弟子，没一个元始传人。
被元始天尊如此戏弄，通天教主可以说是彻底成了小丑，他不和元始天尊拼命才怪，且还是谁也拉不住的那种。
甚至于，就算仙神杀劫已经结束，知晓此事后，通天教主一样会和元始天尊拼命。
所以太清圣人才会说，元始天尊在决定这么做的时候，就已经做好了与通天教主翻脸的准备。
而不是像他现在说的这般，是被敖丙揭穿计划后，没了退路，这才决定对通天教主出手。
自己不给自己留后路，还好意思说别人断了他的后路，太清圣人头一次发现，元始天尊的脸皮竟如此之厚。
事实上，敖丙现在捅出此事，反倒是件好事。不然，等仙神杀劫结束后，再被通天教主发现此事，那才叫完蛋。
现在揭穿此事，因为西方二圣也被牵扯其中的缘故，可轻易凑齐四尊圣人镇压通天教主。
可要是仙神杀劫结束，再被通天教主发现此事，那想要凑齐四尊圣人止戈，可就不容易了。
没有利益牵扯，西方二圣肯定不会插手元始天尊与通天教主之争。
兄弟打架和夫妻打架一样，外人只能拉架，帮谁都不合适。万一人家哪天和好，帮忙的就里外不是人了。
“随兄长怎么说，现在就是这么个情况，不想洪荒天地破灭的话，你除了帮我之外，再无别的选择。”      元始天尊也不争辩了，反正情况就是这么个情况，太清圣人就算再不满，也别无选择。
与洪荒天地的安危相比，通天教主个人的得失，完全不算什么。
“嗯？”
“文殊普贤性命垂危，截教已经动手了，兄长你慢慢想，我先行一步，需救下他们。”
忽然，元始天尊心有所觉，从昆仑山玉虚宫离开，瞬间就来到了通天泽附近。
原来，就在两人交谈的时候，通天泽的战局也进入关键时刻。
起初，是截教弟子按照商量好的计划，故意装作失控的样子，好叫两教弟子以为机会来了，进而深入阵中破阵。
但是，令人没有想到的是，戏演到一半，因为太过入戏的缘故，演戏的截教弟子竟然真的失控了，彻底陷入疯魔状态，开始自相残杀起来。
阵法边缘的两教弟子看到这一幕，虽然觉得这是机会，但疑心有诈，遂没有进阵，而是准备继续等下去。
截教弟子已经失控，都开始自相残杀了，这种情况下，恐怕再无力维持阵法，估计要不了多久，这阵法就会不攻自破。
念及至此，两教弟子当然不愿冒险破阵了。既然阵法马上就要不攻自破，他们又何必冒险，耐心等下去就是了。
他们是这样想的，也是这么做的，但没过多久，事情就又发生了变化。
他们的替身，那远在朝歌的好徒弟们，在大商重炮的轰击下，一个接一个的形神俱灭，真灵上了封神榜。
这替身一死，没了他们为阐教金仙分担杀劫带来的影响，他们立即就受到了杀劫的反噬，虽未直接发狂，但也失去了基本的判断力。
所以，他们一个没有忍住，直接冲了上去，与那些陷入疯狂的截教弟子展开了厮杀。
他们冲上去的理由也很简单，担心还保持清醒的截教弟子壮士断腕，为维持阵法的运转，直接借用阵法之力，将那些陷入疯魔的截教弟子斩杀。
如此一来，大阵虽然会受到影响，但也就是力量稍弱一些，不至于直接瓦解，依旧能发挥作用。
若是这样，局势还是对他们不利。所以，他们当抓住机会，趁着其内部生乱，阵法出现破绽之际，集中力量直接破了阵法。
这种拍脑袋的想法，换成正常状态的他们，就算是想到了，也不会直接付诸于行动。
但奈何，现在他们皆被劫气迷心，一个个的和中了降智光环似的，哪里还会想这么多。
就与先前的截教弟子一般，心里有了想法后，觉得可以，也不考虑后果，直接就上了。
阐教弟子一动，西方教弟子迫不得已，也只能跟着动手。
然而令人没想到的是，他们不动手则已，一动手，周围的劫气更加汹涌了。
这下好了，就是那些勉强保持清醒的三教弟子，此刻在这愈发浓郁的劫气下，也渐渐维持不住神志，变得疯魔起来，加入混战之中。
何为疯魔？即无差别攻击，遇见人就杀，根本不管你是敌人，还是好友。
“杀！”
有截教弟子脱离阵法，与两教弟子厮杀在一起。也有截教弟子在自相残杀，当然，西方教与阐教弟子也好不到哪里去，不知何时，他们也打了起来。
不过，这些不算什么，因为修行境界更易的缘故，现在大家实力都差不多，就算互相厮杀，因为没有章法的缘故，一时也无法分出生死。
真正可怕的，是那些虽然陷入疯魔，却没有脱离阵法的截教弟子。
就见他们催动阵法，调动周遭的虚空之力，开始进行无差别的攻击。只要身在阵中，无论是敌是友，全是他们攻击的对象。
一时间，虚空混乱，无数虚空乱流浮现，将正在混战的众人一个接一个的卷走，不知流放到哪个时空去了。
“燃灯，死来！”
而这时，本该主持大局的赵公明，正在与燃灯厮杀。
劫气太强了，连赵公明也没能幸免。不然，他只需坐镇中枢，凭借着阵法之力，耗也能耗死燃灯。
而不是像现在这般，主动脱离阵法，在时空长河中与燃灯激烈厮杀。
“果然，杀劫不能拖的太久。拖的太久的话，受劫气影响，入劫之人皆要发狂，然后造成更大的破坏。”
匆匆赶来的元始天尊见此，不由皱起了眉头。说实话，这一战打成这样，也出乎了他的意料。
看看众人的样子，哪里还有半点仙家气象，比魔头还要像魔头。
“杀劫果然恐怖，我等当吸取教训，下次再遇到杀劫时，万不能犹豫，必须要在最短的时间内将其消弭。否则一直拖下去的话，就会像今日这般，将劫数越拖越大。”
西方二圣也随之现身，看着阵法内的众人，皆是皱眉不已。
杀劫不杀，一直往下拖的后果，他们今日看到了。
这是要让所有人都死啊！
双方互相厮杀，最后结果就算再惨烈，也能活下来一方。可要是双方拖着不动手，那最后的结果就是一起死，谁也活不下去。
“现在的局势很不妙，杀劫的事容后再论，先破阵再说。”
皱了皱眉，就见元始天尊大袖一挥，顿时，那堵在通天泽前的太宇虚空大阵轰然破碎。
轰隆！
虚空震荡，先是犹如破碎镜面一般，出现无数道细密的裂纹，然后轰然分解。
旋即，暴虐的混沌之气从虚空裂缝中涌出，欲将一起都吞噬。
“收！”
元始天尊再次挥动衣袖，将只余真灵的阐教金仙收走，免得他们被封神榜接引走。若是这样，那就麻烦了。

第515章 太清圣人最后的努力
另一边，西方二圣亦是如此，出手收走了西方教弟子的真灵。
没错，就是真灵。随着元始天尊的出手，阵法之中，三教弟子皆是形神俱灭，只余真灵残存。
都在阵中，阵法被破，他们又岂能幸免？
不过，说是死了，但只要真灵尚在，那就问题不大。
对旁人来说，只要没有修成神话大罗，那只余真灵，后果确实相当的严重。
虽然不算彻底死了，但想要恢复却是遥遥无期，只能转世重来，赌一下运气，看看能否重新归来。
但对圣人来说，就算只余真灵也没什么，只要没上封神榜，那都不算事，动念间就能恢复。
所以，元始天尊在破阵时，明明可以保下一众弟子，却偏偏没有这么做。
他是故意为之，毁其躯体，灭其元神，只留真灵残存，就是为了给他们一个教训，好让他们之后少生是非，安心修行。
这仙神杀劫因何而起？皆是因为他们不安心修行，四处招惹是非所至。
这次闯祸，元始天尊可以保住他们，可下次呢？为了让他们吸取这个教训，改掉惹事生非的毛病，让他们付出一些代价是应该的。
唯有感觉到痛了，他们才知道什么是该做，什么是不该做。
“呵呵……”
“这就是圣人的格局，心不知道偏到哪里去了。”
忽然，敖丙现身，盯着对面的三尊圣人冷笑道。
这里的弟子，他们保下了，可朝歌城那边的弟子，却是全都上了封神榜，没有人出手庇护。
很显然，派去朝歌城的弟子，皆不是重要人物，已经被三尊圣人视为弃子，就是用来填封神榜的。
位于通天泽的弟子，才是他们真正的弟子，宁愿亲自下场，也不愿让他们出事。
“收！”
嘲讽三尊圣人的同时，敖丙也出手了，将一众截教弟子的真灵收走。
不过，他并没有收走所有的真灵，而是每个人都取走了九成真灵，留一成任其前往封神榜。
不这么做不行，因为敖丙可以清楚的感觉到，玉帝的目光，已经落到他的身上了。
他要是敢像三尊圣人那般，将截教弟子的真灵全部收走，不使其进入封神榜那玉帝绝不会客气，必然会在一时间向他发起攻击。
玉帝也是盯上截教了！
没办法，这上了封神榜的人，皆是为他服务，要受他驱使，自然是越多越好。
抱着这样的想法，玉帝苦等多年，好不容易等到三教爆发决战，使得弟子大量陨落，眼瞅着就要填满封神榜了。
可结果倒好，圣人现身，将真灵劫走，不使其上榜。也就是三尊圣人势大，不好招惹，换成只有一个圣人出面，玉帝早就出手了。
三尊圣人联手不好招惹，可敖丙只有一人，那就容易对付多了。
而且，两教弟子数量有限，就算真灵被劫走，也没什么，玉帝的损失并不大。
可截教弟子就不一样了，这可是上榜的主力，要是被人劫走，那这次大战算是白打了。
所以，玉帝不得不表态了，放出一缕目光，看向敖丙，迫使他无法像三尊圣人一般，劫走截教弟子的真灵，阻止其上榜。
只是玉帝一人，就算他已经修成混元大罗金仙，敖丙仍是不惧。可玉帝加上三尊圣人，敖丙就得考虑影响了。
因此，他没敢收走全部的真灵，只收走九成，留了一成任其前往封神榜。
尽管只是一成的真灵，也足够封神的了。相当于众人分出一成的真灵凝聚分身，代替自己上封神榜，受玉帝的驱使。
听起来很简单，可真灵何其重要。在没有修成神话大罗前，莫说是分出去一成了，就是一丝都不行。
真灵有缺，如果是得不到弥补的话，这辈子都不要想着修成神话大罗之境了。
敖丙这也是没办法的办法，真灵有缺，也比全部上榜强。
上了封神榜，那才真是彻底没了未来。可只是真灵有缺的话，未来未必没有修复的可能。
真灵只是难以修复，并不是不能修复。
玉帝也知见好就收的道理，毕竟通天教主还在，所以他没敢过分逼迫敖丙，见他主动退了一步，便收回目光，不再威胁他。
于他而言，一成真灵上榜和十成真灵上榜，其实并无太大的区别。因为上榜之后，实力如何，与生前的境界无关，反而与所封的神位有关。
神位越高，实力就越强。
而这实力，是定死的，除非神位提升，不然就是在努力修行，实力也无法提升分毫。
这也是为什么，众人皆不愿意真灵上榜的原因。
若能继续修行，上榜也不是不能接受。可这直接断了前路，修士不能继续修行，活着还有什么意义，还不如去死呢。
“你……”
见敖丙收走截教弟子的真灵，元始天尊大怒，就欲呵斥敖丙，指责他的行为。可话未开口，他就顿住了，因为他做的更过分。
正常来说，敖丙的行为肯定是不被允许的。
按道祖所言，愿赌服输，既然上榜了，那就老老实实的上榜，安心受天庭驱使，直至积累到足够的功德，从封神榜脱身为止。
像这种以分身代替自己上榜的举动，明显就是在作弊，是在破坏规矩。
外人见此，当然可以呵斥，甚至是出面制止。
但问题是，率先破坏规矩的是元始天尊。且较之敖丙，元始天尊做的更过分。敖丙的做法，虽然保住了截教弟子，但也让他们付出了极大的代价。
可元始天尊的玩法，真就是做做样子，弟子等同于没什么损失。
这种情况下，元始天尊有何立场呵斥敖丙？他既然敢做初一，那就别怪别人敢做十五。
至于其他人，就更无法指责敖丙了。毕竟是元始天尊开得头，指责敖丙可以，但在指责他之前，要先指责元始天尊，接着是西方二圣，最后才能轮得到敖丙。
你不指责他们，反而跳过他们直接指着敖丙，那就是看人下菜，难免要为世人所耻。
所以，见这场仙神闹成这般模样，洪荒所有的大神通者，全都保持了沉默，没有一个开口。      不敢开口啊，谁敢开口同时指责三尊圣人，不要命了？
“事已至此，你们也该离开了，有我守在这里，你们夺不走通天泽的。”
纵然直面三尊圣人，敖丙依旧无惧，反过来朝他们威胁道，让他们离开。
这倒不是敖丙在吹牛，而是他真有这个底气。混沌青莲融入十二品净世白莲后，威力更加强大了，就算是三尊圣人又如何？依旧破不开他的防御。
“你……”
三圣闻言，尽皆大怒。但也没有真的对他出手，因为三圣皆知，此时对他出手，无非是自取其辱罢了。
混沌青莲的防御，他们确实破不开。明知破不开，还要对敖丙出手，落在外人的眼里，不是自取其辱又是什么？
“哼！”
“混沌青莲坚持不了多久了，到时没了依仗，看你还如何嚣张？”
准提圣人恨恨的看了敖丙一眼，放狠话道。
混沌青莲是很强不假，堪称洪荒第一防御至宝，纵然是道祖亲至，也不见得能破开其防御。
可恰恰是因为此宝太强了，使得天道不允许其存在。故而，天道为其设下了百万年期限。百万年一到，混沌青莲就会自行解体。
而如今，距离天道设下百万年期限，已经过去快二十万年了。也就是说，最多还有八十万年的时间，混沌青莲就会分解。
八十万年而已，于圣人来说，不过是打个盹的时间，很快就会过去。那时，准提倒要看看，敖丙还怎么嚣张。
至于在八十万年内，敖丙的修为追上他们，这明显是不可能的。
敖丙此刻，连准圣圆满之境都没有踏足，距离成就混元，还有很长一段时间要走，更别说是追上他们了。
是故，没了混沌青莲，敖丙在三圣眼中就是一团面团，任他们揉捏。
“人龙若是出事，我便灭了西方教，你说他该如何嚣张？”
忽然，太清圣人现身，阴沉着一张脸，朝准提圣人说道。
今日所发生的一切，简直快要把他给气炸了，所以他很不高兴。正值这个关头，准提竟敢当着他的面，威胁他要保护的人。
这下好了，太清圣人心中的怒火，一下子就找到了发泄口，全都发泄到了准提圣人的身上。
是的，圣人是不死不灭不假，但是他们的道统却不会不死不灭，依旧有被人灭掉的可能。
而以太清圣人的实力，恰恰能做到这一点。纵然西方二圣联手，也无法在他手中保下西方教。
可以说，太清圣人的这个威胁，是真的拿捏到了西方二生的命门。
至于兑子，反过来用人教威胁太清圣人。别搞笑了，且不说人教就一个弟子，目标太小，太清圣人真要把人藏起来，那西方二圣铁定找不到。
连人都找不到，谈何灭教？
还有，就算真的灭了人教，对太清圣人的影响也不大。因为三清成圣，立教只是由头，真正靠的还是得自盘古大神的开天功德。
就立教那点功德，根本就不够成圣的。这点西方二圣已经用事实证明了，同样是立教，三清直接就成圣了，他们却还要发下四十八道大宏愿，向天道贷款才行。
为何如此？因为他们身上没有开天功德。
三清是靠开天功德成圣，所以道统被灭与否，对他们的影响并不大，只会损伤到感情及颜面，不会影响到实力。
可西方二圣就不一样了，道统就是他们的根基，若是被灭，那他们不仅会实力大跌，甚至还有跌落身位的风险。
故而，太清圣人此言一出，西方二圣皆是变了脸色，看向他的目光变得忌惮无比。
也就是两人不是太清圣人的对手，不然此刻他们怕是已经联手杀了上去。敢用道统威胁他们，太清圣人已有取死之道。
……
“人龙，封神榜如今已经填满大半，剩下的名额，就用你刚才的方式，用其余截教弟子来补如何？”
“你放心，此事既然是我提议的，那自然不会让他们吃亏。给我一些时间，我自会炼制一些修补真灵的丹药，以助他们修复受损的真灵。”
发泄完心中的怒火后，太清圣人突然冷静下来，不再搭理西方二圣，而是看向敖丙，尝试做最后的努力。
事已至此，他仍没有放弃化干戈为玉帛的想法，想要和平解决此事。
而他的办法，也很简单。既然双方都作弊了，那先前定下的规矩可以说是事实上的荡然无存，也就没必要遵守了。
不如将错就错，就按敖丙的办法来，让截教弟子各自分出一部分真灵，代替本体上榜，进而填满封神榜，结束这次杀劫。
当然，真灵何等重要，无缘无故的让截教弟子献出，他们肯定是不愿的。
太清圣人显然也想到了这点，所以他做出了承诺，会为他们炼制修补真灵的丹药，以弥补他们的损失。
不得不说，太清圣人的诚意非常足，能够修补真灵的丹药，必然极为珍贵，他这次算是大出血了。
为了维持三清间的关系，他是真的拼了，为此不惜拼着被道祖呵斥的风险。
事实上，真要按太清圣人的办法来，确实能无声无息的消弭杀劫。但事后，太清圣人却要面临大麻烦。
杀劫杀劫，以杀破劫，要死很多人才能破劫。可结果，按太清圣人的办法来，大家都没死，靠着取巧之法把杀劫给糊弄过去了。
然杀劫岂能糊弄？道祖闻之，必然会震怒，进而问责太清圣人。
他是诸圣之首，无论哪个圣人犯错，他都有责任。所以，洪荒一旦出事，他必首当其冲。
这也是大劫期间，他一直忙前忙后的原因。
……
“大师兄想的真好！”
“可惜，我不同意。”
“若想消灭这次杀劫，唯有阐教弟子全部上榜才可。阐教不灭，杀劫不消！”
未等敖丙开口，通天教主的声音，突然回荡在众人耳边。

第516章 约战
闭关多年的通天教主，今日终于出关了。而他在出关的瞬间，便洞悉了所有的前因后果。
然后，他整个人都快要被气炸了，若非太清圣人还站在他这一边，使得他仍保留了理智，那他此刻已经不顾一切的冲上来，与元始天尊进行生死搏杀。
真真是欺人太甚！
元始天尊所为，已经不是不把他当成兄弟的问题了，而是完全不把他当成一个人。
不然，他事先通个气，要截教配合他一起演戏，通天教主还能拒绝不成？
他现在这么玩，摆明是为了阐教，要坑死截教。通天教主得知此事后，怎能不气？这已经不是杀劫的问题了，而是尊严之争。
不灭阐教，那他通天教主尊严何存？以后还有何面目立足于洪荒天地？
所以，他与元始天尊一战，避无可避，就算有太清圣人居中调停也是不行。
此后的洪荒，截教与阐教已然无法共存，必须有一方要彻底消失在天地间。
事关尊严，通天教主退无可退。毕竟圣人万劫不磨，无论怎么样都不会死，这种情况下，他们活的就是一张脸。
脸要是没了，那对他们来说，简直比死了还可怕。
“哎！”
敖丙闻言，忍不住叹了一口气。他就知道，师尊一出面，必然会是这种局面。
要是换成他的话，面对太清圣人的提议，肯定不会拒绝的如此干脆，甚至是直接答应下来。
这倒不是他不要脸，而是他坚信君子报仇，十年不晚。更坚信留得青山在，不怕没柴烧。
阐教较之截教，实力差距太大了，错过这次机会，那以后阐教断无超过截教的可能。
如此一来，截教想要对付阐教的话，有的是机会，不愁灭不了他们。
敖丙这完全是出于利益考虑，暂忍一时之辱，来日再寻机会报复回来。
但人终究不是机器，有自己的喜怒哀乐，做不到事事都围绕着利益考虑，谁还没有个冲动的时候？
所以，此刻通天教主的眼中，完全没有利益，有的只是怒火，他要捍卫自己的尊严，誓要让轻视他的元始天尊付出代价。
以此让三界众生知晓，他不是好惹的。
“三弟，你好生不晓事，为兄灭掉截教，也是为你好。”
“看看你收的那些弟子，都是些什么东西。湿生卵化，披毛带羽，不是禽兽，就是畜牲。”
“收这些禽兽与畜牲为徒，除了让你获得虚名之外，还能给你带来什么好处？”
“没有好处，只有坏处。他们为恶，业力都会算在你的头上，坏你名声，败你气运，进而拖累你的修行速度。”
“为兄对此，已经忍耐多时了，而你却屡教不改，刚好借此机会，为你清理掉这些祸害，也好让你摆脱拖累，安心修行。”
“你也别不服气，认为我是在强词夺理，事实胜于雄辩，你自己看看自己的修为，差了我与大哥多少。”
“须知，当初你我三兄弟同修之时，修为虽然有高有低，却也处于同一境界。可现在呢，你却落后我一重天，这都是你那些弟子拖累的结果。”
面对通天教主的宣言，元始天尊轻哼一声，并不认为自己有错，反而朝他训斥道，一副我完全是为你好的样子。
“元始，你欺人太甚！”
通天教主闻言，更为愤怒了，直接就祭起诛仙四剑，朝元始天尊劈了过去。
他从未见过如此厚颜无耻之徒，把他的脸扒下来，还说是为他好，真真是欺人太甚。
“三弟，且慢出手。”
“二弟所言，虽然有些夸张，但也并非全无道理。”
太清圣人见此，连忙祭起太极图，替元始天尊挡住了这一剑。他倒不是拉偏架，而是不想两人打起来。
圣人之战，能拖就拖，能不打就不打。
“大哥，你也认为我不该收那些弟子吗？”
听到太清圣人也这么说，通天教主气坏了，怒气冲冲的朝他自问道。
而对此，太清圣人有心说是，但又怕刺激进一步到他，故而选择了沉默。
可大部分情况下，沉默往往代表了默认。
见此，通天教主的脸都气得涨红了。元始天尊这么认为，他还可以说这是偏见。但连太清圣人也这么认为，这岂不是说他真的错了？
事实上，就连敖丙也觉得，元始天尊虽然说的有些夸张，但并非真的没有道理。
截教弟子没有好人吗？当然不是，还是有的，只是不多罢了。截教万仙，好人顶多两三百，也就百分之二三，比例太低了。
这不是一粒老鼠屎坏了一锅汤的问题，而是一锅老鼠屎里面混了几粒米。
也难怪元始天尊对此不满，那些截教弟子确实太不像话了。
通天教主受他们拖累，导致气运大跌，修为进展缓慢这点，元始天尊也没有说错。
但元始天尊没有说错，不代表他没有做错。他不该替通天教主做主，代他清理门户的。
通天教主也是圣人，是独立的个体，元始天尊有何资格替他做主，斩杀他视若亲子的弟子？
而且，要是元始天尊全无私心，真的全是为通天教主好，那他就算做的有些过分，也不是不能理解，情理上也能说得过去。
但他覆灭截教之举，的的确确是存了私心。截教弟子也不全是坏人，其中优秀的弟子，可比阐教金仙强多了。
但元始天尊对他们，仍没有手下留情。其心思如何，已经可以拆出几分了。
确实有为通天教主好的心思，但并不多，更多的，还是想借机铲除截教，进而提升阐教的地位。
没了截教，阐教就是仙道第一大教，到时，滔天气运汇聚而来，给元始天尊，乃至整个阐教带来的好处，都是无可估量的。
这才是元始天尊真正的目的，所谓为通天教主好，无非是他为自己找的冠冕堂皇的借口。
“按你所言，我截教弟子劣根深重。可你阐教弟子，就个个光伟正了吗？观他们所为，较之我截教弟子，有过之而无不及。”
“起码我截教弟子就是再不堪，也没有闹出牵扯整个仙道的仙神杀敌。”
“还是说，你是故意装糊涂，忘了这仙神杀劫因何而起？”
见通天教主气到快要失去理智，担心他冲动之下，直接与四圣拼命，敖丙就元始天尊所言，朝他质问道。
此人当真无耻，说阐教屁股不干净的同时，也不看看自己的屁股是什么样，同样一堆屎。
大哥不笑二哥！      元始天尊就是说破天去，这场仙神杀劫也是因阐教弟子而起，与截教弟子无关。
“竖子，你……”
闻言，元始天尊大怒，下意识的朝敖丙骂道。可他骂人的话还未开口，就被敖丙打断道：
“按照你的逻辑，你灭截教之举，乃是替师尊清理门户，助他修行。那同理，师尊灭阐教，亦是替你清理门户，助你修行。”
“同样的事，发生在我师尊身上，你让他理解，莫要再生事端。可轮到你身上时，你却换了一副嘴脸，完全接受不了。”
“元始天尊，你这等嘴脸，当真令人不耻，乃小人也！”
敖丙骂的很难听，丝毫没有给元始天尊留面子。但这是元始天尊自找的，因为是他先开骂的。
他骂截教弟子湿生卵化，披毛带羽，不是禽兽，就是畜生，这可是实打实的把敖丙也骂进去了。
不巧，敖丙就是卵生，虽未披毛带羽，却是有角有鳞。
倘若敖丙只是普通的截教弟子，那就算是被元始天尊给骂了，也只能忍着，半点也无法反抗。
因为元始天尊是圣人，骂你是你的福气，怎么，你还敢不服？把你打杀，也是活该。
可问题是，敖丙并非普通的截教弟子，他还是洪荒男仙之首，乃当之无愧的仙道至尊。
就算元始天尊是圣人，也不能羞辱他这个仙道至尊。
即为仙道至尊，那他便是仙道的颜面，集仙道荣辱于一身，元始天尊羞辱他，就是在羞辱仙道。
这敖丙如何能忍？当然要严厉的反驳回去。不然，事后众仙回过神来，口水都能把他淹死。
“孽畜，你找死！”
被敖丙当众骂做小人，元始天尊何曾受过这种侮辱，当即就破防了，直接祭起盘古幡，劈出一道混沌剑气，就欲将他斩杀。
可就是这时，忽闻太清圣人暴喝一声：“够了，你们闹够了没有，还嫌不够丢人吗？”
声音落下的瞬间，太极图横空，将劈来的混沌剑光绞碎。
“大哥，人龙如此辱我，你还要袒护他吗？”
元始天尊气得浑身颤抖，脸色难看的朝太清圣人质问道。
“元始道兄，人龙虽然是你的晚辈，但更是洪荒男仙之首，乃道祖钦定的仙道至尊，代表着仙道的颜面。”
“你如何对待别的晚辈，我等管不着，但你和人龙说话时，最好还是客气一点，不要把他当成可以随意呵斥的晚辈。”
“更不能动不动就出言不逊，张口禽兽，闭口竖子。”
“你也是仙道的一员，如此羞辱仙道至尊，又置仙道的颜面于何地？”
这时，镇元子从远方走来，不悦的朝元始天尊说道。
元始天尊不该如此羞辱敖丙的，他骂的那是敖丙吗，是整个仙道。
敖丙可不是东王公，说是洪荒男仙之首，可地位并不稳固，无人将他放在眼里。莫说被人羞辱了，就算被人杀了，也无人当回事。
但敖丙不一样，他有大功德、大气运，是当之无愧的仙道至尊，地位不可动摇，与仙道一荣俱荣，一损俱损。
他这样的身份，众仙想不在意都难。所以，私下里怎么骂他、羞辱他都可以，但当众不行。
这等于打所有人的脸！
“哼！”
元始天尊闻言，脸色愈发难看了，却也说不出反驳的话来。因为镇元子说的确实在理，这官司就是打到道祖那里，也是他理亏。
但让他认错，那是万万不能的。所以他冷哼一声，便不再言语。
“通天道友，此战当真是无法避免了吗？”
说完元始天尊，镇元子又朝通天教主说道。这时候，外人说话或许比自己人说话更有用。
“非我不顾洪荒安危，实乃元始天尊与西方二圣欺我太甚。弟子相争，哪有长辈下场的道理？”
“若大家都如此，那以后门徒弟子也不用修行了，更不用论对错，遇到麻烦直接喊来师尊相助，就看谁的师尊更强。”
“谁更强，谁就有理！”
果然，面对镇元子，通天教主的语气缓和了不少，和他讲起了道理。
“哎！今日之事，确实委屈了道友。我也知晓，让道友止戈，实在强人所难。”
“但为了洪荒的安危，我却是不得不厚着脸皮开口。”
“不求道友止戈，只求道友看在天地众生的面子上，择日再战，给我等一段准备的时间，待我等布置好，你们再分个胜负如何？”
满脸愁容的叹了口气，镇元子朝通天教主恳求道。
他是真的麻了，好不容易成圣，本以为是辉煌的开始，却没想到等待他的竟是惨烈的诸圣之战。
一个搞不好，刚刚开辟的地仙界就会毁于此战之中，致使他成道之基破碎，当真是愁人。
“镇元子道友说的没错，还请通天道友看在天地众生的份上，暂熄雷霆之怒，择日再战。”
玉帝现身，亦是开口朝通天教主请求道。而在他之后，羲皇，冥河等强者，也是接连现身，恳求通天教主择日再战。
他们实在不愿卷入诸圣之战，也想袖手旁观。奈何，条件不允许，因为他们并非孑然一身，皆为大势力之主。
诸圣之战，波及的可是整个洪荒天地，天界也好，血海也罢，皆无法置身事外。
身为这些地方的主人，玉帝羲皇冥河等人，当然要多争取一些时间，以多做准备，免得自家基业毁于诸圣之战。
“就给诸位一个面子，万年之后再战。”
众人势大，通天教主不好拒绝，便点头同意道。然后他就朝元始天尊西方二圣说道：
“万年之后，我在此地布下诛仙剑阵，等你们来破。”

第517章 为诛仙剑阵正名
通天教主定下万年之期后，便不再搭理众人，转身进了通天泽。
他这是把选择权，交给了元始天尊与西方二圣。延迟决战的事，他已经答应了，但光他答应也没用，还得让另一方也答应。
毕竟，决战是双方的事，打不打也要由双方来决定，而不是单独一方来决定。
“通天道友已经同意，那三位道友的意见呢？”
羲皇玉帝等人回头，看向元始天尊与西方二圣，眼神不善的问道。大有他们要是敢不同意，那众人就会联手围杀他们之意。
不怪他们如此谨慎，而是这个万年之期，其实对元始天尊与西方二圣极为不利。
虽然诛仙剑阵号称非四圣不可破，但众所周知，布阵是需要时间的。
倘若现在就爆发决战的话，那在以一敌三的情况下，通天教主断无布成诛仙剑阵的可能。
真把三尊圣人当死人了，岂会眼睁睁的看着通天教主布阵，必然会想方设法的阻他成阵。
而以通天教主之能，如何能挡住三尊圣人的围攻？
此战必败无疑！
是故，三圣未必愿意将决战的时间压后，拖得越久，局势就对他们越不利。万载时间，足够通天教主完美的布置出诛仙剑阵了。
“万年而已，不过弹指，我等自然没有意见。”
元始天尊与西方二圣点头，皆同意了此事。
他们还是要脸的，三人围攻通天教主一人，已经够不要脸的了，要是还想着抢占先机的话，那以后真就无法做人了。
所以，万年就万年，他们等得起。而且，谁说他们是三尊圣人，明明是五尊圣人。
事已至此，太清圣人就是不想帮他们也不行了。
而另一尊圣人镇元子，他要是不想刚刚开辟的地仙界出事的话，那也不得不助他们一臂之力。
五圣混战，洪荒天地都要破灭之危，地仙界又岂能置身事外？所以，就算镇元子再不喜他们，为了自己的利益，也不得不与他们联手对付通天教主。
不想地仙界被毁的话，只有一法，那就是在最短的时间内将通天教主镇压。大战的时间越短，造成的损失就越小。
“散了吧！”
“待到万年之后，还望诸位好生护持洪荒天地。”
太清圣人摇了摇头，让众人散开，不要再待在这里了。而在说完这句话的同时，他自己最先离开了。
他要好好想想，接下来该如何！
其余众人见此，也都离开了。很快，现场就只剩下通天教主与敖丙师徒两人了。
“师尊，这些道友的真灵该如何安置？”
“是让他们轮回转世，以轮回之力修复，还是师尊另有安排？”
众人离开后，敖丙将先前收取的真灵取出，朝通天教主问道。
若是通天教主没来，那如何安置这些真灵，敖丙可以自行处置。可通天教主既然来了，那此事当然要由他来做主。
毕竟，通天教主才是他们的师尊，要对他们的未来负责。
“交给我吧，你能保下他们的真灵，你是仁至义尽，剩下的事交给为师来办。”
通天教主只是收起这些真灵，并未提及如何安置之事。显然，他也没有想好。不过这不重要，以圣人之能，想要恢复他们的真灵，办法太多了。
“师尊此次闭关，可有收获？”
处理完那些真灵，敖丙遂问起了正事。说是询问他的收获，实则是在询问他，是否有击败四圣，乃至五圣的把握。
此战已经无法避免，敖丙作为通天教主的弟子，见师尊受辱，也没有立场劝他罢手。
所以，他只能支持，也唯有支持，与师尊共进退。
而通天教主这是闭关，本就是做好了最坏的打算，要进一步提升诛仙剑阵的威能，使其非四圣不可破之名，变成就算四圣联手，亦不能破之。
敖丙即知这点，还询问通天教主此次的收获，就是在问他，进一步推演诛仙剑阵之事，可有成功。
“自然，你这个做弟子的，都能进一步推演诛仙剑阵，我这个做师尊的，肯定不能差了。”
“你且看！”
通天教主闻言，难得的露出了笑容，就见他伸手一指，将自己这次闭关的收获，传给了敖丙。
“这……”
看完自己脑海中突然多出来的信息，敖丙不免有些震惊。尽管两人都在进一步推演诛仙剑阵，可通天教主所走之路，与他完全相反。
敖丙所走之路，是将一元两仪三才四象五行等先天之道，悉数融入诛仙剑阵之中，进而使其升华，按道生一、一生二、二生三、三生万物之理，化四剑为万剑，斩尽天地万物。
然通天教主所行之路，却与敖丙完全相反，走的乃是融合之道。将四剑合一，使其升华，蜕变成鸿蒙杀剑，进而斩天灭地，使万物复归于鸿蒙，再于混沌中重开天地。
此为万物化道之举，与敖丙道化万物完全相反。
不过，说是相反，但大道尽头，殊路同归。两人所行之路，若是走到最后，皆是相通的。
当敖丙能做到道化万物的时候，只需再进一步，就能做到万物化道。同理，当通天教主做到万物化道的时候，只需再进一步，亦能做到道化万物。
两道既是相通，那通天教主所行之道，敖丙观之，无疑能得到极大的好处，可以少走很多弯路。
“多谢师尊赐法！”
回过神来，敖丙郑重的朝通天教主拜谢道。
“看来，此法确实能帮到你，既然如此，你接下来便好生闭关，安心研究此法，诸圣之战，就别参与了。”
“此战，乃是为师雪耻之战，我名下的弟子，谁都不能插手！”
“我要独战诸圣，为诛仙剑阵正名，丝毫不落于周天星斗大阵与都天神煞大阵。”
望着敖丙，通天教主正色道。
他当然知晓，敖丙留在这里，是存了与他共同对抗诸圣的心思。
敖丙能有此心，通天教主很是欣慰，但他绝不能答应此事。诸圣之战何其凶险，敖丙连大神通者都不是，如何能卷入其中？
万一一个不小心，让他有了闪失，那就算最后通天教主打赢了这一战，又有何意义？输了不能再输了。      反之，若是敖丙还在，那就算这一战通天教主输了，也不算什么大事。以敖丙之能，日后修成混元大罗金仙，并追赶众圣，只是时间的问题。
而只要他越来越强，截教就不算灭，反而会越来越强盛。
仅敖丙一人，就足够撑起整个截教得了，这算是通天教主最后的保险。所以无论如何，通天教主都不能让他出事。
“师尊……”
通天教主都已经把话说到这份上了，饶是敖丙智慧通天，一时也不知该如何反驳。
什么叫正名之战？自然是全力以赴，且还是仅凭自己之力，不借用任何外力。
这种情况下，敖丙要是跑去相助通天教主，那就算赢了，也达不到正名的效果。
人家只会说，此战能赢，非诛仙剑阵之威，而是混沌青莲之能。
对于想要为诛仙剑阵正名的通天教主来说，这样的结果他岂能接受？
诛仙剑阵虽然与周天星斗大阵、都天神煞大阵齐名，但较之这两大阵法，它缺一场足够宏大的战斗来证明自己。
不是已经有道魔之战了吗？仙道四祖携四大先天至宝而来，最后仍是付出了三死一伤的代价，这才破了诛仙剑阵。
此战，难道还不足以证明诛仙剑阵的威名吗？
答案是不能！
一来，是因为此战过于古老，见过的人不多，所以众大神通者对诛仙剑阵的威能并未有实感，难免觉得传言有些夸张。
二来，就是此战并未涉及到混元大罗金仙。要知道，无论是帝俊太一，还是帝江，皆是混元大罗金仙。
是故，都天神煞大阵与周天星斗大阵，都是有着实打实镇压过混元大罗金仙的战绩的。
不似诛仙剑阵，并未与这一层次的存在交过手。既然没有镇压过混元大罗金仙的战绩，那此阵凭什么与周天都天两大阵法齐名？
对此，通天教主早已不服多年，刚好可以借此机会，为诛仙剑阵正名。
不就是缺一场顶级大战吗，他补上就是，诸圣之战的规模，够大了吧，堪称古今未有。
借此战为诛仙剑阵正名，不仅能向世人证明他的强大，还能彻底坐实他正道第一人的名声。
这就是通天教主的想法，至于战败，不存在的，他对于完善后的诛仙剑阵，有着无与伦比的自信。
敖丙大致能猜出通天教主的想法，正是因为他猜出来了，所以他才着急。
倘若通天教主没有抱着为诛仙剑阵正名的想法，那此战他或许还有获胜的可能。可他既然抱着这样的想法，那此战绝对是输定了。
何解？
这与笼罩洪荒三大无上阵法的诅咒有关。
别看三大阵法吹得厉害，名头一个比一个大，威力一个比一个吓人。可真要看战绩的话，那可以说是零胜率。
出道至今，三大阵法就没有赢过一次，全在输。
诛仙剑阵第一次出现，被道祖给破了。十二都天神煞大阵第一次出现，被天道给破了。周天星斗大阵第一次出现，被巫族给破了。
如此战绩，要说三大阵法没被人诅咒，那显然是不可能的。
就是在这种情况下，通天教主把所有的希望都寄托在诛仙剑阵上，那绝对是输定了。必将步之前的后尘，被人破解。
“师尊，三大阵法的赫赫威名，不是因其威力强大，更多的，还是因为破阵之人过于厉害。”
简单组织了一下语言，敖丙暗示道。他并没有否认三大阵法的强大，但它们没有赢过也是事实。
当然，正如敖丙所言，因为破阵之人厉害的缘故，三大阵法虽败犹荣，所以名声才会如此之大。
那可是道祖，洪荒第一人，饶是如此，也是付出了极为惨烈的代价，方才破了诛仙剑阵。
此阵能不强吗？
而都天神煞大阵，那就更了不得了，竟然逼得天道亲手破阵，无需多言，必是强大得没边。
周天星斗大阵竟能与都天神煞大阵媲美，还用说吗，又是一无上阵法。
三大阵法的名声，就是这么对比出来的。所以它们虽败，却也无人能否认它们的强大。
可败就是败，再强大，也改变不了它们没有赢过的事实。
“你是想说，三大阵法没有赢过是吧，此事为师岂会不知。正因为它们没有赢过，才迫切的需要一场胜利为它们正名。”
“而这场胜利，将由为师带来。”
通天教主自信满满，丝毫不为所动。他当然要自信，这可是以寡敌众，他但凡有一丝的自我怀疑，此战就不用打了，必输无疑。
唯有一直自信，坚信自己必定能取得最后的胜利，那此战他才有获胜的可能。
强者是唯心的，心越强，实力就越强，甚至能做到临阵突破。
“哎，既然师尊决心已定，便由弟子来镇守金鳌岛如何？”
“此战无论输赢，于洪荒而言都是一场灾难，将金鳌岛转移至龙洲，也好使其免受波及。”
知道劝不住通天教主后，敖丙想了想，说道。
此战通天教主若是能赢，那截教自然无忧。可他要是败了，两教圣人绝不会放过截教，必然会将其铲除。
敖丙自然不希望此事发生，所以他当未雨绸缪，提前做好安排。两教圣人敢打上金鳌岛，却未必敢打上龙洲。
毕竟，龙洲有天道加护。
“也好，神通无情，为防金鳌岛受到殃及，暂时将其移至龙洲并非不可。”
通天教主想了想，点头同意道。然后便示意敖丙可以离开了，他要在此布置诛仙剑阵。
“师尊保重，弟子就先告辞了。”
再次行了一礼，敖丙转身前往金鳌岛。而随着他的脚步迈开，他身上的气息，竟然开始忽然暴涨。
他突破了！
从准圣一境直入准圣三境，直接转掉过去现在未来三尸，修成神话准圣大圆满之境。

第518章 圣人的缺陷
敖丙有此进境并不奇怪，他修行时间虽短，可却是奇遇连连，弥补了他根基的不足。
北海一战，他得顶级先天灵宝四象神珠。海外三仙岛，他得先天三才阵图。靠不周鼎炼化北海异种的肉身，他又得混沌魔神精血。
仅这三个好处，就足够他修成准圣大圆满的了，更别说他还得了其它好处。
“可惜，百万年太短，要是能留混沌青莲万万载，那就算什么都不做，也足够我修成混元大罗金仙的了。”
此次突破，固然欣喜，但皆在意料之中，所以敖丙的反应很是平淡，甚至还有些不知足。
因为他知道，随着这次突破，他先前所得的机缘，基本可以说是转化的差不多了。
接下来，他的修行进境将会放缓，若无别的机缘的话，怕是要百万年、乃至千万年，才能修成大神通者。
就这，还是算上了混沌青莲加持的因素。若无混沌青莲，他想要修成大神通者，起码也需亿万年。
“准圣大圆满？”
“这么快，他到底是如何修行的，进境怎会如此之快？”
还在关注此地的大神通者，看到这一幕，皆是忍不住惊呼出声。
因为随着敖丙踏足准圣圆满之境，他修为上的不足，终是得到弥补，已然和众人站在同一层次。
现在，哪怕是圣人，也不好说敖丙修为太弱，能走到今天，全靠你外力撑着，没了外力，他就什么都不是。
诚然，准圣大圆满距离大神通者，仍差了半个境界。但这个差距对别人来说很大，可对敖丙来说，形同虚设。
以敖丙之能，或许无法做到跨一境而战，但绝对能做到跨半境而战。准圣大圆满的他，已然可以视之为大神通者。
而且，最关键的是，修为到了准圣大圆满后，已经有资格冲击混元大罗金仙了。
说个冷知识，大神通者之境并非正常的境界，或者更干脆的说，洪荒在理论上，就没有这个境界。
不要看洪荒的大神通者很多，就以为这是修成混元大罗金仙的前置条件。其实不是的，没有想要修成混元大罗金仙，就一定要先修成大神通者的说法，根本没这回事。
准圣之后，就是混元大罗金仙。大神通者之境，只是中间的过渡阶段，但并不是每个人，都必须要经历这个过渡阶段。
唯有那些冲击混元大罗金仙失败，但并非全无收获的准圣，才会踏足此境。
而真正的天骄，又怎会突破失败，直接就从准圣大圆满晋升为混元大罗金仙，无需经历大神通者之境。
太古时代，帝俊太一，帝江这三人，就是修成准圣大圆满后，直接破入混元大罗金仙之境，并未在大神通者之间停留。
就敖丙的表现来看，较之三人有过之而无不及，所以，没人觉得他会突破失败，必然也能如三人一般，跳过大神通者之境，直入混元之境。
这么看的话，敖丙虽然境界不如他们，但确实能与他们平起平坐，甚至潜力还在他们之上。
“按他这种修行速度，恐怕会先我们一步踏足混元之境。”
“嘶～～”
“这么一想，真是太恐怖了，他该不会是混沌魔神转世吧。除了混沌魔神转世，我实在想不出还有谁能做到这点。”
“简直就像是为修道而生，修行如吃饭喝水一般简单，根本没有瓶颈。”
有大神通者羡慕道，这修行速度太快了，简直不合常理，以至于他们这些先天神圣见了，也是羡慕不已。
“哎，不如同辈也就罢了，要是再被一后辈超越，那我们就真的丢脸丢大了。”
亦有大神通者羞愧道，只觉自己修行多难看，全都修行到了狗身上。
“人龙并非混沌魔神转世，他若真是混沌魔神转世，通天道友岂会收他为徒？”
“也别说看走眼之类的话，盘古三清，还能认不出混沌魔神？要是有混沌魔神能瞒过盘古三清，那洪荒早就变天了。”
有人失笑道，觉得敖丙是混沌魔神转世的言论，甚是荒谬，还不如怀疑他是西方教卧底呢，这听起来更靠谱。
“别给自己找麻烦，倘若真有混沌魔神，那听了此言之后，必定会来寻你的麻烦。”
“混沌魔神何等骄傲，连盘古大神都不服，何况盘古三清？让他们屈尊，拜三清为师，你觉得这可能吗，这比杀了他们还难。”
有大神通者谨慎的提醒道，敖丙要不是三清的弟子，说他是混沌魔神的转世没什么问题。
可他即是三清弟子，再说此言，那就等同于是在羞辱混沌魔神，说他们给仇人当孙子。以混沌魔神高傲的性子，听闻此言，如何能忍？必然会想办法报复。
三清尊盘古为父神，混沌魔神拜他们为师，可不就是认了盘古当爷爷。
这种事，想想就知道不可能。
“人龙修行速度如此之快，是机缘太多导致的，真应了那句老话，天无绝人之路。”
“洪荒破碎后，固然使修行变得愈发艰难了，但也留下了无数的机缘，可大大缩短后人修行所需的时间。”
“那强者陨落后留下的本源，以及各种造化奇物，就相当于一个个道果，随便得到一个，都能省去千百万年的苦修，这修行速度能不快吗。”
“再怎么苦修，也比不上人家捡现成的。当然，这也没什么好羡慕的，皆是我等自作自受，谁让我等当年断了后人的路。”
见话题越说越偏，有人道出了原因。现在和以前不一样了，以前修行全靠苦修，进境自然快不起来。
现在因为机缘变多的缘故，后人可以捡现成的，动不动就增长百万年千万年的修为，进境自然快的离谱。
但这没什么好羡慕的，此乃时代特色，每个时代，都有属于自己的特色，各有优劣。
他们的时代特色，是环境优化，修行简单，但机缘匮乏。现在的修行特色，是环境恶劣，修行艰难，但机缘众多。
“哎，说是如此，可是天地间，除了人龙，还有谁如此？”
“又是一个天地主角啊！”
“通天道友有福了，有这样的弟子在，注定道统不朽。”      “西方二圣与元始道友也似的，和通天道友争什么，换做是我，见他有此弟子，便绝不会与他相争。”
“此时与他相争，就算赢了又能如何，之后呢？自己是爽了，可弟子怎么办，他们谁能挡住人龙的打压，以后的处境必定极为凄惨。”
“真要为弟子考虑，就该是拉拢人龙，而不是与其为敌。”
此时，众人愈发的认识到敖丙的不凡，再无人怀疑，他无法修成混元大罗金仙，而是一致认为，他踏足混元之境只是时间问题。
意识到这一点后，除非真的与他有着化不开的血仇，否则，无人愿意以他为敌。
因为敖丙的成长速度太快了，这边才刚得罪他，回过头来，他恐怕就已经崛起，跑过来清算了。
这谁能不怕？
所以，他们很不理解西方二圣与元始天尊的选择。为何非要与通天教主，还有敖丙死磕。
就算赢了又如何？这明显是赢了现在，输了未来。未曾一时之气，不惜葬掉弟子的前程。
敖丙不仅是仙盟之主，更是仙界之主，洪荒男仙之首。
元始天尊的弟子也是仙道中人，得罪了他，以后还能好？怕是连在仙道继续立足都做不到。
至于西方二圣，那就更不智了。同为仙道，敖丙就算要打压阐教弟子，也需顾忌影响，不好明着下手。
可西方教摆明了要当叛徒，另立门户，这种情况下，敖丙若想针对西方教，连理由都不用找，什么都是现成的。
他甚至都不需要做什么，只要表现出不喜西方教的态度，那自会有无数仙人挺身而出，为他排忧解难，以斩杀西方教弟子为荣。
“哼，到了如今，你们难道还没有看出来吗，这些个圣人，虽然境界远超我们，但论及心境，怕是还不及我们，皆是有缺。”
“他们成圣成的太容易了，未经多少磨难，便一步登天，连跨好几个境界，直入圣人之境。以至于有揠苗助长之嫌，使得心境有缺，不得圆满，容易被情绪左右。”
“故而，他们时常上头，为争一时之气，便什么都不管不顾，以至于闹出天大的祸事。”
有人不怕事，坦言说出圣人的缺陷，看似强大无比，实则心性还不如他们。
这并非是在吹牛，而是事实。六圣之中，确实有好几人心境有缺，不及他们。
女娲娘娘多年未出，暂且不言，剩下五圣之中，除太清圣人外，心境皆有问题。
为何如此？这与他们成圣时的经历有关。正常来说，想要成圣，也就是踏足混元大罗金仙之境，需先修成准圣大圆满之境才行。
然六圣之中，唯有太清圣人斩去了三尸，修成此境。余者都是斩二尸之境，只斩善恶，未斩自己。
从准圣后期跳过准圣圆满，直接成圣，不用想也知道，这肯定会出问题。
斩了善恶之后，自身便不会再受善恶的影响，完全暴露出天性。
这是好事吗？当然不是，天性好坏，谁能分辨？
为何要强调善恶是非，就是因为天性难辨，所以才要教化他们，用道德约束其行为，免其坠入魔道。
当然，作为先天神圣，天性很少有坏的。但没了善恶之心，便很难再约束天性了，使其容易受情绪左右。
不上头时什么都好，可一旦上头，便不管不顾，不达目标，绝不罢休，为此毁天灭地也在所不惜。
如此表现，说的可不就是通天教主与元始天尊。平日里看起来好好的，可一旦发了脾气，十头牛也拉不回来，谁劝都没用。
这就是没了善恶之心的缺陷，天性失了约束，容易情绪化。而在外人看来，这等表现，就是心境有缺的标志。
与他们不同的是，众大神通者没有鸿蒙紫气，无法像他们那样一步登天，所以只能一步步来。
这就导致他们的根基无比扎实，三尸皆斩，心境通透，不会被情绪所左右。
这也是为什么，大神通者往往更看重利益，而圣人更看重脸皮的原因。
那些个大神通者，个个三尸皆斩，心境如天道一般淡漠，对个人荣辱不是很看重，自然更加的看重利益。
圣人不同，容易情绪化，所以在看重利益的同时，他们也十分看重面子，视其为重中之重。
“哎，走捷径哪有没有代价的，成圣亦是如此。”
众人叹了口气，遂不在言，他们就算看出来这点又如何，敢和圣人说吗？
敢是敢，但是没用。圣人非但不会听，反而会记恨上他们，觉得他们道其缺陷，是在揭他们的短，故意使他们难堪。
这不是在开玩笑，真有人这么干了，然后被圣人给记恨上了，将他折腾的很惨。若非太清圣人最后看不下去了，出面搭救，此人怕是难逃陨落的下场。
“等我们修成混元大罗金仙，圣人感觉到压力后，或许会发生变化。”
众人无奈道，他们不是圣人的对手，更做不了圣人的主，唯一能做的，就是努力提升修为，进而提升自己的话语权。
这样，或许就嫩个约束圣人，使他们收敛一些。
……
…………
东海深处，滔天巨浪席卷，一头庞大无比的金鳌，从虚空深处中浮现，跟随敖丙往龙洲飞去。
金鳌岛，顾名思义，这种一座由金鳌托着的岛。这金鳌乃是洪荒异种，大神通者的修为，昔日在东海作乱，被通天教主降服，将它当成了落脚之地。
如此，就有了如今大名鼎鼎的圣人道场金鳌岛。
“诸位，师尊有令，在他没有与西方二圣，还有元始天尊分出胜负前，凡截教弟子，皆不可离开金鳌岛。”
“敢有擅自外出者，一律逐出师门。”
带着金鳌前往龙州的路上，敖丙朝汇聚在岛上的截教弟子说道。这是在保护他们，免得他们前往通天泽送死。

第519章 危机，拜访火云洞
“这……”
众人闻言，皆是露出焦急之色。
就算他们心中再自信，认为通天教主的实力乃是诸圣第一，但这次通天教主要面对的，可不是一尊圣人，而是最少四尊圣人。
差距如此之大，通天教主如何能赢？所以，就算是对他最信任的截教弟子，也难免有些底气不足，不认为他能赢。
“急也没用！”
“圣人之争，我等就算赶过去助阵，也是帮不了师尊，甚至还会扯他的后腿，成为他的拖累。”
“我们的实力太弱了，跑过去助阵，说是帮助师尊，可却什么用处也帮不上，反而还要害师尊分出部分精力保护我们。”
“以一敌四，本就无比的凶险，还要分神保护我们，这不是拖后腿又是什么？”
知晓众人这是担心通天教主，但他们连准圣都不是，担心又有什么用？根本帮不上忙。
或者说，他们老实待在金鳌岛，哪里也不去，就是对通天教主最大的帮助。
“哎，师弟说的没错，我等实力太弱，就是想帮师尊，也派不上什么用场。”
“唯一能做的，就是老实的听师尊的安排，免得让他分心担忧我们。”
多宝叹了口气，对敖丙的说法很是赞同。圣人之战，他们过去能干什么，恐怕还未靠近，就被肆虐的余波打的形神俱灭了。
“那难道我等就什么都不做？”
众人也知这个道理，但他们急啊，师尊有难，做弟子的却派不上用场，这叫人怎生是好。
“好好活着，努力修行，保截教道统不失，就是对师尊最大的帮助。”
“其余的，就别多想了。”
“师尊欲借此战为诛仙剑阵正名，已经下了死命令，谁都不许助他。”
“哪怕是我，都被师尊赶了回来，何况是你们。”
见众人还未明白，敖丙给他们透了底。此战与他们强弱没关系，而是与通天教主的尊严有关。
所以，别说他们实力不够，就算实力够强，也是没用，通天教主不会允许他们插手的。
“哎……”
闻言，众人全都叹了口气，然后齐齐陷入沉默之中。话都说到这份上了，他们还能如何，只能尊重师尊的选择。
“师弟，你说此战，师尊能赢吗？”
沉默半响，多宝朝敖丙问道。而随着他的话音落下，众人也全都将目光放在敖丙身上。
都知敖丙实力强大，不输于顶级大神通者。其眼力，远非他们所能媲美。对局势的判断，也远远超过他们。
因此，对于此战的结果，敖丙看得绝对要比他们清晰。
“不好说！”
“师尊很自信，且师尊完善后的诛仙剑阵也确实强大。如果真的只有四尊圣人出手的话，那师尊未必会输。”
“可我就怕事情闹到最后，出手的圣人，不止是四尊，甚至别的混元大罗金仙也会趁乱出手。”
“若是这样，师尊就是再强，也难逃落败的下场。”
敖丙忧心忡忡的说道，局势发展至此，已经和他前世所知完全不同了。
前世封神的时候，哪有这么多混元大罗金仙，连天道圣人都只有六尊，而不是如今的七尊。
现在，随着洪荒强者变多，变数自然也变多了，谁也不敢保证，此次封神大战的结果会如何演变。
通天教主能挡住四尊圣人，可他能挡住五尊圣人，乃至众多混元大罗金仙的围攻吗？
甚至于，暗中潜伏的魔道，以及消失多年的混沌魔神，保不齐也会趁乱出手，以扩大事态。
这些都是变数，所以，就算是敖丙，也有些看不清未来了。
“这……”
“师尊和那些混元大罗金仙又无仇怨，他们怎会出手？”
众人闻言，先是面面相觑，然后迟疑道。
“谁知道呢，混元大罗金仙又如何，依旧有迫不得已的时候。”
敖丙摇了摇头，不再多言，而是转移话题道：“你们留在这里安心修行，我需炼制一件法宝，增强实力。”
“我总有种预感，诸圣之战爆发后，龙州这里会出事，恐会有强者来袭，进行最后一搏。”
通天教主有麻烦不假，可敖丙的麻烦只会更大。通天教主深陷诸圣之战，难以脱身。
这意味着什么？意味着他已经没有多余的精力看顾龙洲了。
毫无疑问，这是攻打龙洲的最好机会。错过这次机会，别说下次很难碰到通天教主这么狼狈的时候了，就说敖丙的成长速度。
这次不出手，那估计要不了多久，敖丙就能修成混元大罗金仙。那时，谁会是他的对手？龙洲恐怕再也夺不来了。
是故，诸圣之战爆发之际，是他们最后夺取龙洲的机会。
此时出手，敖丙全无外援，玉帝需要守护天庭，镇元子需要守护地仙界，人族需要守护九州，巫族需要守护幽冥界。
敖丙这些强大的外援，全都没了，仅凭他一人之力，如何能挡住一众大神通者的围攻，从龙洲败退是必然的。
这种事其余大神通者能想到，敖丙自然也能想到，所以他需提前做好准备，以免强敌来犯之时，他毫无反抗之力。
而他具体要防备的，就是冥河。旁人或许不敢出手，但冥河肯定是要出手的。
没别的原因，他在敖丙这里吃的亏太大了。难得有机会，一定会想方设法的弥补回来。
而他一出手，其余别有用心的大神通者，怕是也会忍不住出手。
甚至于，连西方二圣也会趁乱出手。当然，因为深陷诸圣之战的缘故，他们只能出动化身，本尊是无法出手的。
但与圣人有关，哪怕只是化身，战力也要强过寻常大神通者，会给敖丙带来极大的压力，故不得不防。      这就是牵一发而动全身，冥河一出手，必然会导致敖丙面临围攻的结局。
当然，有混沌青莲在手，敖丙是不怕这些的。但问题是，随着诸圣之战的爆发，他的混沌青莲怕是坚持不了多久了，根本撑不到百万年。
那组成混沌青莲的诸多宝物，只有部分是属于他的，余者皆是别人的宝物。如西方素色云界旗，东方青莲宝色旗，三宝玉如意，盘龙扁拐，青萍剑。
这是圣人与玉帝的宝物，平时借给敖丙无妨，但当他们面对强敌时，必然要将其召回，以提升自身战力。
如此一来，没了这些宝物的支撑，敖丙的混沌青莲自然要解体，威力骤降。
诚然，哪怕解体之后，混沌青莲仍能保留不逊色于开天至宝的威力，但这用处不大。
因为前来攻打龙洲的冥河，乃是实打实的混元大罗金仙，手中更是握有一件先天至宝，仅他一人，便能拖住混沌青莲了。
而没了混沌混沌青莲，敖丙想要挡住其余大神通者的围攻，可不是件容易的事。
……
“那师弟小心。”
听到敖丙有麻烦，众人本想帮忙，但想到彼此间的差距，他们只能颓废的闭口，让敖丙小心。
通天教主那里他们帮不上忙，同样，敖丙这里他们也帮不上忙。
谁让他们太弱了呢。最强的多宝，也不过是先天道尊。余者，三大真传弟子，以及三宵等人，才只是先天道君。剩下的，更是只有金仙的修为。
这样的实力，连准圣之战都不敢搅合，更别说是圣人与混元大罗金仙这种等级的战斗了，连成为炮灰的资格都没有。
“放心，我也不是好欺负的。纵然是混元大罗金仙，又有何惧？”
自信一笑，敖丙匆匆离开龙洲，朝虚空深处赶去。他要去寻找红云的真灵，以找回落入他手中的九九散魄葫芦。
现如今，七大先天葫芦敖丙已得其四。还差妖族的招妖幡，人族的炼妖壶，以及红云的九九散魄葫芦，他便能将七大葫芦凑齐，进而将之融为一体，化成先天至宝。
他接下来马上就要面临一众大神通者的围攻，若能再得一件先天至宝相助，无疑能大大缓解他的压力。
念及至此，哪怕只是为了提升实力，敖丙也要想办法凑齐七大葫芦。好在，想要做成此事，对如今的他而言并不是很难。
有四大先天葫芦在手，想要找到红云的九九散魄葫芦不难。而人族的炼妖壶，敖丙自有办法从女娲手中讨来。
至于妖族的招妖幡，那就更容易了，直接上门去抢就是了。以妖族余孽如今的实力，还能拦住他不成？
是故，对于凑齐七大先天葫芦一事，敖丙显得信心满满。
……
“沧海桑田，距离红云陨落，已经过去不知多少万年了，也不知九九散魄葫芦带着他飘到哪里去了。”
“不过，道祖应该知道，他赐给镇元子的鸿蒙紫气，应该就是红云身上哪道。”
“为了这道鸿蒙紫气，帝俊、太一、冥河，鲲鹏四人不惜害死红云，结果最后却便宜了镇元子，也不知他们知晓此事后，心中是何想法。”
想到红云，在想到他身上的鸿蒙紫气，敖丙突然想笑。
当年因为这道鸿蒙紫气，洪荒可是闹得沸沸扬扬。结果，对这道鸿蒙紫气有兴趣的强者，谁也没有得到。
反倒是从未想过此物的镇元子，在时隔无数年后，从道祖手中得到此物。
不得不说，这只是一大讽刺。
“道祖既能找到红云身上的鸿蒙紫气，那肯定也知晓他的下落。可惜他老人家没有告诉我，不然，也省得我的麻烦了。”
虚空深处，敖丙同时祭起四大葫芦，小心翼翼的寻找着，试图锁定九九散魄葫芦的位置。
只是，不知是不是因为葫芦太少的缘故，他虽能感觉到九九散魄葫芦的存在，却始终难以锁定其位置。
就好似有一股强大的力量，强行隔绝了九九散魄葫芦，使得四大葫芦与它之间的联系时有时无。
“罢了，先去妖族走一趟，把招妖幡搞到手再说。四大葫芦不行，那就换成六大葫芦。”
“我还就不信了，锁定不了九九散魄葫芦的位置。”
见迟迟没有收获，敖丙并未坚持，立即转换了目标，朝妖族余孽所在赶去。
然后他就发现，妖族余孽藏得也挺深的。他找了一会儿，竟是没有找到其踪迹。
“有些不对，妖族余孽的藏身之地虽然隐秘，但要说让我找不到，那却是不能。”
“之前与鲲鹏大战的时候，妖族余孽的藏身之地，可瞒不过我的眼睛。”
敖丙意识到有些不对，妖族余孽那边怕是出了什么变故。至于能出什么变故，他第一时间想到的，就是东皇太一。
恐怕是东皇太一出手，遮掩了妖族余孽的踪迹。不然，敖丙岂会找不到此地。
至于为何是东皇太一，而不是别人。多新鲜啊，就以敖丙现在的实力而言，除了圣人这一层次的存在，谁能瞒过他的眼睛？
而与妖族有关的至强者，只有帝俊太一两兄弟。所以，遮掩妖族余孽藏身之地的，必是两人无疑。
“藏？”
“你们藏得了吗？”
“别人不知妖族余孽的藏身之地，人族强者肯定知晓，待我去火云洞问一问，顺便要来炼妖壶。”
冷冷一笑，敖丙再次转换目标，朝天外天火云洞赶去。
就人族与妖族的仇恨而言，人族肯定有强者一直盯着妖族。如今妖族的藏身之地突然消失，人族却没有反应。那只能说明一件事，即妖族仍在人族的监视之下。
否则，以人族强者的性子，肯定大举搜查天地，就是把洪荒翻一个遍，也要找出妖族余孽的下落，而不是像现在这般毫无反应。
火云洞与紫霄宫一样，皆位于天外混沌之中，远离洪荒。但以敖丙的速度，很快便来到了此处。
“截教人龙，前来拜访人族圣皇，还望诸位通传一声。”火云洞外，敖丙朝轮值的人族强者说道。
“原是仙道至尊来访。”那人族强者闻言，连忙说道：“至尊请进，圣皇先前已有吩咐，今日有贵客上门，特意命我前来迎接。”
说话间，火云洞洞门大开，顿时，氤氲紫气浩荡开来，笼罩方圆三万万里。

第520章 太昊帝的提醒
火云洞，洪荒第一洞天，同时也是人族第一圣地，洪荒排名前三的先天圣地。
最开始，火云洞虽然不凡，但肯定没这么厉害，别说洪荒前三了，就连前十它都排不进去。
如今之所以这般厉害，不是它本身够努力，而是沾了人族与三皇五帝的光。
三皇五帝皆是人道至尊，尤其是三皇，更是圣皇，地位与圣人等同。
所谓山不在高，有仙则灵。洞天福地养人的同时，人也在养洞天福地。
在三皇五帝的影响，以及人族气运的加持下，火云洞的气象越来越不凡，一跃从洪荒排不进前十的先天圣地，晋升为排名前三的圣地。
且按目前的趋势，其排名还有更进一步的可能，超越昆仑山不是梦想。
天皇伏羲修成混元大罗金仙后不久，受其影响，其余两尊圣皇，恐怕要不了多久也能修成混元大罗金仙。
到时，有三尊混元大罗金仙坐镇，火云洞肯定会更进一步。
反观昆仑山，元始天尊虽然厉害，但他的弟子不行，看起来没有修成混元大罗金仙的希望。
如此一来，在三对一的情况，昆仑山被火云洞超越，并非没有可能。
“果真是先天圣境，这气象，龙洲远不及矣。”
看到眼前紫气弥漫的场景，敖丙赞道。他这倒不是谦虚，只是论气象的话，龙洲确实不如火云洞。
但也只是气象不如，别的，尤其是环境方面，火云洞还是不如龙洲的。
现如今，洪荒排名前三的先天圣地，第一肯定是昆仑山，第二嘛，说不好是龙洲，还是火云洞。
龙洲诞生的时间虽然短，可却是建立在不周山的废墟上，继承了不周山的遗产，同时也得到了各方势力的帮助。
因此，说龙洲是小不周山并不为过，即是小不周山，那洪荒自然少有地方能及。也就昆仑山能压其一头，别的都不行。
且这还只是暂时的，随着时间的流逝，龙洲只会越来越强，最后超越昆仑山，成为洪荒第一圣地只是时间问题。
至于火云洞，就算有三尊混元大罗金仙坐镇，也是比不得龙洲的。
不周鼎的上限，可不止是先天至宝，它与六道轮回盘一样，皆是超越先天至宝，有望蜕变成混沌至宝的无上至宝。
这才是龙洲的根本，有它在龙洲坐镇，那除非洪荒出现堪比盘古大神的强者，不然，龙洲洪荒第一圣地的名头，就绝不会被动摇。
“至尊说笑了，龙洲乃天道所钟之地，未来洪荒天地的中心，火云洞虽然不凡，却也要弱其一筹。”
那名人族强者闻言，忍不住笑道。
到了他们这种境界，强就是强，弱就是弱，没必要强行争辩，因为那没意义，反而会惹人嘲笑。
龙洲的未来，洪荒众所周知。非要说火云洞胜龙舟一筹，传出去的话，众人非但不会认，反而会笑话人族输不起，搁那颠倒黑白。
“敢问道友是？”
前往圣皇隐居之地的路上，敖丙朝那人族强者问道。不是怎的，他总感觉这人族强者有些眼熟，但他肯定从未见过此人，这就怪了。
没见过怎么会眼熟？
“吾乃成汤，还要多谢至尊为我子孙谋划。大商之败，非至尊之错，也非后人之错，乃天意也。”
“天要灭大商，后人亦能如何？至尊差点逆天而行，当真令人惊叹。”
那人族强者自曝来历，竟然是大商的开国太祖成汤。说起来，成汤真的是发自内心的佩服敖丙。
大商在他看来，已经是没救了。毕竟，那可是人道反噬，连圣皇都劝他不要逆大势而行，要遵从天意，免得连累自身。
可结果敖丙倒好，差点就逆大势成功，硬顶着人道反噬把大商救回来。这份本事，着实是把一众知道大商情况的人族强者给惊到了。
别的不说，就这份能力，便已胜过他们太多。
因此，当听说敖丙要来火云洞拜访的时候，一众人族强者纷纷被惊动，要接下迎接他的任务。
最后，还是成汤以感谢敖丙为由，成功抢到了这个任务。
“道友言重了，我所为，皆是为了报恩，没什么欠不欠的。”
敖丙开口，告知成汤，他与大商的关系到此为此。他不欠大商什么，同样大商也不欠他什么。
“为了报恩嘛？那至尊这手笔也太大了。”
“能知恩图报，就已值得世人称赞。而十倍保之，更是世间少有。百倍的话，足以留名史书。”
“可像至尊这种，万倍，乃至几十万倍的报法，当真是前所未有。”
成汤继续赞道，帝辛确实对敖丙有恩，但敖丙的回报太大了，不是百倍、千倍，而是万倍、上百万倍，乃至无数倍。
这种报恩之法，搞得大商上下很不好意思，觉得太多了，以至于都认为自己亏欠敖丙。
“没什么多不多的，我帮大商的时候，难道就没有从中得到好处吗？这些好处，就是大商给我的报酬。”
敖丙不想多言，大商都没了，再谈这些还有什么意义？他就是说大商欠他的，又能如何，以大商现在的情况，什么也给不了他。
成汤闻言，就欲继续开口，可这时，圣皇宫已经到了。朝他点了点头，敖丙迈步走向圣皇宫，前去拜见太昊帝伏羲。
严格意义来说，炼妖壶并非是人族的宝物，而是女娲娘娘的宝物，只是交给人族保管罢了。
所以，想要讨得炼妖壶，需征得太昊帝的同意才行。女娲娘娘的主，别人做不得，但他可以。
当年在不周山得到先天葫芦后，女娲娘娘并未太过看重此宝，而是将它当成饰品，挂在宫中，以作观赏。
直至后来妖族屠人，女娲娘娘见此大怒，遂将这葫芦炼制成炼妖壶，并交由人族使用。
炼妖壶，顾名思义，专门为对付妖族炼制的宝物。很多人都说，妖族是得女娲娘娘庇护，这才没有被灭族。
其实都是假的，女娲娘娘真要庇护妖族，又岂会炼制炼妖壶？要知道，死在此宝之下的妖族强者可不是一个两个，而是一群。
都杀得能压制妖族气运了，可见其炼化妖族之多，必然是一个天文数字。
……      圣皇宫内，敖丙找到太昊帝所在的大殿，迈步走入其中，朝其问候道：“见过圣皇！”
圣皇地位虽高，但敖丙地位也不低啊，所以，敖丙见圣皇，哪怕有求于人，态度不也能过于卑微，必须要将自己放在与他平等的地位上。
他若向圣皇低头，等于是仙道向人族低头，那些大神通者得知此事后，定然会来寻他的麻烦。
太昊帝也知这个道理，遂亲身迎道：“见过至尊，不知至尊来我这里，所谓何事？”
此事他是真的不知道，作为易道大家，太昊帝一向是不出门，便知天下事。然而，他的推演神通，在面对敖丙时却失效了。
他只能模糊的感觉到，敖丙要来见他，但为何要见他，却是算不出来。
敖丙现在一身的宝物，皆有屏蔽天机之能。这要是还能被太昊帝推演出来，那太昊帝就不是混元大罗金仙，而是堪比道祖的无上强者了。
“我为炼妖壶与妖族余孽所在而来。”
“先前大师伯曾交代我，让我代他寻找红云的真灵。而想要找到红云的真灵，需先寻到九九散魄葫芦。”
“欲需九九散魄葫芦，需先凑齐其余六大先天葫芦。现如今，六大葫芦我已得其四，就是炼妖壶与招妖幡了。”
“我本想先去妖族余孽那里，夺来招妖幡。可没曾想，妖族余孽的藏身之地，竟是突然消失不见。”
“没办法之下，我只好赶来火云洞，向圣皇请教。”
敖丙实话实说道，这没什么好隐瞒的，因为针对妖族余孽，也符合人族的利益。
“至尊有大恩于我人族，更是禹皇的弟子，不算外人。如今你既然开口，将炼妖壶送你，并非什么大事，我可以答应。”
“至于妖族余孽的藏身之地，我也确实知晓。但我只能告诉你它在哪里，却是不能助你踏破此地。”
想了想，太昊帝有些为难的说道。对他而言，把炼妖壶送给敖丙，并非什么大事。
一来，敖丙是禹皇传人，是人族的自己人，将炼妖壶给他，无非是左手倒右手，没什么不舍得的。
更别说，随着敖丙进一步修复洪荒祖脉，人族的根基，九州也得到了极大的好处。
现如今，洪荒只有两个地方与祖脉相连，那就是九州与龙洲。这就导致，祖脉复苏的越厉害，这两个地方得到的好处就越大。
人族得此恩惠，本就欠了敖丙一个天大的人情。这种情况下，他向人族讨要炼妖壶，人族确实没有理由拒绝。
总不能白白接受人家的好处吧？要是这样，以后谁还敢相助人族？
把炼妖壶给敖丙，并非什么大事，告诉他妖族藏身之地的下落，也不是什么大事。
但与他联手，攻破妖族余孽的藏身之地，那就是天大的祸事了。哪怕他已经修成混元大罗金仙，亦是不敢如此为之。
“圣皇此言何意？”
敖丙来了兴趣，好奇的问道。此次他前往妖族余孽的藏身之地，抢夺妖族至宝招妖幡，并没有与外人联手的意思。
因为不需要，对付妖族余孽而已，就是他现在的实力，根本无需与人联手。
想来太昊帝也知晓这点，可他偏偏说不能与敖丙联手，一副不愿与此事扯上关系的样子。
这无疑是在告诉敖丙，妖族余孽那里应是出了问题，以至于人族不好出手。
“我也不瞒你，先前我修成混元大罗金仙后不久，太一曾来了我这里一趟，和我叙了很久的旧。”
“他虽然没有明说，但我却能猜出他的意思，是不想让我与人族对妖族余孽赶尽杀绝。”
太昊帝没有隐瞒敖丙，直接说出了真相，太一来找他了。
都在说太一没有陨落，可谁也拿不出证据。这下好了，证据自己出来了。
太一本人都亲自露面了，还敢孤身前往火云洞，这何止是复活，状态更是好的吓人。
“原来如此！”
敖丙明白了太昊帝的意思。
太一不需要说什么，他本人亲自露面，就是最大的威慑。
看到太一复活，还敢对妖族余孽赶尽杀绝，那心得有多大？真不怕太一对等报复？
现在不是太古时代，人族的基本盘可比妖族大多了。哪怕人族强者全部出动，也是扛不住太一的报复。
所以，就算人族再想灭掉妖族，在没有解决掉太一之前，也只能死死忍住，万万不能对妖族余孽出手。
“太一既然没有陨落，那对付妖族余孽的事，还需从长计议。眼下你打着寻找红云的旗号，去妖族那里索要招妖幡。”
“太一就算不满，也不敢冒着破坏玄门大计的风险与你为敌。”
“所以，你此去妖族余孽的藏身之地，只索要招妖幡就好，别的什么都不要做，尤其是对他们出手。”
“你不对妖族余孽出手，太一就没有理由对你出手，更不会报复龙族。”
“可你要是对妖族余孽赶尽杀绝，那就算太一一时半会奈何不得你，也会想办法报复龙族。”
太昊帝为敖丙出主意道。
复活红云，以在未来遏制西方教的发展，这是玄门大事，纵然是太一，也不敢破坏。不然，玄门的报复，他根本承受不了。
招妖幡乃妖族至宝，类似于天庭的封神榜，里面蕴含着所有妖族陨落强者的真灵，是未来复活他们的关键。
正常来说，妖族哪怕拼着灭族，也不会交出此宝。但招妖幡就算对妖族再重要，与玄门大计相比，那也算不得什么。
是故，只要敖丙打出玄门的旗号，那妖族绝对保不住招妖幡，就算有太一坐镇也不行。
但这一切的前提，都是敖丙不对妖族余孽出手。他不出手，这就是玄门的事，太一必须要让步。可他要是出手，那就是私事了，太一出手谁也不好多说什么。

第521章 太一的威胁
“原来如此！”
“本想趁机削弱一下妖族余孽的实力，给他们一个难忘的教训，没曾想，太一却在此时露面，当真令人失望。”
敖丙闻言，无奈的叹道。
太一早不出现，晚不出现，偏偏在太昊帝修成混元大罗金仙后出现，明显是担心他成道后对妖族余孽痛下杀手，所以才故意现身，震慑太昊帝。
果然，见他露面后，太昊帝别说是除掉妖族余孽了，甚至连打压他们的想法都收了起来。
没办法，顶级强者对峙，谁的家业更大，谁就处于下风。彼此情况互换，那该怕的，就是太一了。
“我担心的不是太一，而是帝俊。”
“这俩兄弟关系极好，不复活则已，一旦复活，必是两人同时复苏。不存在一人复活，另一人仍旧处于寂灭状态的情况。”
“可直到现在，天地间只有太一的消息，却无任何与帝俊有关的消息，就好似他被大家刻意忽略了一般。”
“这很不对，以帝俊的性格，复活之后却不露面，只能说明一件事，那就是他在暗中筹备什么大势。”
太昊帝忧心忡忡的说道，他与帝俊太一两兄弟打交道多年，深知他们的性格与为人。
故而，见太一露面，帝俊却始终毫无消息，不由担心万分。
他真怕帝俊搞出什么大事来，现在的天地主角是人族，因此，无论洪荒发生什么大事，人族都将首当其冲，躲都躲不过去。
“也是，就那俩兄弟的关系，太一复活后，第一件事必然是想尽办法的复活帝俊，反之亦然。”
“而观太一的修为，应该不是刚刚复活，而是已经复活很久了。这么算下来，哪怕帝俊靠自己的本事无法复活，也会在太一的帮助下早早的复活。”
“此事，不得不防啊！”
敖丙也有些头疼，一个太一就够让人忧心的了，现在又加上一个帝俊，洪荒的局势无疑更乱了。
“帝俊亦是易道大家，再加上太一有混沌钟在手，能屏蔽天机。只要他们不愿意，那洪荒无人能算出他们的踪迹。”
“因此，想要探明他们两人的情况，只能死死的盯着三个地方，妖族余孽的藏身之地，太阴星，以及南昆仑。”
太昊帝回道，自知晓太一帝俊复活的确切消息后，他就一直在盯着这三个地方。此三地与二人密切相关，他们若是露面，必然绕不开这三个地方。
还真别说，盯着这三个地方看了许久，还真让太昊帝发现了一些情况。
就听他朝敖丙提醒道：“有件事我去提醒你一声，先前被你放走的景阳钟，应是被太一镇压，转赠给陆压了。”
景阳钟若是还在太一的手中，那就算是太昊帝，也什么都算不出来。可当他将此宝交给陆压后，太昊帝就算什么都不做，也能猜出此事与太一有关。
开什么玩笑，就在他的眼皮子底下，景阳钟突然出现在陆压面前，这要不是太一给的那才怪了。
“多谢圣皇提醒！”
敖丙闻言，反而觉得这是好事，不是坏事。
景阳钟落在陆压手中，可不就是好事。太一何其强大，就算敖丙在自负，也不敢说能从他手上抢到东西。
可陆压嘛，不是敖丙看不起他，从他手上抢东西，无非是动动手的事。
而且，他本就在打陆压的主意。他与西王母的交易，可是南昆仑。而昆仑，正是陆压的道场。
这不巧了，在夺取南昆仑的时候，顺便也能夺回景阳钟，使其物归原主。
“你心中有数就好，我要说的话都说完了。知你时间紧，我就不留你了。”
说完自己知道的消息，并将炼妖壶交给敖丙后，太昊帝送客道。
若是太一没有复活，这次妖族之行，就算他不跟着走一趟，也会派一大群人族高手相随。
可惜，随着太一露面，人族却是不好动妖族余孽了。
“谢圣皇，那我就先告辞了，改日再来拜访。”
朝太昊帝道了声谢，敖丙收起炼妖壶，转身离开火云洞，朝太昊帝告知的妖族余孽藏身地走去。
虽然前方很危险，但太昊帝并不认为这能威胁到敖丙。现如今，洪荒怕是没人能伤到敖丙，就是太一也不行。
哪怕混沌钟全力复苏，也无法撼动半残的混沌青莲。这件造化至宝，就是敖丙如今纵横洪荒的底气。
有它在手，敖丙想去哪里就去哪里，想干什么就干什么，可谓百无禁忌。
就是可惜，如此重宝，马上就要离敖丙而去。这让敖丙无奈的同时，也生出了紧迫之感。
他必须抓紧时间了，趁着混沌青莲还在，尽快将一些危险的事尽早做完。以免混沌青莲解体后，他还要冒险行事。
……
…………
妖族余孽的藏身之地，还在原来的位置，根本没有移动。只是被人以大神通遮掩了下来，这才消失不见。
敖丙得到太昊帝的提醒后，重新来到此地，二话不说，直接一道大神通打了过去。
顿时，规则破碎，时空紊乱，一座由千山万水构成的大世界，缓缓浮现在敖丙眼前。
这就是妖族余孽的藏身之地，可以称其为妖域，亦可称其为妖界。
“此地很不凡啊！”
“应是洪荒天地的碎片所化。”
略微看了一眼，敖丙赞道。这世界不是很大，但本源却极为浑厚，堪比先天圣地。
再细细看去，不难发现，这世界乃是洪荒天地的碎片所化。
陆地由某块大地碎片构成，天穹之上，挂满了星辰残骸，以及一块天界碎片。
那千山万水，则是强者陨落后肉身所化。因此，那山那水，皆是极为不凡，蕴含着浑厚的精气。
“瘦死的骆驼比马大，此言诚不欺我。妖族沦落至此，还有这等底蕴，当真羡煞旁人。”
看清妖界的构成后，敖丙连连赞道。此地虽然比不得紫极洲，却也是少有的先天圣地，比很多大神通者的道场都要不凡，能孕育出顶级先天灵宝。      妖族占据这样的宝地，若非身上背负着毁灭洪荒的业力，以至于受到天地的反噬，使得修行异常艰难，所付出的努力是常人的十倍百倍。
那妖族早就崛起了，实力较之现在，起码要强上百倍不止，足以杀入洪荒前三。
“什么人？”
“何人闯我妖族？”
妖族的强者察觉到变故，纷纷现身，朝敖丙所在的方向看来。然后，他们就看到了负手而立，满脸感叹的敖丙。
嘶～～
一时间，到处都是倒抽冷气的声音。这群妖族强者被吓到了，他们担心敖丙是来灭妖族的。
不怪他们这么想，而是敖丙的成长速度太快了。他们刚与敖丙打交道的时候，几乎没人将他放在眼里，只是畏惧他身后的势力。
可谁也没想到，只是一段时间没见，敖丙就成长到足以随手灭杀他们的程度。
而一个和妖族有仇的强者，脸色不善的来到妖族，这谁能不怕？
故而，这些妖族强者见到敖丙的第一反应，就是担心他是来灭族的。
他们有此想法并不奇怪，因为龙族与妖族间的仇恨很深。而且，敖丙今日打上门来的行为，也有历史可以参照。
当年龙族没落，妖族崛起，为进一步统御天地，增强自己的权势，帝俊曾御驾亲征，亲自讨伐龙族，以统一四海。
最后，因烛龙的干预，虽是使帝俊铩羽而归，但龙族也是为此付出了惨重的代价。从太古之前活下来的强者，阵亡了一半以上。因为此战，龙族差点被打的一蹶不振。
这便是两族仇恨的由来，自此之后，龙族便异常敌视妖族。
而今日敖丙上门的举动，和当年帝俊御驾亲征，讨伐龙族的场景何其相似？正是此时此刻，恰如彼时彼刻，只是对象颠倒了而已。
昔日强大的是妖族，今日强大的是龙族。
“人龙，我皇仍在，你要考虑清楚，纵然你实力强大，能以一己之力灭了我妖族。但事后我皇的报复，你龙族能承受吗？”
“你若不怕龙族为我妖族陪葬，那尽管出手。”
输人不输阵，计蒙妖圣一步迈出，气势汹汹的朝敖丙威胁道。
“白泽，你竟然挺过来了，这可真是了不得。”
敖丙懒得搭理他，扭头看向宛若中年文士的白泽，满脸诧异的问道。
先前北海一战，白泽被他用斩仙飞刀斩了一刀，本以为，他就算不死也要重伤。未曾想，他不仅挺了过来，还凭此更进一步，于准圣境圆满。
没错，现在白泽的境界与敖丙一样，皆是准圣大圆满之境。不过，境界不代表战力，两人虽然处在同一境界，但真要打起来的话，白泽恐怕不是敖丙一合之敌。
“人龙，我们明人不说暗话，你既然是从火云洞转道而来，那我伤势是如何恢复的，你心里肯定一清二楚。”
“没错，我皇确实已经归来。我能恢复伤势，并更进一步，也全是我皇的功劳。没有他相助，我现在怕是不死也半残了。”
知道敖丙来者不善，白泽完全没有与他打哑谜的意思，直接告诉他，妖族知晓太一归来的消息，并与他有了接触。
所以，敖丙有什么目的，直说就是。他们妖族的底气很足，根本不惧威胁。
“怪不得这么有胆气，原来是与太一接触过了。”本来还想吓唬吓唬他们，从他们身上压榨一些油水的敖丙见此，忍不住摇了摇头，直说道：
“我此来，是为招妖幡而来，将此宝给我，我转身就走，不为难你们这些妖族余孽。”
妖族若不知太一复活的消息，那面对敖丙的威胁，肯定要服软，拿出一些压箱底的宝物，以换他离开。
只可惜，妖族已经与太一接触过了，心中充满了底气，自然不会把敖丙的威胁当一回事。
“你说什么？”
“招妖幡乃是我妖族至宝，里面承载着我妖族亿万英灵，是我要求未来复兴的关键。”
“如此贵重，就算我妖族战至最后一人，也不可能交出去。你竟敢索要此宝，那还不如直接动手灭了我妖族。”
本来打算破财消灾的妖族众人，听到敖丙的目的竟然是招妖幡，一时间全都炸了，说什么也不同意，宁肯与敖丙拼命。
“勇气可嘉，但是，这没什么用。招妖幡关乎玄门大计，你们是给也得给，不给也得给。”
“算了，和你们说这些没用，让太一来，他当知晓轻重。”
敖丙懒洋洋的说道，说实在的，他真的很想一巴掌拍死这些妖族余孽，但他知晓，这不能。
他能拍死这些妖族余孽，太一也能拍死他的父母兄弟，互相兑子要不得。
“你……”
白泽就欲开口反驳，可这时，那被供奉在妖族圣殿之中的招妖幡，竟是自行复苏，从圣殿飞出，落入敖丙手中。
“道友，招妖幡已经给你了，你可以离开了。若是再咄咄逼人，那接下来的诸圣之战，我不介意插上一手。”
太一没有现身，但他的声音，却是从远方传来，威胁敖丙离开。
事关玄门大计，太一也无力阻止，所以他只能交出招妖幡。
好在此事他早有准备，当初在紫霄宫外，听到太清圣人向镇元子保证，他会复活红云，并亲自收其为徒时，太一就知道，这招妖幡是留不住了。
为了复活红云，太清圣人定然会上门讨要招妖幡。而要是别的势力，太清圣人肯定不会白要人家的宝物，定然会给予相应的赔偿。
可妖族嘛，那就呵呵了。
找你要宝物，那是看得起你，还想要补偿，做什么美梦呢？没将你灭族，都该偷着乐了，别的就别奢望了。
于洪荒，妖族是有原罪的，因此，只要不怕得罪帝俊太一，那无论缺了什么宝物，都可以直接去妖族拿。
当然，说是这么说，可这天地间不怕帝俊太一的终究只是少数。所以，无数年过去了，敢来妖族拿东西的强者，还真没几个。
“道友若真出手，那反倒是好事。”
闻言，敖丙乐了。

第522章 红云与混沌魔神
还真别说，就目前的局势而言，通天教主要想破局，关键就在太一身上。
只要他肯出手，无论是帮谁，对通天教主而言都是有利的。
通天教主与西方二圣之间最多也就是利益之争，并无深仇大恨，可西方二圣与太一之间就不一样了，那是真的有着血海深仇。
巫妖决战的导火索，就是起于准提圣人诱骗十只金乌离开汤谷，前往洪荒游历。
因为此事，帝俊死了九个儿子，妖族更是因此走向没落，此仇不可谓不深。
若是太一露面，相助通天教主也就罢了，西方二圣顺势连他一起打。
可太一要是相助西方二圣，那西方二圣不仅不会接受他的好意，反而还要在他出手的时候偷袭他。
甚至于，连太清圣人与元始天尊，也会做出相同的选择。
于诸圣而言，死了的太一，才是最好的太一，而活着的太一，却是他们最大的威胁，远比通天教主还要大的威胁。
诸圣之战随时都能继续，可斩杀太一的机会，错过这一次，下一次就不知道要等到什么时候了。
所以，太一不露面也就罢了，他要是敢露面，那通天教主的危局立解，都忙着围攻太一去了，哪里还顾得上他。
正是因此，敖丙才会说，太一只要露面，无论帮谁，都有利于通天教主。相比较于通天教主，他才是更容易被人集火的对象。
……
太一显然没有与敖丙深谈的意思，留下一句话后，便没了声息。
见此，敖丙不免有些失望，他是真的希望太一出手。但可惜，太一也就是那么一说，并没有真的出手的意思。
也是，相比较于对通天教主出手，无疑是对龙族出手更方便，效果也更好，一下子就拿捏住了敖丙的命脉。
“这次算你们妖族运气好，下次就不一定了。”
收起招妖幡，目光从这些妖圣的脸上一一扫过，敖丙轻笑道。旋即，他的身影消失在原地，重新来到虚空深处。
这里很有讲究，乃是红云的陨落地。无尽岁月过去了，连洪荒都破碎了一次，此地自然也不能免于劫难，早就化成了一片虚无，被虚空所吞噬。
可就算如此，想要找出红云真灵的下落，也要从此处着手。红云的真灵就是在此消失不见的，这是一切的源头，想要追查其下落，自然也要从这里查起。
“七大先天葫芦，我已得其六。要是这样还找不到九九散魄葫芦，那我就只能往紫霄宫跑一趟，前往询问道祖了。”
将收集到的六大葫芦放在身前，敖丙并没有第一时间用其寻找九九散魄葫芦的下落，而是先施展神通，将它们一一还原成本来面目。
紫金葫芦，养宝葫芦，水火葫芦、斩仙葫芦这些葫芦还好，起码还是葫芦。可炼妖壶与招妖幡，却完全变了模样，已不复葫芦之型。
这不利于它们之间的共鸣，会使它们产生隔阂，进而使它们的力量无法融为一体。
是故，要想更好的锁定九九散魄葫芦的下落，需先使其回归本来面目。而这对敖丙来说，并不难。
没有花费多久，只是几炷香的功夫，敖丙面前的六大葫芦，便失去了后天的痕迹，重回先天之态。
然后，都不用等敖丙出手，它们之间就自发的共鸣起来，一股玄妙的波动以它们为中心，不停地向四面八方蔓延，很快就席卷了整个洪荒，并继续向洪荒之外的虚空席卷。
“洪荒之外，苍茫寰宇吗？”
“也对，红云的真灵也只有流落到洪荒之外，才会这么多年过去了，始终无人找到。”
“要是他的真灵还在洪荒之中，那早就被人翻出来了。”
见此，敖丙若有所思。六大葫芦的共鸣之力席卷整个洪荒天地，却没有得到半点回应。
这个结果已经很显然了，九九散魄葫芦定是流落至洪荒之外，这才使得无人发现其踪迹。
洪荒很大，但就算再大，也有尽头。而在太古时代，洪荒的尽头就是天外混沌。
但太古之后，洪荒的尽头却发生了变化。
太古末期，洪荒破碎，无数碎片流落至天地尽头，形成了一片浩瀚无垠的虚空海，并在里面孕育了一个又一个小世界。
有强者见此，称其为苍茫寰宇。
这里怎么说呢，虽有无尽世界，但因为这些世界都太小，本源都太孱弱的缘故，没有强者看得上的。
最多也就是大罗金仙来此传道游历，准圣几乎不怎么关注此地，更别说是大神通者了。
这苍茫寰宇里的无数世界加在一起，也难抵挡大神通者一击。如此脆弱的世界，大神通者当然懒得关注，免得浪费时间。
“找到了，且去一观。”
就在敖丙思索的时候，六大葫芦突然有了反应，自发的调转方向，指引敖丙前行。很显然，它们这是找到了九九散魄葫芦的踪迹。
见此，敖丙没有犹豫，直接动身朝着六大葫芦指引的地方赶去。
他现在有至宝护身，根本不怕危险，管他前方是否有凶险，直接闯进去就是了，反正也伤不到他。
穿过茫茫虚空，很快，敖丙就来到了苍茫寰宇。此地顾名思义，是由一个又一个小世界构成。
而这些小世界，皆是洪荒碎片所化。栖息在里面的生灵，则是随着碎片一起离开的幸存者。
因为实力低微的缘故，他们无法跨越茫茫虚空返回洪荒天地，所以只能留在这些碎片世界，在此繁衍生息。
当年流落至此的碎片太多了，故而随碎片而来的生灵也是数不胜数，什么种族都有，甚至还有一些早已在洪荒灭亡的种族。
说句不夸张的话，此地种族数量之多，估计还在洪荒之上。
洪荒经历的大劫太多了，很多弱小的种族经不起风波，早早的消失在历史长河之中。
本以为他们已经彻底灭绝，没曾想在这苍茫寰宇之中，竟能重新看到他们的踪迹。
这是好事，天地间的种族越多，人道就越昌盛，造化的变化就越多。      也就是敖丙现在没空，不然肯定会从中挑选一些俊杰，然后带回洪荒，让他们繁衍生息，以增加洪荒种族的多样性。
脚步不停，敖丙继续向前，大约走了数年的功夫，突然在一处残破的世界前停下。
“这里已经到了苍茫寰宇的边缘，算是半只脚踏足天外混沌了。”
“九九散魄葫芦竟然遗落在这里，这倒是与某些大神通者的猜测相近，此宝躲在天外混沌。”
看着前方残破的世界，敖丙可以清楚的感觉到，那七大葫芦中最后一个葫芦九九散魄葫芦，就在其中。
而此地的位置，不免让他想到了一些传闻。
关于九九散魄葫芦的下落，洪荒的强者做出了很多猜测。主流说法是，此宝早已流落至天外混沌之中，这才让人找不到。
眼前所见，无疑佐证了这个说法，此地虽不是天外混沌，但也差不多了。
“天外混沌浩瀚无垠，流落其中，那才真是死路一条，连转世投胎的机会都没有。”
“甚至于，若是不小心碰到混沌魔神的残灵，还有可能被其夺舍，彻底迷失自我。”
“红云当年，怕是有些急不择路了，竟然逃至天外混沌之中，当真是让镇元子想救都没办法救。”
天外混沌这个地方很特殊，连圣人都不敢说能够掌控此地。就是大神通者进入其中，也可能遇到危险。
因此，强者在陨落后，真灵要是跌落天外混沌，那基本上算是完蛋了，想复活都不行。
那暴虐的混沌之气，非但无法用于重塑身躯，反而会不停的消磨真灵，使其一直处于最虚弱的状态，始终无法恢复。
这种情况下，能保证真灵不失，已是天大的本事，还想复活，别做梦了。
同时，又因天外混沌太过浩瀚，且没有方向的缘故，真灵若是逃至其中，亲朋好友根本就找不到，就是想救都救不了。
这也是镇元子最无奈的地方，以他的本事，想要复活红云并不难，难的是找不到红云的真灵。
巧妇难为无米之炊，就算他的本事再大，找不到红云的真灵，他也是无法将其复活。
“希望红云的真灵还能保持清醒，并没有彻底迷失，不然想要将其唤醒，又是一桩麻烦事。”
略显担忧的叹了口气，敖丙迈入走进那残破的世界，准备取走九九散魄葫芦，顺便带走里面的红云真灵。
只是，一进入这残破的世界，敖丙立即就感觉到了不对。放眼望去，这片世界一片血红，那山河皆是血色的，像是淋了一层又一层鲜血。
而天穹之上，则是汇聚着无边黑气，不停的翻涌着，散发出不祥的气息。
“好强的怨念，我知红云心有不甘，死后怨念不散，但以他的修为，真能发出如此大的怨念吗？”
敖丙认出了那些黑气的来历，乃是怨念，为洪荒的众恶之源。
这怨念无边无际，大的吓死个人，哪怕是以敖丙的见识，骤然见到规模如此庞大的怨念，也是忍不住吓了一跳。
洪荒最早的怨念，源自于混沌魔神。
因不甘陨落，混沌魔神死后怨念不散，并与散落在天地间的魔神精血、天地本源、先天灵气等力量结合，孕育出了一头又一头实力强大的先天凶兽。
而随着时间的流逝，洪荒的生灵越来越多，怨念的源头也越来越广，不再限于混沌魔神，而是源于众生。
至此，毫无理智，只知破坏的后天凶兽诞生了。
是的，洪荒所有的凶兽，都是怨念所化。而凶兽又分两种，分别是先天凶兽与后天凶兽
先天凶兽源于魔神怨念，他们除了性情残暴之外，别的与先天神圣并无区别，非得拥有智慧，肉身更是强大无比。
后天凶兽源于众生怨念，它们没有理智，只知破坏，本能的想要破坏眼前的一切。
众生怨念所化，继承了他们的不甘，生来便憎恨一切，自然拥有无与伦比的破坏力。
简单来说，后天凶兽并非是生灵，而是一种异象，与众生同在。众生不绝，凶兽不绝，杀之不尽，会源源不停的诞生。
而先天凶兽则是纯正的生灵，早就被杀的差不多了。目前现存的先天凶兽，加起来不知道有没有十头。
“这真的是红云的怨念吗？我怎么感觉不像，这规模太大了，足以孕育出好几头大神通者级别的凶兽，不像是红云能做到的事。”
敖丙皱了皱眉，觉得事情有些不对。他可是清楚的知道，红云陨落前不过斩一尸的修为，实力并不算很强大。
因此就算他心有不甘，所产生的怨念也有极限，不可能孕育出比他还强的凶兽。
正常来说，个体怨念有限，完全不足为惧，真正令人恐惧的是，源于群体的怨念。
洪荒的凶兽泛滥成灾，主要原因就是众生的怨念汇聚在了一起，不然只是几十万、几百万生灵的怨念，就算能孕育成凶兽，也威胁不到仙人，根本不算什么。
“敕！”
想了想，敖丙施展神通，试图化解眼前的怨念。是不是红云的怨念，他试下就知道了。
红云生前的修为不及他，所以这怨念若是源于红云，他轻易的就能化解部分。
反之，他要是难以化解眼前的怨念，甚至是无法撼动，那就说明产生这怨念的人，修为远在他之上。
璀璨的光芒自敖丙身上绽放，那是源于人道的光辉，说不出的柔和，蕴含着至极的玄妙，可令众生解脱，直达彼岸。
就看到，在这人道光辉的照耀下，天上的怨念就好似冰雪遇到阳光，开始快速的消融。
见此，敖丙先是不解，继而释然，然后紧紧的皱起眉头，满脸的凝重之色。
这怨念，的确有一部分源自于红云，故而能被他化解。
但这只是一小部分，更多的怨念他无法化解，来自于一个远比红云更加强大的未知存在。
“该不会这么巧，真的遇到混沌魔神了吧？”

第523章 完美生灵
洪荒之中，连敖丙都化不掉的怨念，必然源自于混沌魔神。
很简单的道理，洪荒比敖丙强出一大截的强者有很多，但基本都没有陨落，根本不会产生怨念。
唯有陨落混沌魔神，他们不仅实力强大，更是陨落在天地开辟之前，他们的怨念为先天怨念，别说是敖丙了，就是天道也无法将其化解，只能任由其孕育成先天凶兽。
“果真大气运者行事犹如天助，这么大的机缘，都能被我碰到，当真妙哉。”
愣神过后，敖丙喜道。
现在这个时候遇到混沌魔神，可谓刚刚好。
无论是往前百万年，还是往后百万年，他碰到与混沌魔神有关的东西，若无圣人护持，根本不敢随便招惹。
可眼下他有混沌青莲护身，不怕遇到混沌魔神，就怕遇不到。
混沌魔神基本都陨落了，现在还活着的，都是残灵执念什么的，实力不及巅峰时的亿万万万万……分之一，用死而不将来形容最合适不过。
因状态不佳，所以混沌魔神的实力大都不行，最多只能抗衡寻常混元大罗金仙，还不及圣人。
这样的实力，在混沌青莲面前，可谓是来多少灭多少，根本不足为惧。
“就让我看看，这到底是怎么个回事！”
敖丙来了兴趣，默默祭起混沌青莲护持自身，旋即迈步朝九九散魄葫芦所在走去。
此宝深陷在这个残破世界的中央，被一片殷红的血海所淹没，无边的怨念从它身上，以及周围的血海中升腾，不住的朝四面八方蔓延。
“这血水，是混沌魔神之血吗？”
敖丙停住脚步，皱眉盯着这片血海看了很久，基本上可以断定，这血海乃是混沌魔神之血所化，且还不是来自于一尊混沌魔神。
而是数尊混沌魔神之血融合在一起后，混合而成。
会发生这种情况，其实并不稀奇。因为当初混沌魔神并不是一个接一个陨落的，而是集中在一起，成片成片的陨落。
是故，他们陨落时，鲜血溅射到一起，形成一片片血海血湖，是很正常的事。不过，随着洪荒天地的形成，这些血海血湖基本都被洪荒吞噬，成为其演变的养分了。
倒是没有想到，此处竟有一片血海残留，这运气有点好。
当然，说是血海，此地与洪荒血海还是有区别的。此处血海，乃是混沌魔神的鲜血所化，虽然蕴含着滔天的煞气与怨念，可同样蕴含着惊人的神性，并无比的纯粹。
洪荒血海又不同，乃是盘古大神的污血所化，故而极为污秽，除了特定生灵，大多数强者来到此处都很难适应，强行留在此地，不仅于修为无益，反而会折损修为。
“幸好圣人没有发现此地，否则怕是见了这片血海，也要忍不住眼红。”
默默的算了算，敖丙喜道。混沌魔神的鲜血之中，蕴含着惊人的神性，以及极为纯粹的特殊物质。
这特殊物质，是混沌魔神的本源，蕴含着大道玄妙，性质与鸿蒙紫气极为接近，既能助人筑下无上道基，亦能助人突破混元之境。
毫不夸张的说，要是将这片血海炼化，所提炼出的神性已经特殊物质，足以造就出三五个混元大罗金仙，乃至一大群大神通者。
当然，这不仅仅是血海道功效，还有别的因素。随着混元时代即将开启，修成混元大罗金仙的难度随之降低了不少。
故而，这片血海的价值得到了提高，放在以前能造就一两个混元大罗金仙就不错了，可现在的话，却能造就三五个。
这片血海很好，非常的好，就是有一点很麻烦。那就是不能直接炼化，需要先想办法化解里面蕴含的煞气。
不然，强行炼化非但于修行无益，反而会影响自身。
混沌魔神与巫族类似，生来便携带恐怖的煞气。是故，他们流出的鲜血都混杂着煞气，能磨灭所有生机。
同为混沌魔神的话，当然无惧这煞气，可对洪荒生灵来说，若无堪比混元大罗金仙的修为，或者是先天至宝护身。
那根本无力抵抗魔神之血中蕴含的煞气，会被其磨灭所有的神智，沦为只知杀戮的怪物。
“红云的神智，该不会被磨灭了吧。”
敖丙的心中，不由生出了不妙的预感。但他很快就释然了，就算红云神智被磨灭了又如何，此事还轮不到他来操心，太清圣人会想办法解决的。
他只负责把人找回来，剩下的是，与他无关，自有专人解决。
这样想着，敖丙分开血海，走向位于血海中心的九九散魄葫芦。
来到这里后，很多情况全都了然了。笼罩此地的怨念，就是源于这片血海。神血自是不同，哪怕离体多年，依旧蕴含着部分意志。
而这些混沌魔神的意志纠缠在一起，慢慢发生蜕变，有了模糊的神智，然后发自本能的，日夜不停的咒骂洪荒天地。
久而久之，自然有怨念滋生，与此地汇聚。
正常来说，当这里的怨念积累到一定程度后，就会聚集在一起，朝先天凶兽演变。
但这里出了意外，没等这些怨念孕育出先天凶兽，那包裹着红云真灵的九九散魂葫芦，不知因为何故，意外沦落至此。
然后，感觉到红云的怨念，此地魔神怨念与其达成了共鸣，竟是将红云当成了先天凶兽孕育。
从那时起，血海中的精华，以及周围的怨念，皆是不停的朝九九散魄葫芦涌去，欲以其为胚胎，为红云孕育出一具新的身躯，先天凶兽之体。
先天凶兽之体，这是洪荒之中，少有能与巫族媲美的体质。
红云本就是先天神圣，若是再拥有了先天凶兽之体，那简直就是强强联合，一经出世，各个方面都将得到极大的提升，远超之前。
毕竟在理论上，先天神圣的真灵，加上先天凶兽之体，就是洪荒最完美的生灵，相当于没有缺陷的巫族，可不是强大到极点。      洪荒若有完美的生命，没有缺陷的巫族算一个，先天神圣与先天凶兽的混合体，则是另一个。
“理论上最完美的生灵，在修成混元大罗金仙之前，不会遇到任何的瓶颈，可直达此境。”
“这样的生灵太过完美了，听起来就不真实，根本就不该诞生。所以，哪怕被孕育了无数年，红云依旧没有复活的迹象。”
“这说明，理论上行得通的事，放在现实之中，未必就行得通。”
想着这些的时候，敖丙已经来到九九散魄葫芦身边了。
这是一个巨大的葫芦，大约有数百万里那么大，宛如一个大陆，整个的浸泡在血海之中，其本身的颜色已经不可见了，被血海侵染的一片血红。
敖丙上前，打开葫塞，朝里面望去。顿时，无垠的血光汹涌从中喷涌而出，似要摧毁天地万物，泯灭一切生机。
先天杀戮神光，堪比先天至宝到一击，可伤到圣人。这片血海的精华，以及积累无数年的怨念，全部孕育在九九散破葫芦之中。
如此强横的力量汇聚在一起，无数年过去了，肯定会发生蜕变，具有无穷威力，能击伤圣人并不奇怪。
好在，混沌青莲玄妙无比，所在的层次远比圣人更高。就见那无垠的血光汹涌而来，还未靠近敖丙，就被一朵朵青莲拦下。
然后，青莲分化，将那血光一点点的吞噬，很快就将其消灭无形。
这道血光很强大，之后融合七大先天葫芦的时候，可以将其融入其中，当成一道杀手锏。
在与强敌大战的时候，猛然放出这道先天杀戮神光，必然能起到出其不意的作用。恐怕就连圣人，一时不查的话也要受伤。
“红云，你还清醒吗？”
没了先天杀戮神光的阻碍，敖丙的神念轻松的进入葫芦之中，找到了消失多年的红云，试图与其交流。
可惜，令敖丙失望的是，面对他释放出的善意，红云毫无反应。
而且，更令人皱眉的事，红云的状态有些不对，他的真灵波动显得很是混乱，有一股暴虐的气息在孕育。
这不是什么好事，说明红云已经受到了魔神怨念的影响，有朝先天凶兽转变的极限。
这不是敖丙先前所设想的情况，先天神圣的真灵加上先天凶兽的身躯，而是彻头彻尾的凶兽化，失去先天神圣的神圣性，转而转化成暴虐的先天凶兽。
“果然，就洪荒现在的情况，很难孕育出完美的生灵，失败是必然的。”
敖丙若有所思，红云的情况虽然有些不对，但也不全是坏消息。
他有注意到，红云已经有了新的肉身，很是强大，可与祖巫媲美，相当于顶级的先天灵宝。
这是先天凶兽之体，且还是其中最顶级的那种，有望肉身成道，踏足混元之境。
毫不夸张的说，这具新肉体，比红云原先的肉身强大太多了。当年他要是有这样的肉身，那陨落的就不是他，而是围攻他的鲲鹏与冥河了。
只是，这肉体强归强，却与红云的真灵不是很相配，双方一直在互相排斥，很难融合在一起。
这才导致红云始终无法掌控肉身，恢复清醒。相反，因为真灵不如肉身的缘故，其真灵反而要被肉身压制，受其影响，慢慢凶兽化。
“能与先天凶兽之体适配的，必然是先天凶兽真灵。可红云的真灵却是先天神圣，两者可谓两个不同的极端，共存于一处，当然会发生排斥。”
“若是两者力量相当，那以红云的修为，不难压制肉身的变化，使其适应自己的真灵，按自己所想的方向蜕变。”
“奈何，红云只余一道真灵，乃是无根之源，力量用一点就少一点。可他这新生的肉体，却有外界的血海与无尽的怨念提供力量。”
“如此一来，其真灵越来越弱，肉身越来越强，主谓颠倒，自然要受其影响，失去先天神圣之神圣，朝暴虐的先天凶兽转变。”
“还有，最离谱的是，外界的魔神怨念也在影响红云。没有魔神怨念的话，红云就算转变成先天凶兽，顶多也就是性情大变，不至于仇恨洪荒天地。”
“可受到魔神怨念影响的他就不好说了，待他的真灵被魔神怨念改造好后，他还是不是他，那就不好说了。”
“那时的红云，已经不能称之为红云了，而是应该称其为混沌魔神残念的聚合体。一个深受魔神怨念影响，一心想要毁灭洪荒天地的绝世魔头。”
探明红云的情况后，敖丙觉得，红云与镇元子，应该要好好的感谢他。
幸好他来得及时，红云还有的救，要是他再晚来一段时间，等红云彻底丧失理智，与魔神残念融合在一起，那就真的无人能救了，只能将其彻底毁灭。
这么一想，倒是便宜西方二圣了。若红云成为洪荒大害，最高兴的人是谁？肯定非西方二圣莫属。
因为这样，他们就能合情合理的赖掉亏欠红云的成圣因果。
人死债消嘛，红云都成了混沌魔神的傀儡，他们肯定无需继续偿还因果了。这样还还，那不纯纯资敌？此非智者所为。
“收！”
心中这样想着，敖丙伸手抓向红云，试图抽出他的真灵，使其与肉身分离。
没了肉身的影响，红云的真灵能否恢复不好说，但肯定不会继续恶化。之后，便是将其交给太清圣人，他自会想办法将其恢复。
如何恢复？最简单的办法，就是将红云的真灵扔太极图中，以太极阴阳两仪之力滋养。如此，只要太清圣人舍得投入，要不了多久就能使其恢复。
开天至宝太极图，可不仅仅是防御至宝，更是造化至宝，有无中生有之能。太极为两仪之先，阴阳之始，能造化天地万物。毫不夸张的说，就没有其治不好的伤势。
别说红云只是废了，就是彻底化成虚无，太极图也能将其复活。只是那代价太大，都足以造就一尊混元大罗金仙了，太清圣人肯定舍不得这么投入。

第524章 梭哈的天道（求月票）
眼下红云只是废了，真灵仍在，并没有彻底化成虚无。
用太极图为他疗伤，虽然仍要付出极大的代价，但这代价完全在太清圣人所能接受的范围之内，还不至于舍不得。
当然，用混沌青莲的话，恢复速度还能更快，但没必要。
混沌青莲的力量就是再多，那也是有数的，给别人一分，敖丙就要少上一分。
红云他是谁呀，敖丙又不认识，断然不会投入巨量的资源去救他。
当然，太清圣人与镇元子，要是愿意在别的方面弥补他的损失，那他也不是不能帮红云恢复。
但这都是之后的事了，眼下还是先将红云的真灵救出，使其与肉身分离要紧。
轰！
意料之中的变故发生了，就在敖丙的神通作用在红云真灵身上，欲将其拉出肉身的时候。
他的肉身像是受到了极大的刺激，猛然爆发出滔天的煞气。
轰隆隆！
滔天的煞气席卷，犹如暗黑色的洪流，浩浩荡荡的朝敖丙席卷而来，欲将他淹没。
这不是普通的煞气，而是连圣人见了都要皱眉的混沌煞气。它不仅能撕裂众生的躯体，还能使其发生异变。
更恐怖的是，这混沌煞气专坏人神智，若是不小心沾染上分毫，立即就会陷入疯魔状态，逐渐朝凶兽转变。
“不详之源！”
混沌煞气席卷而来，在靠近敖丙的瞬间，被无数朵突然出现的青色莲花挡住，快速的分化、溃散。
再强的煞气，也破不了混沌青莲的防，可就算如此，看着眼前越来越多的混沌煞气，敖丙仍是皱眉不已。
这玩意儿太危险了，用后世的话来形容，就是洪荒的生化病毒。
神话大罗之下，能在它的冲击下活下来的，亿中无一，其余人会在瞬间化成一滩血水，被其吞噬。
而这活下来的人中，能保持神智不失，依旧清醒的人，亦是亿中无一。
剩下的人，皆会沦为只知杀戮的凶兽，和后世的丧尸差不多，只是实力更强，攻击性更大。
“混沌魔神真乃洪荒大害，随便留下点什么东西，对众生而言，都有着难以想象的危害。”
“幸好他们全都陨落了，否则，他们要是还活着的话，真不敢想象洪荒会变成什么样。”
“恐怕只是听到他们的声音，感觉到他们的气息，就会变得疯狂，沦为凶兽。”
敖丙充满担忧的想道，这混沌魔神对洪荒生灵来说，一个个的和生化武器似的。
只是死后的残余，都让人有些素手无策，要是还活着，整个洪荒恐怕都要沦为炼狱。
“我有预感，随着混元时代的开启，天地进入大治，洪荒也将迎来新的敌人，也就是混沌魔神。”
“洪荒的兴盛，必然会导混沌魔神的复苏。而他们，将成为新量劫的导火索。或者更干脆的说，洪荒以后的量劫，都将与混沌魔神有关。”
“若能渡过，洪荒将越来越强，若是渡不过，那就是无量量劫到来。”
“洪荒就此走向毁灭，圣人与混元大罗金仙之下，所有的生灵，凡人也好，大神通者也罢，都要随着天地一同陪葬。”
忽然，天道示警，向敖丙彰显部分天机，告知他洪荒未来所要面临的劫数。西游量劫估计是没了，要被更为恐怖的魔神量劫所取代。
且这魔神量劫，并非一次就能结束，而是分为好几次，还一次比一次强大。
毕竟，混沌魔神又不是一个两个，而是数千个。他们要是齐齐复苏，在洪荒兴风作浪，那所酿造的大劫，肯定不是一次两次。
而是一次接一次，多到不可想象，直至洪荒强者将所有的混沌魔神全部灭掉为止。
“是我的出现，严重干预了洪荒未来的走向，使得本该不断衰弱的洪荒，出现了复兴的迹象，进而导致了混沌魔神的复苏。”
天道朝敖丙示警，并非没有原因的，他是天地间最大的易数，为遁去的一，不在天道的掌控之中。
洪荒最近的变化，基本都与他有关。若非是他，封神量劫之后，洪荒将再度衰弱，混沌魔神也不会复苏。然后洪荒将迎来第一个，完全收圣人掌控的量劫。
但这一切，随着敖丙的出现，全都变了。封神量劫过后，洪荒天地依旧要破碎，可破碎后的洪荒天地却不会因此衰落，反而会变得更为兴盛，为破而后立。
如此就导致，本该随天地一同衰落的混沌魔神残灵，出现了复苏的迹象。
洪荒的状态，决定了混沌魔神是否会复苏，这是天地间最大的隐秘，知晓的人不多，甚至连圣人都不知道。
正常来说，肯定是洪荒天地越弱，混沌魔神复苏的概率就越大。可现实恰恰相反，洪荒越强，混沌魔神复苏的概率就越大。
听起来很不合理，但这是有原因的。一是因为，混沌魔神复苏，需要强大的力量作为支撑。自然是天地越强，混沌魔神复出的概率就越大。
否则天地衰弱无比，哪有足够的力量，去供混沌魔神复苏。
其次，也是最重要的，那就是洪荒也想变强，想要晋升为永远也不会毁灭的永恒世界。
但洪荒不是修士，无法修炼，要如何晋升呢？
有两个办法，一是靠天地内的修士，只要他们不停的做有利于天地发展的举动，就能使洪荒不断变强。
可这个办法效率太慢，且隐患极大。看现在的洪荒就知道了，天地规则确实是越来越完善了，但天地本源也越来越弱了，说不好是好是坏。
而另一个办法，就是彻底吞噬混沌魔神。此法效率很快，但隐患更大。
洪荒天地之所以如此强大，有着晋升为永恒世界的潜力，最主要的原因，就是因为它是建立在一众混沌魔神的尸骸上。
混沌魔神号称大道之子，是世间最为完美的生灵，每一尊都强大到不可思议，是大道的化身。
洪荒开辟后，将这些混沌魔神的力量吞噬大半，汇聚了整个混沌时代的大半精华，本源自然极为强横，有着晋升为永恒世界的潜力。
可只是这样，还不够。
因为洪荒只是吞噬了混沌魔神的大半力量，仍有小半散落在外，没有被它吞噬。
缺少了这部分力量，那潜力就永远只是潜力，很难转变成真正的实力。      所以，洪荒要补上这份缺陷，将散落在外的小半魔神之力吞噬。
只要做到这一点，那洪荒天地立即就会发生蜕变，就算无法一步到位，直接晋升为永恒天地，也将半只脚踏进永恒的层次。
何为永恒？并非永远不变，而是无限力量，无限寿元，无限可能……所有的一切皆是无限，不受任何制约，永远也不会毁灭。
因此，永恒天地也被称为无限世界，有着无限的力量，无限的可能。
这是最不可思议的境界，也是最为至高无上的境界，是真正的大道尽头，一切的巅峰。
正常来说，这不是生灵或者天地可以踏足的境界。但因为混沌魔神的诞生，使得踏足此境的捷径出现了。
只要集三千混沌魔神的力量于一身，那就算无法修成永恒之境，也将无限趋近于这个境界。
而目前，洪荒天地已经集齐了大半混沌魔神的力量，只差一小部分，就能走通这个捷径。
更重要的是，洪荒天地还差的这小部分力量，并没有消失不见，而是就存于洪荒天地之中，只是被混沌魔神的残灵所掌控，无法炼化罢了。
正是因此，洪荒才需要混沌魔神复苏，在天地间作乱。然后洪荒的强者们，便能名正言顺的击杀这些混沌魔神，使得他们最后的力量融入天地，助其朝永恒天地蜕变。
混沌魔神一日不复苏，他们残留的力量就一日无法显化，洪荒就算再眼馋这股力量，也是找不到炼化的办法。
唯有混沌魔神复苏，使得这些力量有了载体，洪荒才能通过斩杀他们的方式，收集这些力量。
这么一想，就知道为何随着洪荒天地的兴盛，混沌魔神一定会复苏了。
因为洪荒需要他们复苏，所以就算他们不想复苏也不行，这是强制性的，与他们自身的意愿无关。
当然，洪荒天地想要变强，晋升为永恒天地的想法没错。但不得不承认的是，强行复苏混沌魔神是件极为冒险的事。
混沌魔神又不是泥捏的，他们每一尊都极为强大。就算复苏之后力量远不及巅峰，那也不会弱于混元大罗金仙。
故而，混沌魔神复苏后，洪荒的强者们，未必能镇压得了他们，反而会被他们反杀，将洪荒拖入深渊。
形象点来说，洪荒复苏混沌魔神的行为，就是一场惊世豪赌。赌洪荒的强者们，能成功压制复苏的混沌魔神。
这场豪赌最关键的地方在于，洪荒不能输，必须要一直赢下去。
只要一直赢，那洪荒就能不断的变强。可要是输了，那就完蛋了，无量量劫马上就会成型，摧毁洪荒的一切。
这场赌约洪荒输不起，那自然不能在洪荒天地衰弱的时候进行，只能在洪荒天地强盛的时候展开。
洪荒越强，赢面越大。反之，洪荒越弱，输的概率就越大。
“艹，这天道的赌性怎么比我还大，把把梭哈，真不怕输了？”
想明白天道的用意后，敖丙忍不住倒抽了一口冷气。修行本就是由一场场惊世豪赌组成，所以有赌博心里没什么。
但像天道这么搞，把把梭哈的就很少见了。修为低的时候，没有什么本钱，把把梭哈可以理解。
可随着修为的变强，本钱越来越足，选择越来越多，自然没必要把把梭哈，要给自己留下一些底蕴，当做退路，好在赌输之后东山再起。
但观天道所为，根本不留后路，完全一副不成功，便成仁的架势。
这不是正常人该有的想法，对了，天道不是人，甚至连生灵都不算，只是一段没有感情的程序。
这么一想，天道有此想法，倒也可以理解。
祂应该是担心洪荒强者不肯尽力，选择与混沌魔神媾和，所以才故意这么做，把把梭哈，直接斩断洪荒强者与混沌魔神联合的可能，逼他们走向混沌魔神的对立面。
灭不了混沌魔神，那就大家一起同归于尽，不怕洪荒强者不尽力。
“麻烦啊！”
“不过，此事对别人来说怎么样不清楚，但对我来说，却是件好事。”
“我的大道与混沌魔神有关，需要不停的吞噬混沌魔神的元气，感悟其中蕴含的玄妙，并将其融入自身元气之中。”
“如此，便能提升自身元气，使其逐渐蜕变成永恒之气，进而助我踏足永恒之境。”
“此路，倒是与洪荒所走之路相似，只是洪荒需要吞噬所有的混沌魔神，我没有那么夸张罢了，只需参悟其力量就够了。”
“所以说这是好事，在这件事上，我与洪荒并无任何冲突，完全可以实现双赢。”
“灭掉所有的混沌魔神后，洪荒将晋升为永恒天地，而我，也将修成永恒元气。”
想了想自己所行之路，敖丙发现，他和洪荒走的路子是一样的，都以集齐所有混沌魔神的力量为主。
只是，相较于他，洪荒天地更加的直接。他虽然觊觎混沌魔神的力量，但总体来说，还是以参悟为主。
然而，洪荒天地却懒得参悟，只想捡现成的，参悟多废精力，不如直接将混沌魔神吞噬，如此就能将他们的力量据为己有。
简单而又省事！
这办法确实比敖丙的办法更有效率，奈何，敖丙学不了。
他什么体量，洪荒什么体量，差的太多了，以至于洪荒天地可以毫无顾忌的吞噬混沌魔神，他不行。
就算是巅峰状态的混沌魔神，在洪荒天地面前也毫无反抗之力。
但他呢？修为太弱了，强行吞噬混沌魔神，只会被其反过来吞噬，一身修为，全为对方做嫁衣。
这点自知之明，敖丙还是有的。所以，洪荒的路他走不了，只能老老实实的参悟魔神之力。

第525章 魔神残念
“能和洪荒天地双赢，对我而言就是最大的利好。”
敖丙觉得，自己这次算是占了洪荒的便宜。毕竟，洪荒赢，那与洪荒站在一起的自己，必然会跟着赢。
可洪荒要是输了，不代表他也会输，要随洪荒天地同葬。事实恰恰相反，洪荒输了，他不见得会输。
因为只要修成混元大罗金仙，就能摆脱无量量劫，于混沌之中生存，无需担心与天地配置的问题。
所以才说，能与洪荒双赢，对敖丙来说是最大的利好，等于他搭上了洪荒的顺风车，将洪荒所有的强者都绑在了自己这一边，让他们为自己的未来而奋斗。
为避免洪荒走向毁灭，洪荒的强者们肯定会全力以赴，将复苏的混沌魔神一个接一个的镇杀。
而在此过程中，随着洪荒的变强，敖丙也会跟着变强，并避免了他一人直面混沌魔神的可能。
若非搭上洪荒的顺风车，他要想参悟混沌魔神的元气，就只能独自与混沌魔神对上。
可现在，因为洪荒需要吞噬混沌魔神的缘故，等于洪荒所有的强者都与他站在了同一边，要帮他对付混沌魔神，这压力可不就小了无数倍。
“这可真是个好消息。”
越想敖丙就越是兴奋，只觉大道就在眼前，未来更是一帆风顺。不过，此举虽然有占洪荒便宜之嫌，但他并不觉得有什么不对。
这都是他应得的！
若非他改变了洪荒未来的走势，将西游量劫变成混沌魔神复苏之劫，哪有这样的便宜给他占。
他能占这个便宜，全是凭自己的本事，当然不觉得有什么不对。
要是洪荒一成不变，依旧朝西游量劫演变，越来越弱，以至于混沌魔神无法复苏，那他就是想占这个便宜也占不到。
“想来天道也是意识到了这一点，所以才特意提醒我，进而让我继续努力，给这片天地带来更多的变化。”
世上没有无缘无故的爱，天道为他彰显未来，肯定是有所求，欲让他在未来主导镇压混沌魔神的一众事宜。
在洪荒，谁都有可能与混沌魔神媾和，背叛天道，但敖丙与三清，还有巫族等盘古神系的强者，却无这个可能。
盘古神系是因为与混沌魔神的仇恨太深，就是想投降，混沌魔神也不会接受。
至于敖丙，那就更不可能投降了。就算混沌魔神会接受他的投降，他也不敢投降。
他的道，乃是集所有混沌魔神的元气于一身，进而修成无上永恒之境。
这听起来与混沌魔神没什么本质性的冲突，毕竟他是学混沌魔神，不是吞噬混沌魔神。
但事实真的如此？并不，敖丙不熔炼混沌魔神的元气也就罢了，可他一旦敢熔炼混沌魔神的元气，那熔炼的越多，混沌魔神就越容不下他。
并不是说，敖丙这么做对混沌魔神有害。恰恰相反，他这么做反而对混沌魔神有利。
因为他熔炼的魔神元气越多，对混沌魔神的吸引力就越大，只要把他吞噬炼化，那就能将他的成果据为己有，进而蜕变自身，极大的增强实力。
吞了敖丙就能变强，这种诱惑，有几个混沌魔神能够忍住？
所以，混沌魔神复苏之后，肯定会盯上敖丙。就算敖丙不主动去找他们的麻烦，他们也会过来主动找敖丙的麻烦。
在混沌魔神的眼中，敖丙就是一枚行走的道果，吃了就能蜕变自身、增进修为。
这注定了双方无法共存，这种情况下，敖丙怎么可能投靠混沌魔神，他根本就不敢。
天道正是看中了这一点，才决定对他委以重任，欲让他在未来主持镇压混沌魔神的战事。
找一个注定无法与混沌魔神共存的强者来对付他们，不怕他不尽力办事。
“天道越来越精于算计了，也不知是不是受道祖影响。”
渐渐琢磨出天道意思的敖丙，虽然明知自己被利用，但却没有半分不适。
他与天道计较干什么，天道就是这样的行事风格，众生于祂眼中，只分两种，有利用价值的和没利用价值的。
哪怕是圣人，也会被感情与立场所左右，但天道不会，因为祂本来就没有感情，也没有立场，自然不会受其影响。
是故，天道只看重利益。
“还是先修成混元大罗金仙要紧，天道确实给我画了大饼，但想要吃到这个大饼，起码也要拥有堪比混元大罗金仙的修为。”
“不然连入场券都没有，这大饼就是画得再大再强，我也是吃不到。”
敖丙心知，天道只是告诉他未来该怎么做，但能否做到，还要看他自己的本事。要是他不争气，天道完全可以换个人。
三清与后土作为盘古正宗，同样不可能投靠混沌魔神。只是他们各有各的任务，且心思不存，所以天道才把他们当成备选。
混元大罗金仙，洪荒未来的主流，也是镇压混沌魔神之战的入场券。没有这个修为，连参战的资格都没有，如何镇压混沌魔神？
敖丙想要肩负起主导镇压混沌魔神战事的责任，首先要做的就是踏足这一境界。而眼下就有一桩宝物，能助他更快的踏足混元之境。
红云的新肉身！
这具先天凶兽之体，红云的真灵是无法承受，但对敖丙来说，却是全无影响。
他的身躯，本来是先天神圣之躯。可经过他的层层蜕变，以及混沌青莲的重新孕育，使得他的肉身已然超越先天神圣之躯，进一步朝混沌魔神之体蜕变。
只是因为混沌青莲有缺的缘故，使得他的蜕变不是很完美，就算最后肉身重新孕育成功，也不见得是混沌魔神之躯，只能说很接近。
对此，敖丙自然很不甘心，可又找不到弥补的办法。但眼下，却给了他弥补的机会，那就是炼化红云的这具先天凶兽之躯。
红云的这具新身体可不简单，寻常先天凶兽，只是由一种魔神之血孕育而成。可这具躯体，却是由数尊混沌魔神的神血孕育而成。
这就使得他的潜力更大，成长性更为惊人。同样的，将其炼化之后，也能进一步弥补敖丙身躯的不足，更为接近，乃至蜕变成混沌魔神之躯。
看看敖丙如今的身躯，以先天神圣之体为根基，先经由多种魔神元气淬炼，再经由盘古精气、祖脉精气洗礼，然后又得半残的混沌青莲孕育。
正是因此，方才使得他的身躯打破洪荒的极限，极为接近混沌魔神之体。
这种情况下，若是再炼化由数种混沌魔神之血孕育的先天凶兽之躯，那不难使他孕育出真正的混沌魔神之体。      “或许不够，但概率很小。”
敖丙想了想，觉得此法完全可行，他的准备太充分了，失败的概率非常低，和鲲鹏复活差不多。
“既然如此，那红云的这具新身体，我就收下了，反正他留着这具躯体也没什么用。”
心中有了主意后，敖丙毫不迟疑的出手了。
就见他祭起混沌青莲，演化无穷无尽的造化神光，将那涌来的混沌煞气全面压制，迫使其缩回红云体内。
这些混沌煞气，都是他未来变强的养分，可不能浪费了，锁在红云体内，留着他一并炼化，方是正理。
“起！”
将这铺天盖地的混沌煞气镇压后，敖丙继续施展神通，欲将红云的真灵从他体内拔出。
可一波刚平，一波又起。那汇聚而来的怨念，察觉到红云出现了问题，立即变得躁动起来。
快速的聚成一团，化成一个模糊的人脸，张开血盆大口，狠狠的朝敖丙所在的方向咬了下去。
“这是……”
敖丙豁然色变，连忙收拢混沌青莲的力量，全力护持己身，将那扑来的人脸逼退。
“坏了，是魔神残念的混合体，这下麻烦了。”
“红云的怨念是有多强，竟然有与混沌魔神残念的聚合体融合的趋势，这下想带走他的真灵，就不是那么容易了，需先解决掉魔神残念。”
只是瞬间，敖丙就认出了这人脸的来历，乃是混沌魔神残念的混合体。
那溅射在此的魔神之血，其中皆蕴含着混沌魔神的残念，只是极为的微弱，除了散发出无边的怨念之外，再无别的能力。
但问题是，溅射在此的魔神之血，并非来自于一尊混沌魔神，而是来自于数尊，乃至数十尊、上百尊。
一种魔神之血蕴含的魔神残念有限，可几十种、上百种加在一起呢。
量变引起质变，当几十个微弱的魔神残念汇聚在一起的时候，其力量立即得到了加强，不仅能摆脱魔神之血独立存在，更是能展现出惊人的实力。
当然，因为混合的魔神残念太多的缘故，以至于其内部彼此发生冲突，思想无法达成统一。
这就使得魔神残念的聚合体没有完整的神智，其思维混乱无比，根本无法思考，犹如疯魔。
本来，这团魔神残念应该与周遭的怨念混合，并吸收魔神之血的力量，进而孕育成一尊实力强大，但却毫无理智的灭世凶兽。
可随着红云真灵的意外到来，使得情况发生了变化。他们感觉到红云死后散发出的怨念，竟是出现了与其融合的迹象。
他们没有完整的神智，但红云有。因此融合之后，他们将以红云为主导。
可相应的，融合这些魔神残念之后，红云也将会受其影响，在实力变强的同时，也会沦为混沌魔神的傀儡，对其忠心耿耿，以复活他们为己任。
有得必有失，说的就是如此。
“这下麻烦了，想要带走红云的真灵，就必须解决这团魔神残念混合体，但我没有看错的话，这家伙的实力俨然到了混元层次，想要将其解决，并非容易的事。”
“而且，混沌魔神生前，皆已抵达不可思议之境，这也就使得他们死后，残灵近乎不死不灭，只能被封印。”
敖丙对混沌魔神的残念很是了解，实力强不强反倒是其次，主要是难以磨灭。
别说他们的实力堪比混元大罗金仙了，就是堪比大罗金仙，那也要圣人出手才能磨灭，混元大罗金仙出手都不行。
因为混沌魔神的残念，蕴含着凌驾于混元之上的力量。故而就算再弱，也不是混元大罗金仙能够磨灭的，只能设法封印。
至于为何混元大罗金仙不行，圣人却行，那是因为圣人可以调动天道之力。混元之力无法磨灭魔神残念，但天道之力却可以。
从某种意义上来说，天道之力是已知的最接近永恒层次的力量，要凌驾于所有混沌魔神之上。
因此，就算是混沌魔神祂也能磨灭，更别说是区区残念了。
“天道之力嘛！”
盯着眼前的魔神残念聚合体，敖丙的脑海之中，无数想法接连涌现。
天道之力，他肯定是没有的。半残的混沌青莲，也凌驾于混元之上，倒是有炼化魔神残念之能，但效率太慢。
不过只是慢的话，其实并不是问题。问题是混沌青莲存在不了多久了，怕是还没有将这团魔神残念磨灭，随着诸圣之战的爆发，就先一步解体了。
所以，他必须想一个别的稳妥的办法，磨灭这团魔神残念。
“若是混沌青莲还能存在百万年的话，我倒是可以将这团魔神残念炼化，以此增进修为。”
“可惜，万载之后，诸圣之战就要爆发了，混沌青莲也将随之解体。而万载时间，真的是太短了，什么也做不了。”
敖丙一边思考着，一边祭起混沌青莲，发出一道道造化神光，朝其扫去，试图将其镇压。
他其实炼化过魔神残念，是混沌魔猿的残念，来自于混世四猴的精血，将其炼化后，他得到了极大的好处。
但他之所以炼化魔神残念，一是有开天神光相助，二是有通天教主相助，他本人作用有限。
眼下，因为诸圣之战即将爆发的缘故，通天教主无法助他一臂之力，不然何须忧愁。
只需叫来通天教主，轻易就能解决这团魔神残念。

第526章 先天至宝
至于开天神光，太弱了。敖丙的开天神光，得自斩仙葫芦，乃是太一亲自收集，并以洪荒杀伐之气淬炼，以维持其锋铓。
但就算如此，其威力也有限，最多只能伤到大神通者，对混元大罗金仙毫无作用。
敖丙得到后，虽然将其重炼，并使其与自己的神通融合，使其威能大增。
可其距离混元之境，仍有不小的距离，虽有斩杀大神通者之能，却依旧无法撼动混元大罗金仙。
是故，敖丙的那道开天神光，对付混沌魔猿的残念没问题，毕竟他实力有限，连大神通者都不是。
可对付眼前这团魔神残念混合体，那就有些力有不逮了，打在他身上，估计和刮痧没什么区别。
“有了！”
皱眉想了一会儿，敖丙突然有了主意。他是没办法磨灭这团魔神残念，但却也可以借圣人之力将其磨灭。
圣人出手，就算这团魔神残念再强十倍，也是无济于事。至于如何借圣人之力，那也简单，将其当成盾牌就是了。
过不了多久，混沌青莲就要离敖丙远去。那时，敖丙无疑要失去最大的底牌，再无力抗衡圣人。
所以，敖丙急需另寻一件强大的护身至宝，以填补混沌青莲分解后的空缺。
这团魔神残念就很合适不是，堪比混元大罗金仙的力量，加之又有不死不灭的特性。
有它护身的话，那除非是圣人出手，不然根本破不开他的防御。
就算是圣人出手，能打破这防御，甚至是磨灭魔神残念。这对敖丙来说，也不是什么坏事。
圣人磨灭一丝，他就吞噬一丝，看似魔神残念的力量下降了，但他的力量却提升了。
待他将这团魔神残念全部吞噬，那就算他没有修成混元大罗金仙，也将拥有这一境界的力量，能暂时抗衡圣人。
“这想法不错，就是这团魔神残念太强，想要将其炼制成法宝，并非一件容易的事。”
虽然有了想法，但如何将这想法化成现实，依旧是件难事。敖丙想了想，并无多少头绪。但他并未就此放弃，而是将自己身上的功德与气运催发至极限。
气运与功德，可不仅能提升实力，还能提升智慧。
想不出来办法不要紧，只要身上的气运与功德够多，那就能将智慧拔高到一种不可思议的程度。然后，这世间便没有问题能够难住他。
敖丙身上的气运，无需多言，这洪荒气运比他还多的人，除了几位圣人，就只有太昊玉帝几人了。
余者，皆不能与他相提并论。
功德的话，亦是如此。虽然比不得女娲后土，还有三清。但除他们之外，洪荒已无人在功德上胜敖丙一筹。
而且，这还不是敖丙的极限，他的功德之所以不是洪荒最多，非是功绩太少，而是很多功德之举还未落实。
如修补破碎的星空，修复洪荒祖脉等等。待这两桩大功德之举完全落实，那就算是后土女娲，在功德上也要弱他一头，无法与他媲美。
因为身上的气运与功德够多，所以敖丙将它们完全催发之后，所带来的加持也超乎想象。
一瞬间而已，敖丙就感觉这天地间对他而言再无秘密，无论想知道什么，都能轻易获知。
可惜，这种状态不能持久。
因为进入这种状态不是没有代价的，每一个瞬间，都要消耗海量的功德。
也就是他身上的功德够多，才能经得起这般消耗。换成旁人，估计一个呼吸间，就能将身上的功德榨干。
心知自己没有时间耽搁，敖丙集中精神，全力推演将这团魔神残念炼制成法宝的法门。
而当他刚刚浮现出这个念头，本来全无头绪的思路，此刻忽然接连不断的涌现在他的脑海。
果然，不是没有办法解决，而是他先前智慧太低，想不出解决办法。
强忍心中的悸动，敖丙快速的理清思路，准备在最短的时间内推演出一条确实可行的办法。
就这样，时间一天天的过去了，大约过了半年左右，敖丙忽然从悟道的状态中退出。
旋即就见他施展神通，直接将红云，连带着那团魔神残念，全部震出九九散魄葫芦。
通过消耗海量的功德，他在这半年时间中，终于推演出了可行之法。而这可行之法，就与七大先天葫芦有关。
七大先天葫芦在诞生的瞬间，全是极品先天灵宝，后来经过七尊至强者的炼制，全部发生蜕变，晋升为顶级先天灵宝。
就算没有晋升，它们也是极品先天灵宝，合在一起的话，完全能跨入先天至宝的行列，更别说它们后来皆各有奇遇，都成了顶级先天灵宝。
这种情况下再合一，那就不仅仅是寻常先天至宝那么简单了，有望晋升为中品先天至宝，乃至上品先天至宝。
敖丙推演出的办法，就是将这七大先天葫芦融合，使其晋升为先天至宝，然后以此为容器，容纳这团魔神残念。
先天至宝对应的境界，正是混元大罗金仙。这团魔神残念有着混元级别的战力，想要将其炼制成法宝，首先就要考虑的，是用什么东西容纳它。
而能容纳混元大罗金仙的，只有先天至宝。将七大先天葫芦融合后，就能得到一件先天至宝。
如此，容纳这团魔神残念的容器就有了。
有了容器，接下来的事就简单了，只需将这团魔神残念收入容器之中，然后再想办法使其容器融合。
这么一来，便能得到一件威力强大的先天杀伐至宝。
听起来是不是很简单？可想要做到却很难。首先，融合七大先天葫芦就不是一件容易的事。
它们本来就不是一体的，生下来就是七个，而非一个。更别说在后续的成长中，它们还融合了不同的力量，这就使得融合它们的难度大大增加。
因此，融合它们需要强大的控制力，否则一个不小心，就会导致融合失败，进而使其炸开。
那时，七大先天葫芦被毁是小，能不能在其爆炸时所产生的力量下活下来，才是关键。
七大先天葫芦炸开，所产生的威力等同于一尊混元大罗金仙自爆，就算同为混元大罗金仙，都不见得有把握活下来，更别说敖丙还不是混元大罗金仙。      好在，这点虽然难，但敖丙有混沌青莲在手，还是不难做到的。
“混沌青莲，给我镇！”
因为时间有限的缘故，敖丙没有慢慢来，而是直接催动混沌青莲，以借无上神威，强行压制七大葫芦，迫使其相融。
这种办法相当的危险，炸开的概率更大。但就算炸开也不怕，因为混沌青莲太强了，哪怕七大葫芦炸开，也能强行将其镇压回去。
亦或者说，有了混沌青莲的帮助，七大先天葫芦炸开，反而是件好事。
毕竟，没炸开的话，这七个葫芦是七个不同的个体。可等它们炸开后，它们就是七股强大的先天本源之力了，融合起来更加的简单。
关于融合不同的元气，这点敖丙很有经验，他主修的就是这个。连不同的混沌魔神元气他都能融合在一起，这七大先天葫芦的本源就是再强，也不可能强过魔神元气。
融合它们，于敖丙而言并非难事，难的是如何控制它们。
这本该是最难解决的问题，但因为有混沌青莲在手的缘故，敖丙能轻易将其镇压。如此一来，事情反倒简单了。
轰隆！轰隆！轰隆……
在混沌青莲的压迫下，七大先天葫芦先是不停的颤动，接着颤动的越来越剧烈。最后就听一道道轰隆隆的声音，这七大先天葫芦一个接一个的炸开，化成一团团纯粹的本源之力。
这是一股能重创，乃至斩杀混元大罗金仙的强横力量，可在混沌青莲的镇压下，却没有掀起半分波澜，轻易的就被镇压，老老实实的聚成一团，任由敖丙操纵。
“很好，给我融！”
利用混沌青莲，敖丙开始操纵这七种不同的先天元气，使其按照玄妙的规则不停排列，相互演变，形成一种新的先天元气。
而这新的先天元气，就是这七种力量的融合体，随着它的渐渐壮大，七种力量越来越少，最后被其完全吞噬。
“合！”
待这新的先天元气成型，敖丙将其聚成一团，使其渐渐由虚化实，变成一个混沌色的葫芦。
先天至宝混沌葫芦！
七大先天葫芦融合之后，所得的先天至宝就叫做先天葫芦，功能有些单一，就是内含一混沌世界，可于其中开辟天地，同时也有收摄万物之能。
简单来说，这是一集困防于一体的先天至宝，偏向于辅助，杀伐手段较少。
但这还没完，敖丙的炼制还只是刚刚开始，混沌葫芦充其量只能说是一个胚胎，仍有继续上升的空间。
“来！”
敖丙心念一动，就在他的面前，忽然浮现七种先天至极之力。
先天紫气，先天水火之力，盘古幡之气，先天杀伐之力，先天乾坤之力，先天不灭之气，以及先天赤焰之力。
这七种力量，并非敖丙所有，而是七大先天葫芦的力量。它们本是极品先天灵宝，正是融合了这七种先天至极之力，这才晋升为顶级先天灵宝。
同时，也正是融合了它们，方才使七大葫芦在原有的基础上，多出了更多的杀伐之力。
既然它们是七大葫芦的杀伐手段，那敖丙自然不能将其舍弃，而是准备将其熔炼在一起，然后再与混沌葫芦融合，继续增强其威能。
如此一来，混沌葫芦便有了相应的杀伐手段。
这样的混沌葫芦，可以说是极为强大了。但仍是不够，因为敖丙炼制混沌葫芦的目的，是为了容纳魔神残念，提升其威能只是顺带的。
眼下混沌葫芦虽强，但距离容纳魔神残念仍是不够，它还需继续提升。
所以，敖丙在熔炼七大先天至极之力的时候，还需再加点料。
“阵来！”
放出神念，敖丙与龙洲取得联系，将那护持龙洲的三大无上阵法，一下子全部挪移了过来。
都天神煞大阵，周天星斗大阵，混元河洛大阵。
此三者，皆是当世最顶级的阵法，乃是不周鼎诞生时，诸多高手联手布置而成。
先说周天星斗大阵，乃是敖丙与先天星神联手布置而成。
最开始不是很强大，可随着时间的流逝，其威力越来越强，到了如今，已经成长到可镇压大神通者的地步。
再说十二都天神煞大阵，这是由诸多大巫联手布置而成，被敖丙经营多年，亦是有了镇压大神通之能。
最后是混元河洛大阵，一开始，此阵只是先天九鼎大阵，接着得人族强者相助，升级为九宫八卦大阵。
然后，随着敖丙修为的提升，不断调整这一阵法，终于使其趋于完善，蜕变成最强后天阵法混元河洛大阵。
虽是后天阵法，可此阵的威力丝毫不弱于都天神煞大阵与周天星斗大阵，亦是有镇压大神通者之能。
三大无上阵法，皆有镇压大神通者之能，若能完美的叠加在一起，必将发生质变，爆发出镇压混元大罗金仙的力量。
只是，不知何故，这三大阵法间的配合虽然极为默契，但距离融合在一起，却始终差了一点。
之前敖丙想不明白是为什么，可现在他知道了。是位置的问题，龙洲太重要了，以至于他根本不敢放开手的去融合三大阵法，免得出了问题，影响到龙洲的稳定。
意识到这一点后，敖丙直接搬走三大无上阵法，准备在混沌葫芦之中，将它们融合在一起。
放在这里他就没了顾忌，可以放开手脚的去尝试融合三大阵法。
而等三大阵法融合成功，不仅能极大的提升混沌葫芦的威能，还能以其为囚笼，彻底镇压魔神残念，使其受混沌葫芦驱使。
没错，这就是敖丙想到的，将魔神残念炼制成法宝的办法。
先以先天至宝混沌葫芦为容器，容纳魔神残念。再融合三大无上阵法，以此束缚魔神残念。

第527章 开天辟地
最后，二者合一，一件顶级的先天杀伐至宝就诞生了。
此宝之强，若是用来杀敌，可重创乃至斩杀混元大罗金仙。若是用来防御，混元大罗金仙难以破之，惟有圣人动用天道之力，方能破之。
当然，三大开天至宝乃是盘古斧所化，其力量就算不如天道之力，也很是接近，远超混元之力，故开天至宝亦能破其防御。
但开天至宝才几件，就是加上圣人，也不过双手之数。所以敖丙这件先天杀伐至宝若是炼成，在混元大罗金仙这个层次，近乎无敌。
“开！”
身影一晃，敖丙携三大无上阵法，来到了混沌葫芦的内部，那一片浩瀚的混沌世界之中。
这片混沌与外界的混沌并无区别，只是规模小了很多。毕竟是先天至宝所孕育出的混沌世界，生来就有上限。
哪怕全部开辟，最多也只能衍生寰宇天地，就是与地仙界同一层次的世界，再强就会超出混沌葫芦所能承受的极限，进而走向毁灭。
换而言之就是，这混沌葫芦不仅仅是先天至宝这么简单，还能当做成道之宝。
只要将其内部的混沌世界演化成寰宇天地，那就能像镇元子一般，以开辟天地之法成道，踏足混元之境。
敖丙现在要做的，就是要在混沌葫芦之中开天辟地，衍生一个宛如地仙界的寰宇天地。
只不过，他的目的不是成道，而是为了束缚魔神残念，使其为自己所用。
成道对敖丙来说并不难，难的是以最完美，最强大的姿态成道。不然的话，以敖丙现在的底蕴，早就可以尝试冲击混元之境了。
别的不说，他那一身功德可做不得假，已经很接近成道了，再把汤谷内的本源献祭给天地，用来修复破碎的无垠星空，那绝对足够他功德成道的了。
可这种成道之法宝太弱，踏足混元之境后，最多不过一两重天的修为，敖丙根本看不上。所以他不愿以此法成道，而是想要更多。
功德成道之法他看不上，这在混沌葫芦之中开辟天地的成道之法，他亦是看不上。
此法还不如功德成道呢，求道于外，终身都要受制于混沌葫芦，与敖丙求道于内的路子完全相驳，故他也不愿行之。
他要走的，乃是堂堂正正的无上大道，就算不如最强的以力成道，也要无限接近。
就如，吞噬这团魔神残念。虽是残念，却也有着堪比混元大罗金仙的力量，且因为是魔神残念的缘故，本源更是远超混元大罗金仙。
无论是谁，只要能将其吞噬，都将拥有堪比混元大罗金仙的力量，并筑下无上道基，未来有望超脱混元。
此法成道，远超功德成道，乃至开辟天地之法成道。这种成道之法，还是留给别人吧。
敖丙有妻有子，未来要是难以成道，可将混沌葫芦赐下，助其成道，修成万劫不磨之躯。
“开！”
茫茫混沌之中，敖丙催动自己最强的神通，合诛仙四剑为开天神光，朝着眼前的混沌狠狠劈下。
顿时，就听轰隆一声，混沌从中间裂开，分化成清浊二气，那清的上升，化为苍天；浊的下降，化为大地。
而在大地与苍穹之间，无数混沌之气被分化，先是演化成阴阳两仪二气，进而分化成四象八卦，不停的加固虚空，渐渐形成一大世界的雏形。
只是，开天辟地并非易事。劈开混沌容易，难的是如何抵挡混沌的反噬。
那混沌的反噬无所不在，从四面八方而来，施加在新开辟的天地之上，要使其强行闭合，重新化成混沌。
而按照盘古大神与镇元子的经验，想要阻止天地闭合，就需要有一样足够强大的撑天之物，用于撑开天地。
盘古大神本想用混沌青莲撑开洪荒天地，奈何，此宝毁于他与混沌魔神的大战之中，以至于他不得不牺牲自己，以自身为天柱，支撑天地，使其无法合拢。
镇元子吸取了盘古大神的经验，提前准备了顶级先天灵根人参果树作为成天之物。
奈何，人参果树能力有限，撑不开天地，以至于他不得融入地仙道的气运来加持人参果树，这才使其勉强撑住天地。
但此法亦不稳妥，有着很大的隐患。所以，镇元子的境界不稳，随时都有跌落的风险。
敖丙虽有建木，但建木早年受过重创，如今刚刚涅盘新生，还不如人参果树呢，根本不足以撑开天地。真要让它当天柱的话，估计三五个呼吸的功夫，就能把它压断。
没有合适的撑天之物，按照盘古大神的经验，应该敖丙舍身补之，这当然是不可能的。
因为这样做，陨落的风险太大了。但天地又不能不撑，所以敖丙准备从两方面着手。
一是尝试用阵法稳固天地，若不成，那就用魔神残念当成天柱，来稳固天地。
这魔神残念有混元之能，当成天柱的话，绝对很合适。只是把它当天柱的话，那它就必须分出一部分力量用于支撑天地。
那时，用于对敌的力量必然会减少，混沌葫芦的威能也会随之下降。
“只希望阵法能稳住天地，不要用到魔神残念。”
在心里叹了口气，敖丙祭起十二都天神煞大阵，使其与新天地的大地相融，作为稳固大地之物。
都天神煞大阵名字中虽然带了个天字，可却与天的关系不大，反倒与大地关系紧密。
此阵不仅仅可以用来凝聚盘古真身，还能汇聚天地间的煞气，并汇聚大地浊气。同时，此阵还有转化混沌元气之能。
也就是说，此阵与大地浊气有关，乃是用来镇压洪荒大地的无上阵法。
如今新天地初生，大地不稳，敖丙就以此阵镇压大地，使其趋于稳固。
吼！
十二尊神魔的身影若隐若现，在敖丙的操控下，分别屹立在大地之上，在汇聚煞气的同时，更是牢牢镇压住大地，使其愈发的稳固与厚重。
同时，十二都天神煞大阵运转，将那不停涌向大地的混沌之气快速的炼化，并转化成纯粹的造化元气，用于壮大新生的大地。
大地越来越厚重，渐渐挡住了混沌的冲击，变得稳固起来。
但大地稳了，天穹仍在波动，有坠落的风险。
“周天星斗大阵，给我镇！”      这时，敖丙又祭起周天星斗大阵，演化周天星辰，强行稳住动荡的天穹。
星空本就是天穹，故周天星斗大阵有镇压天穹之能。再加上它与都天神煞大阵一样，皆有转化混沌之能。
故而在它的镇压下，那涌向天穹的混沌之气被快速的转化，变成壮大天穹的力量，使其愈发稳固。
如此，在两大阵法的同时镇压下，新生的天地勉强算是稳住了。在天地之间，仍有混沌之气不停的汹涌，要摧毁刚刚形成的虚空。
“混元河洛大阵，给我镇！”
见自己的办法有了效果，敖丙一鼓作气，将最后一座无上大阵混元河洛大阵祭起，用于镇压虚空。
混元河洛大阵，后天第一阵法，以九宫八卦为核心，蕴含了后天所有的变化。此阵最是适合镇压虚空，可有助于天地的演变。
毕竟，后天变化皆在其中，有其镇压，无疑有助于天地的演变，使其快速的走向正轨。
轰隆隆！
在三大阵法的联合镇压下，那新生的天地彻底稳住了局势，不仅不再畏惧来自四面八方的混沌之气，反而反过来吞噬它们，以其为养分，快速的壮大自身。
“成了！”
“不过，仍有缺陷，三大阵法虽然都在发挥作用，但仍旧是三个个体，只是配合的更为默契了，并无融合在一起的趋势。”
见此，敖丙既欣喜又失望。欣喜于他的办法成了，哪怕没有撑天之物，仅靠三大阵法，他同样开天辟地成功。
失望的是，他本想借此机会，将这三大无上阵法融为一体，演变成一座容纳先后天所有变化，威力足以炼杀混元大罗金仙的洪荒第一大阵。
可结果，他失败了。同处在一片世界之中，三大阵法的配合虽然更加默契了，但距离融合在一起，仍旧是遥遥无期。
“阵法没有融合，说明这天地有隐患，仍需撑天之物，只是这撑天之物的压力要小上不少，无需像盘古大神一般力竭而亡。”
敖丙默默观察了一会，发现随着天地的扩张，本来趋于稳定的天地，渐渐又有了不稳的迹象。
当然，这种不稳并不致命，勉强能维持天地不会崩溃，但抗风险能力却会大大降低，容不得太强的刺激，不然很容易导致天地走向崩溃。
念及至此，敖丙心中有了别的主意，就见他拘来混沌魔神残念，用混沌青莲强行逼迫他成为撑天之物。
轰隆隆！
有了魔神残念支撑，本来不稳的天地，立即变得无比稳定，扩张的速度也随之大大增加。
相应的，作为撑天之物，那魔神残念承受的压力也越来越大。但以他混元级别的实力，还是能撑住的，并不会威胁到性命。
轰隆隆！
天地在飞速的扩张，越来越多的规则诞生，犹如罗网铺开，包裹整片天地。
规则如罗网，越来越密集，渐渐交织出一条条先天之道。而这些先天之道也在交织，似罗伞，又似华盖，高悬在九天之上，颇有网罗众生之意。
大道罗网，天道的雏形，也是天地的根基。这是天地意志的具现化，蕴含着无尽的玄妙，以及无尽的力量。
掌握了它，就等于掌握了这个世界，并能调动整个世界的力量。
若是再更进一步，与之相合，将这天道罗网视为自己的道果，那就能立地成道，跨入混元至境。
敖丙不愿以此成道，所以没有选择与其融合，而是参悟其蕴含的玄妙，并与自身之道相对应。
混沌之中没有时空的概念，所以，敖丙也不知道自己感悟了多久，或许是千万年，也可能是一瞬间。
反正等他醒来时，他的境界，已经提升到半步混元，也就是大神通者的境界了。
也就是他没有选择融合天道罗网，否则就不是半步混元，而是一步到位，直接修成混元大罗金仙。
“这收获倒是不小，而且，新天地已彻底成型。规模虽然没有地仙界大，却比其更加稳固。”
敖丙没有理会自身的变化，而是看向眼前新生的天地。这是崭新的寰宇天地，要混元大罗金仙以牺牲自己为代价，方能开辟。
所以，此界意志与混元等同，世界之主相当于混元大罗金仙。
“解！”
天地稳固后，敖丙做的第一件事，就是让魔神意志效仿盘古大神身化万物。
此举一是为了进一步加固天地，二是为了让其解脱天柱的身份。不然，魔神残念成了天柱，他还怎么将其祭出去？
一动，那不是要天崩地裂。而没了新天地的约束，魔神残念必然会失控，别说伤敌了，不伤己就算不错了。
轰隆！
敖丙一念落下，整个天地的压力都施加在魔神残念身上，生生将其打碎，并快速的化成日月星辰、山岳江河。
很快，一片与洪荒类似的世界就诞生了。
“成了！”
见此，敖丙喜道。他能清楚的感觉到，魔神残念已经与这片世界完全融为一体，其意志也被天地意志镇压，不得不陷入沉睡之中。
除非此界毁灭，否则魔神残念绝不会脱困，要受他掌控。
“去！”
念及至此，敖丙试着催动混沌葫芦。顿时，就见大地颤动，无边浊气席卷，化成无数缕先天浊光，浩浩荡荡的从葫口喷涌而出。
先天浊光，最是沉重不过，可坏人肉身，消融万物。
“好厉害，这神通的威力，怕是寻常混元大罗金仙都挡不住。”
默默的算了算，敖丙惊喜道。威力能威胁到混元大罗金仙，说明他的计划成功了，确实炼制出一件顶级的先天杀伐至宝。
而且，先天浊光只是混沌葫芦的能力之一，并非全部，除此之外，它还有别的杀伐手段，分别与三大阵法对应。

第528章 大战将启
先天浊光，与都天神煞大阵对应，乃是魔神残念化成山河大地的部份，与都天神煞大阵之力混合而成。
除此之外，混沌魔神还能发出先天清光，乃是魔神残念化成日月星辰的部分，与周天星斗大阵之力混合而成。此光不伤肉身，专斩元神，甚为厉害。
最后，混沌葫芦还能发出混元神光，此乃魔神残念化成后天万象部分，与混元河洛大阵之力混合而成。
此光杀伤力不足，乃是防御神通，立于周身，能分化万物，可挡混元大罗金仙。
这三大神光虽然厉害，可要只是如此的话，那混沌葫芦还当不起先天杀伐至宝之名。
是故，混沌葫芦最厉害的地方在于，这三道先天神光是可以融合的。
三光相融，是为混沌神光，可攻可守。攻的话，可伤混元大罗金仙。防的话，混元大罗金仙无法破之，需圣人出手方可。
“妙哉！”
收起混沌葫芦，敖丙喜道，有了此宝，就算混沌青莲分解，他也无需太过担心安全的问题。
混沌魔神之中，不乏有超越混元大罗金仙的强者，但对洪荒的强者来说，混元强者都没有几个，何况是混元之上的强者。
以混沌葫芦之强大，能破其防御者不过双掌之数，这种情况下，说敖丙已是立于不败之地，完全不为过。
“嗯？”
骤然，敖丙的脚下，混沌青莲颤动不休，猛地绽放出万千光华。
下一刻，就听轰的一声，混沌青莲轰然破碎，化成一件件法宝，破开虚空，朝着远方遁去。
“诸圣之战爆发了吗，果然混沌不计年，我这次闭关，起码过去了上千万年，可外界却只过去了万年。”
见此，敖丙自然明白发生了什么，通天教主定下的万年之期已到，诸圣之战如约爆发。
而为了最大限度地发挥出自己的实力，诸圣选择召唤回了自己的法宝。
太清圣人召回盘龙扁拐，元始天尊召回三宝玉如意，通天教主召回青萍剑，西方二圣召回东方青莲宝色旗，玉帝王母召回西方素色云界旗。
这其中，玉帝王母并未参与诸圣之战，但为了更好的守护天界，见其余圣人都召回了借给敖丙的法宝，他们也顺势为之，将西方素色云界旗召回。
对此，敖丙虽然不满，却也不好阻止，毕竟这是人家的宝物，又不是他的，能借给他这么久已经算是仁至义尽了，不能强求再多。
不过，别人的法宝可以召回，但西方二圣的法宝东方青莲宝色旗，却是不能任其召回。
此乃道祖所赐之宝，之所以赐给他们，是因为他们是玄门弟子。可如今，西方二圣叛教之心已经可以说是毫不掩饰，这种情况下，如何能任其召回东方青莲宝色旗。
东方之宝，还是留在东方吧。
这样想着，敖丙已经出手了，混沌葫芦轻轻颤动，放出一道混元神光，将那快要遁入虚空的东方青莲宝色旗定住。
旋即，一股庞大的吸力传来，就见混元神光裹住东方青莲宝色旗，将其收入混沌葫芦之中。
东方青莲宝色旗虽然是顶级先天功德灵宝，但混沌葫芦却是顶级的先天至宝，双方差着一个等级，故而混沌葫芦轻易的将其镇压。      就在东方青莲宝色旗被敖丙镇压的瞬间，远在通天泽外围的西方二圣顿时有感，脸色不由变得难看起来。
下一刻，就见准提圣人抬手，想要给敖丙来个狠的。
圣人之能，超乎想象，就算敖丙距离他们极为遥远，可准提圣人要是想对他出手的话，依旧能轻易做到。
“道友，还请冷静，你是受玄门大恩，方才有今日，如今想要脱离，岂能没有代价？”
“十二品功德金莲乃是西方教的镇教至宝，我等不宜留下，但东方青莲宝色旗，道友还是留下吧，莫要再有别的想法。”
见准提要出手，太清圣人适时开口说道。留下东方青莲宝色旗，并不是敖丙擅自决定的事，而是得到了太清圣人与通天教主的明示。
两人都曾告诉过敖丙，若是西方二圣有收回东方青莲宝色旗之意，他可以出手强行留下此宝。
理由都是现成的，正如太清圣人所言，这是背叛玄门的代价。
“你们……”
闻言，准提圣人大怒，刚准备争辩，但还没等他开口，就被一旁的接引圣人拉住。
接引圣人心里很清楚，这东方青莲宝色旗他们是要不回来了，太清圣人俨然是有恃无恐，不怕他们返利安。
说起来，其实诸圣之战还未爆发，太清元始，西方二圣四尊圣人只是刚赶到通天泽，还未进入诛仙剑阵。
也就是说，这个时候，西方二圣可以随时调头离开。但他们能走嘛？显然不能。
因为此次对付通天教主，并不是元始天尊邀请他们过来的，而是他们不得不来。
西方教也被卷入杀劫了，他们要是不想被通天教主逐个击破的话，就只能与元始天尊联手。
至于现在离开，不再围攻通天教主，元始天尊肯定不乐意，但太清圣人绝对乐见其成。
因为他们走后，太清圣人立即就会转变立场，选择与通天教主联手，强行镇压元始天尊。
之后，两人会联手杀向西方，将西方教弟子全数送入封神榜。
太清圣人为何会与他们联手？不是愿意，而是他们势比人强，不得不为之。
可一旦三人分裂，各自为战，那太清圣人只需与通天教主联手，立即就能成为势力最大的一方，从而将他们逐个击破。
是故，西方二圣就算再不满，也不可能直接转身离开。因为这正是太清圣人所期望的，只要他们走了，到时凑不齐四尊圣人，倒霉的就是他们了。
“昔日因，今日果，那青莲宝色旗便留在玄门吧。”准提圣人强压怒火，脸色阴沉的说道：“我们何时动手破阵？”
而随着他这句话落下，太清圣人笑不出来了。手足相残，就在此刻啊。

第529章 阵起，洪荒生乱
准提圣人显然是故意的，太清圣人让他不高兴，他就往太清圣人的心口捅刀子，让他也不痛快。
“宝物已经召回，现在就动手破阵吧。也别说劝他罢手的话了，事已至此，就算我们肯退，通天也不好退。”
担心迟则生变，元始天尊不想耽搁下去了，示意众人，现在就可以入阵了。
“罢了，终究躲不过这一遭。但在出手之前，二弟莫要忘了先前答应我的事，以诸天庆云定住仙界，务使其出事。”
叹了口气，太清圣人下定了决心，显化出紫气浩荡三万里的异象，以此护身。
至于为何不用太极图与天地玄黄塔护身，自然是因为这两件宝物如今并不在他的身边，被他祭出去护持仙界了。
不仅是他，连元始天尊也是如此。最强的杀伐至宝，与最强的防御至宝，即盘古幡与诸天庆云，亦都不在身边，一样被祭出去护持仙界了。
仙界乃是仙道根本，万不能有失。元始天尊虽然不惜敖丙，却也不会坐视仙界被毁，以至于仙道遭受重创。
说到底他也是仙道圣人，若是仙界被毁，他也没什么好果子吃，要付出不小的代价。
而对此，西方二圣皆没有多说什么。要说不满，那肯定是不满的。毕竟这四件法宝加起来，威力甚至还要超过圣人。
有这四件法宝助阵，他们此次破阵无疑会更为轻松。但是，他二人能说太清与元始做的不对吗？
显然不能，要是因为撤回这四件法宝的原故，导致仙界被毁。那以西方二圣对两人的了解，他们肯定会在大战期间，寻找机会毁了须弥山。
既然仙界毁了，那须弥山也没必要继续存在了。
东方之人向来如此，西方受损的话，东方无需付出代价。可东方受损的话，西方必然要跟着受损，绝无置身事外的可能。
正是因此，每每东方强者爆发冲突，西方二圣都要赶来拉架。
真以为他们不想躲在西方看热闹，坐视东方内耗吗？不是不想，而是不能。
东方强者太不讲究了，好事不会想着西方，可坏事绝不会拉下西方，必然要跟着一起承受。
是故，若不想西方跟着受损的话，在东方强者爆发冲突之际，西方二圣只能赶来劝架。
“三弟准备多年，甚至还将诛仙剑阵进一步完善，且让我等看看，这完善后的诛仙剑阵，可否打破非四圣不可破的传言。”
作为发起者，元始天尊深吸一口气，第一个走进诛仙剑阵。此阵有四大门户，他选择的是东门。
洪荒以东为尊，要说危险，肯定此地最为危险。
在他之后，太清圣人也入阵了，走的是南门。准提圣人走的是北门，接引圣人走的是西门。
至此，诸圣之战正式爆发，已无止戈的可能。
轰！
随着四圣进阵，通天教主顿时有感，心知对手强大的他，没有任何的铺垫，第一时间就将阵法的威能催发至极限。
刹那间，无边的杀气爆发，席卷整个洪荒天地，使得天地一片暗红，肃杀一片。      吼！
在这毁天灭地的杀机下，安静多年的凶兽，其凶性被彻底激发，纷纷从栖息地走出，疯狂的破坏着眼前的一切。
整个洪荒，顿时陷入动乱之中，数之不尽的凶兽涌现，欲灭绝万物，毁灭天地。
不仅如此，因为杀劫还未结束的缘故，那弥漫在天地间的劫气，受这杀意激发，危害一下子提升了数十倍。
旋即，那没有躲在道场清修，而是选择在天地间游荡的修士。
只要修为没有达到先天道君，也就是神话太乙之境，在这股强大杀意与劫气的影响下，皆是入了魔，在瞬间陷入疯狂之中，开始互相残杀。
这就是诛仙剑阵，此阵一开，整片天地都要受到影响，不知会有多少无辜生灵因此惨死。
道祖正是考虑到这一点，在赐下诛仙剑阵的时候，才会特意叮嘱通天教主，若非迫不得已，断不可布下此阵，以免伤及无辜。
“这才是诛仙剑阵真正的威能，人龙先前在北海布下的诛仙剑阵，威力与其有着云泥之别。”
洪荒的强者皆被惊动了，一边出手镇压作乱的凶兽，一边小心翼翼的盯着诛仙剑阵，生怕里面突然分出一道剑光。
这飞出来的剑光，无论是打在他们身上，还是击中洪荒天地，都不是什么好事。
打在他们身上，他们肯定挡不住，不死也要重伤。而击中洪荒天地的话，怕是能把天地劈成两半，后果更严重。
所以，他们要死死的盯着诛仙剑阵，只要有剑光飞出，别管目标是谁，都要在第一时间出手，合力将其击碎。
因为只有这样，才能最大程度的保全洪荒天地。
“哎，都怪人龙，他当初布置诛仙剑阵的时候，但凡有此阵十分之一的威能，都不至于让我等对此阵起了轻视之心。”
有大神通者不忿的说道，语气之中对敖丙充满了埋怨。而其余大神通者闻言，绝大多数都对其表示了认同。
没办法，诛仙剑阵造成的危害，远超他们的预计。本来按他们所想，诛仙剑阵就算再强，那也是有极限的，只要他们小心一点，绝不会被殃及到。
可现实却狠狠给了他们一个耳光，观诛仙剑阵此刻所展现出的力量，除非他们远遁天外混沌，不然皆有生命危险。
那余波袭来，纵然他们拼尽全力也是难以抵挡，毫不夸张的说，留在洪荒的大神通者，有一个算一个，在这种攻击下都有生命危险。
若是先前，他们还有离开的可能。但现在，他们就是想走也走不了了。见天地将灭，不思救世，反而想着逃跑，那事后必然会遭到天道的清算，难逃化为飞灰的下场。
因此，他们现在只能硬着头皮去救世。至于他们为何会产生这么大的误判，根子还在敖丙身上。
先前敖丙曾在北海布下诛仙剑阵，怎么说呢，威力确实很强，但较之传说还有些差距。

第530章 诸圣之战（一）
正是因此，这让洪荒的大神通者们产生了误判，觉得诛仙剑阵也不过如此。
虽然同为洪荒三大无尚阵法，但较之都天神煞大阵与周天星斗大阵仍有不小的差距，和凑数似的。
这个误判很致命，让大神通者起了轻视之心，进而准备不足，以至于现在面对威力远超预计的诛仙剑阵，难以形成有效的防御。
“不应该啊！”
“人龙当初的实力，虽然还不是混元大罗金仙，但也极为接近了。”
“可就是尽他所能，所布置的诛仙剑阵，其威能最多也就影响整个北海，根本不足以撼动整个洪荒天地。”
“这差距也太大了吧！”
众大神通者再次回忆起先前北海大战的场景，只觉顶级大神通者与圣人之间的差距，当真如萤火较之日月，完全没有可比性。
尽敖丙所能，布置出的诛仙剑阵，最多也就是重创北海，尚不足以毁掉北海。
可观通天教主所布大阵，甚至都不需要做什么，只是把阵法完整的摆出来，洪荒天地就有了崩溃的趋势，这谁见了不惊骇？
同时，这众人也都知道，为何诛仙剑阵能与都天神煞大阵，还有周天星斗大阵齐名了，确实有这个资格。
“人龙呢，他在干什么？”
“在这种关头，撤走龙洲的守护大阵，他真不怕龙洲毁于战火吗？”
此时，众人不由想起了敖丙，然后纷纷朝龙洲看去。
只是眼前所见，却让他们大吃一惊，就见原先防御森严的龙洲，此刻竟是完全撤了防，毫不掩饰的暴露在众人眼前。
这个发现，让众人颇为不解，不知道敖丙在搞什么。
“他不会是在钓鱼吧？”
“这个时候还有心思钓鱼，光是这份定力，就值得我们学习，怪不得他能后来居上，不佩服不行啊！”
有大神通者感慨道，认为敖丙是在直钩钓鱼，就等着别有用心之人上当。
事实上，龙洲撤防的事，大神通者们早就发现了，但因不清楚敖丙的目的，面对毫不设防的龙洲，就是无一人敢出手。
没办法，敖丙所为，太像直钩钓鱼了，根本不加掩饰，就差拿着喇叭在他们耳边喊：“你们快来攻打龙洲吧。”
敖丙这么做的目的，他们大概也能猜出来。通过观测未来可以知晓，敖丙有在天地破碎后，收集洪荒的名山大川，演化小洪荒之心。
然而，因为这些名山大川的主人，各有各的想法，所以无人愿意配合他，以至于他的想法很难化成现实。
这种情况下，摆在敖丙眼前的选择只有两个，一是放弃这个念头。
二嘛，就是想办法把这些名山大川的主人干掉，强夺其道场。如此一来，洪荒的名山大川都成了他的所有物，还不是他想怎么搞就怎么搞。
第二个方法很好，但无缘无故的夺人道场，很容易引起众怒，进而招致众人的围攻。
所以，敖丙真想如此为之，就必须给自己找一个冠冕堂皇的理由。而又有什么理由，比得上自卫反击呢？
别人先对他出手的，这样他反击回去，将别人斩杀，并将其道场据为己有，就成了理所当然之事，谁也说不出不是来。
但要如何让别人先对他出手呢？此事易尔，洪荒的名山大川虽然无数，但却没一个能比得上龙洲呢。
因此，只要把龙洲拿出来当诱饵，不怕那些贪心的人不上当。
基于这种目的，敖丙无缘无故的，突然放开龙洲的防御，就显得很合理了，就是诱惑他们对龙洲出手，然后还以此为由，反过来将他们的道场据为己有。
洪荒的大神通者们想到这一点后，虽然很多人都有所心动，但明知是计，如何肯上当。
敖丙岂是好惹的，他既然敢直钩钓鱼，肯定是做好了相应的准备。
贸然出手的话，不仅夺不走龙洲，反而会把自己赔进去，这就有些得不偿失了。
“他这个鱼钩太直了，就差明摆着告诉我，这是个坑。他是有多看不起我们，才会觉得，明知有坑，我们依然会踩进去？”
有大神通者不满的说道，觉得敖丙是在看不起他们。
“话不能说的这么满，要是别的时候，这坑我们还真不敢踩。”
“可眼下正值洪荒最危机的时候，一个不小心，就是龙洲也有倾覆之危，这个情况下，就算明知是坑，我也会一脚踩进去。”
有人阴笑着说道，认为敖丙此举是在行险。于此时撤下龙洲的防御，并非什么好的选择。
就说万一，万一一道诛仙剑光斩了过来，那敖丙留在龙洲的后手，不就提前暴露了。
那时，有诛仙剑光为众人趟雷，试出敖丙的后手，他们的机会不就来了。
“此言有理，且先等等看，希望人龙不要作茧自缚。”
有人乐得看敖丙的笑话，觉得可以适当的引导，将龙洲引入圣人大战的余波之中。
也就是敖丙不在这里，不然，听到他们所言，一定会笑他们想多了。
敖丙这次，真的只是在唱空城计，什么后手也没有留下。此时他们要是对龙洲出手，在没有阵法的守护下，夺走龙洲不太可能，但绝对能给龙洲造成巨大的损失。
只可惜，他们都是聪明人，聪明人最大的缺点就是容易想太多，以至于机会就在眼前，他们反而想东想西，不敢下手，白白错过了大好机会。
…………
“这阵法，果然与传言不同了。”
进入诛仙剑阵的四圣，看着突然出现在自己面前的其余圣人，皆是心中一沉。
这诛仙剑阵的表现，与他们所了解的情况完全不同，有了极大的变化。
显然，传言非虚，通天教主确实是在原有的基础上进一步完善了诛仙剑阵，使其威能更加强大。
原版的诛仙剑阵，是将破阵的四人分开的，他们进阵之后，并不会碰面，而是一人面对一座门户，一把杀剑。
可眼下，门户什么的并不存在，他们四人也没有分开，而是围成一个圈，将立于先天道台之上的通天教主团团围住。
至于那本该悬挂在四门之上的诛仙四剑，如今则是悬浮在通天教主的头顶，分别指向他们四人。
“你们的运气很好，来的太早了。按照我的推演，诛仙剑阵仍有继续变强的空间。”      “若是给我足够的时间，还能进一步完善诛仙剑阵。”
“那时，莫说是四尊圣人了，就是八尊圣人齐至，也休想破阵，需九圣合力才行。”
“可惜，天地不许圆满的诛仙剑阵出现，故而没有留给我足够的时间，不等我将阵法彻底完善，就提前引爆了诸圣之战。”
望着眼前的四圣，通天教主的脸上非但没有惧意，反而充满了惋惜，一副你们运气真好的样子。
他这目中无人的模样，看的四圣大动肝火，恼怒不已，就连心中有愧的太清圣人亦不例外。只觉他太嚣张了，好似也被劫气所迷，失了神智一般。
“三弟，莫要逞口舌之利，你现在认输，还有回头的可能。否则真等我们动手，截教非得世间除名不可。”
元始天尊沉着一张脸，故作姿态的说道。
他当然知道，都走到这一步了，通天教主断无认输的可能？可他还是这么说了，目的就是为了证明不是自己非要手足相残，而是通天教主逼的。
机会他已经给通天教主了，可通天教主不珍惜，他又为之奈何？
“惺惺作态，想要我认输，先破了我这阵法再说。”
通天教主脸一沉，寒声说道。
“且让我师兄弟两人领教一下诛仙剑阵的玄妙，我西方能有今日，此阵可谓功不可没。”
接引圣人开口，语气低沉无比，蕴含着无边的怨念。这怨念并非针对通天教主，而是针对诛仙剑阵。
西方之毁，说是毁于魔祖自爆，实则在魔祖自爆之前，西方就已经半废了。而其半废的原因，就是源于诛仙剑阵。
魔祖在须弥山炼制诛仙四剑，剑成的瞬间，无边杀意席卷，西方灵脉几乎灭尽，差点沦为废土。
现如今，西方仍有很多灵脉无法恢复，就是受诛仙剑阵的影响。
西方二圣之所以愿意和元始天尊联手破阵，除了形势所迫之外，更多的还是想一窥此阵的玄妙，进而找出化解剑气的办法，试图修复西方受损的灵脉。
“那你们可要好好的领教了！”
此言落下的瞬间，通天教主出手了。
嗡嗡嗡……
就见悬浮在他头顶的诛仙四剑，突然剧烈的颤动起来，然后化成四缕玄光，猛的融合在一起。
下一刻，先天四象之力涌动，逆反成先天阴阳二气。
旋即，一黑一白两柄先天杀剑浮现，迸发出无边杀意。而两剑剑光交合间，尽显阴阳之妙，渐渐浩荡出毁天灭地的气机。
与此同时，通天教主的脚下，诛仙阵图浮现，像是在开天辟地，演化出无穷玄妙，将现实分割，使得通天教主独立于天地之外。
“四象返两仪！”
“三弟这手不差，化四剑为双剑，皆为阴阳至宝，又有阵图隔绝一切，确实足够惊艳，换成四个混元大罗金仙来此，怕是真的要栽跟头，难以破阵。”
“只可惜，我等是圣人，非混元大罗金仙可比，只是这等手段，还阻止不了我等。”
太清圣人见此，对通天教主的表现给予了极大的肯定，认为此阵已有斩杀混元大罗金仙之能。
然而，混元虽强，却仍比不得圣人。所以通天教主的表现虽强，但仍是无用。
“啧，这手段，我等联手，怕是很难破开。”
西方二圣彼此对视一眼，心中皆是凛然。
一黑一白两大杀剑，皆是先天至宝，双剑合击之下，混元大罗金仙亦能斩之，圣人没有至宝护身，亦落不得好。
可只是如此的话，还不足以让圣人惊艳，真正让他们惊艳的地方在于，通天教主脚下的阵图。
这阵图不是用来攻击，而是用来防御的。分割现实，隔绝内外，不属现世，不入时空。
这种状态下，寻常攻击根本无法锁定通天教主。都无法锁定，自然就谈不上打中了。
无法被打中，这已经立于不败之地了，只有他打别人，没有别人打他的份，可不是占尽了优势。
所以西方二圣才说，面对这样的通天教主，就算他们两人联手，也很难战胜。
不过好在，他们是四人，非是两人。阵图就算再玄妙，也是有极限的，合四人之力，还是能将通天教主打回现世的。
“斩！”
通天教主没有废话，祭起黑白双剑，就朝四人斩了过去。同时，他还祭起青萍剑，跟着斩了过去。
阴阳循环，造化自生。
这双剑玄妙的地方在于，无需通天教主提供力量，老实指挥即可。那双剑共鸣间，自会有无穷无尽的力量衍生，供其杀敌。
双剑相当于一个圣人，阵图相当于一个圣人，通天教主亦是一个圣人。这已经是三圣了，三对四，虽然仍有差距，但比一对四好太多了。
“退！”
太清圣人出手，轻轻挥动手中的扁拐，顿时，一股拨动乾坤，担起天地的伟力爆发，架住了招来的双剑。
同一时间，元始天尊催动三宝玉如意，与通天教主战成一团。西方二圣则是联手轰向通天教主脚下的阵图，欲将其打破。
双剑挡住了太清圣人，通天教主挡住了元始天尊，可阵图却是挡不住两圣，在他们的攻击下，阵图立即变得岌岌可危起来。
“杀戮之门，开！”
见此，通天教主心念一动，那阵法深处，忽然传来轰隆隆的响声，旋即，一座通体血红，充满古老沧桑气息的高大门户浮现。
那门户之上，烙印着数之不尽的玄妙符文，像是鲜血烙印而成，每一个都迸发出滔天的杀意。
在通天教主的催动下，那门户轰的一声打开，无穷无尽的剑光喷涌而出，朝着西方二圣席卷。
同时，那门上的玄妙的符文也复苏了，化成一道道虚幻的身影，配合着剑光朝四圣杀来。

第531章 混沌杀剑，灭世开端
“杀！”
嘶哑的声音从通天教主口中发出，他的双眼骤然出一抹血光，使得他的力量暴涨了一截，竟全面压制了元始天尊。
“果真是无尚凶阵，连圣人都难逃其影响。”
见此，四圣皆是心中一惊。因为通天教主此刻的表现，明显是杀意入体，陷入疯魔的前兆。
当然，因圣人与天道相通的缘故，疯魔是不可能疯魔的。但多少也受到了一些影响，气势越发的凌厉，表现在外就是实力突然变强了一截。
“诸位，别再留手了，该动真格的了。”
接引圣人深吸一口气，将那从门中涌出的剑光悉数寂灭，然后厉声朝众人说道。
四圣联手，没有拿下通天教主不说，反而有被其压制的迹象。幸好此地没有外人，不然传出去的话，他们怕是没脸见人了。
“三弟，莫要再执迷不悟了。”
最先爆发的是元始天尊，三宝如意骤然大放光华，演化出日月星辰，犹如星海浩荡，将通天教主远远的震开。
太清圣人拨动扁拐，顿时，天地震动，跟着扁拐转动。一时间乾坤颠倒，阴阳逆乱，那斩向他的黑白双剑被击退。
准提圣人挥动七宝妙树，就见阴阳五行之力化作七色神光流转，不停的轰向阵法中央的道台，将其打得颤动连连，有重新化成阵图的趋势。
“三弟，若这就是你的极限，那此战到此可以结束了，我等这就破了你这阵法。”
太清圣人呵道，随着四圣拿出真本事，开始动真格的后，本来大占上风的通天教主立即陷入劣势，诛仙剑阵也出现了崩溃的迹象。
“诸位小心，大战已然进入最后时刻，最危险的时段即将到来。”
外面一直盯着阵法的大神通者见此，立即就意识到，里面的圣人已经打出了火气，马上开始进行最后的拼杀了。
而这也意味着，他们的力量将不再受到约束，会毫无保留的朝外宣泄，无差别的攻击外界的一切。
这对外面的众人来说，自然就是最危险的时候。
“杀！”
通天教主收回黑白双剑，再次催动诛仙剑阵，演化新一重的变化。
顿时，就见黑白双剑叠合在一起，竟是融为一体，化成一把弥漫着混沌气的无上杀剑。
混沌杀剑，诛仙剑阵的又一变化，此剑一出，天地崩溃，万物绝灭，一切都将重归混沌。
都说毁天灭地，可大多数情况下，这四个字只是形容词。可随着混沌杀剑的诞生，这四个字变成了现实。
轰隆隆！
天地震动，四极轰鸣，那消失多年的四圣兽，此刻竟是重现天地之间，于四方显化出无比庞大的身影，浩荡出无上威压，试图镇住躁动的天地。
混沌杀剑现，还未发威，四极就已经有了不稳的趋势。若非四圣兽及时浮现，镇压天地，那此刻洪荒已经开始走向毁灭了。
四极不稳，天地倾覆，这真是毁天灭地的开端。
然而，饶是如此，诛仙剑阵的变化仍未结束，越来越多玄妙的符文浮现，围绕着通天教主不停的转动，演化出一件又一件法宝。
先是杀戮之门，高悬在通天教主身后，为整个阵法提供源源不断的力量。
接着是三盏道灯，猛的合为一体，高悬在天穹，垂下无量光辉，照亮整个阵法空间。
道灯常驻，驱逐黑暗，永保真灵不失。
也就是说，只要这道灯不灭，那就算诛仙剑阵弥漫出的煞气杀气再强，也是难以撼动布阵之人的心智。
轰隆隆！
道灯之后，新的变化又起，通天教主脚下，道台不停的轰鸣，演化阴阳两仪之道，威力竟是再次拔升。
“混沌两仪，三才四象。”
“三弟这阵法确实了不得，已然超过了周天星斗大阵，可与完整的都天神煞大阵并列。”
“就是可惜，你的时间不够，以至于准备的过于仓促，很多地方都没有完善，大大脱离了阵法的力量。”
盯着这阵法看了又看，太清圣人感慨道。他现在总算明白，通天教主先前为何会说，留给他的时间太短了。
确实太短了，以至于呈现在他们眼前的阵法是一个半成品，并未完善。不然，莫说他们四人联手了，就是再来四人，也不见得能破了这阵法。
混沌，指的是混沌杀剑。
两仪，指的是通天教主脚下的先天道台。
三才，指的是那盏明灯。
四象，说的是那座杀戮之门。
按照通天教主的布置，这四件宝物，应该都是顶级的先天至宝才对。
如此一来，配合着阵法，合这四大先天至宝之力，足以挡住九尊混元大罗金仙。
若是低于这个数量，别说是破阵了，能活着走出去就不错了。
换而言之就是，按照通天教主所设想的诛仙剑阵，其威能之强，已经足以斩杀混元大罗金仙了。
就是可惜，留给通天教主的时间太短，使得那四件先天至宝，只有一件是真实存在的，其余三件皆是投影，为神通所化，威力远不如正品。
混沌杀剑乃是诛仙四剑所化，所以是真实存在的。可先天道台与道灯，还有杀戮之门，并无相应的凭依，通天教主只能以神通替代。
但通天教主的神通就是再强，威力也远不如先天至宝。若是对付两三尊圣人，用神通还能凑合。可同时面对四尊强力圣人，神通就有些不够用了。
太清圣人感慨的地方就在这里，若是四大至宝齐全，那他们四尊圣人今日就危险了，根本没能力破阵。
但至宝换成神通，本该无敌的阵法就有了缺陷，进而给了他们破阵的可能。
“阵法不全又如何？就算你们能破阵，也要付出极大的代价。就让这洪荒天地，与我截教一同陪葬吧。”
通天教主心中发狠，祭起混沌杀剑，遥遥朝四人斩了过来。
刹那间，无上剑光迸发，所到之处万物成空，什么都不存在了。
“不好！”
四圣见此，皆是感觉到了极大的威胁，浑身汗毛倒竖，真灵更是在不停的预警。      这一剑他们挡不住，硬接的话虽然不会死，可却会受伤。
念及至此，四圣毫不犹豫的做出了相同的选择，不是转身就走，而是联手迎了上去。
一人之力挡不住，那合四圣之力呢？除非这一剑的威能超越了混元之境，不然肯定要被挡下。
轰！
两股至强力量撞击在一起，像是在开天辟地，无穷无尽的大道诞生，又在飞快的泯灭。
天地先是归于平静，然后猛的迸发出无量光辉，向着四面八方飞溅。
双方的攻击没有相互抵消，而是炸开了，数之不尽的余波迸发，从阵法中脱离，无差别的朝天地各处斩去。
“好强的力量，连大道都磨灭了。”
众人虽然看不到阵法中的景象，但却能感受到那股足以磨灭大道的力量，其威力之强，完全可以斩杀混元大罗金仙。
混元大罗金仙相当于大道的具现化，故而，磨灭大道的力量，就是能斩杀混元大罗金仙的力量。
这圣人不出手则已，一出手就是石破天惊。本以为修成混元大罗金仙之后，不说能与圣人抗衡，也能高枕无忧。
却没想圣人的强大远超他们的想象，全力爆发之下，竟然能爆发出足以斩杀混元大罗金仙的力量。
这下好了，就是修成混元大罗金仙，也无法让众人安稳，他们还得变得更强才行。
“诸位小心，有神通余波外泄了，我等快快出手，将其击碎。”
注意到漫天光华以阵法为中心，朝四面八方溅射，还在感慨的大神通者们，一下子变得紧张起来，连忙出手轰向那些光华，阻止它们溅落在洪荒。
那是足以磨灭大道的力量，哪怕迸射之后，威力被分化了无数倍，可残余的力量依旧极为强大，可重创乃至斩杀大神通者。
这等恐怖的力量，要是落在洪荒大地上，后果可想而知。整个大地都要分裂，化成无数碎片，快速的走向毁灭。
轰！
众人的速度很快，连万分之一个刹那都没有，就见数千道震天撼地的神通同时迸发，朝着那些溅射而来的光辉斩去。
只是，令众人没有想到的是，哪怕已经尽量高估这些余波的力量了，可最后仍是低估了。
他们的神通落下，非但没有打碎那些光辉，反而被其击碎，化成一团团元气，被其裹携着轰向洪荒天地。
“啊这……”
看到这一幕，那些大神通者们全都傻眼了。
怎能如此！怎会如此！
这样搞的话，他们还怎么出手？一道神通落下，非但没有解决问题，反而使问题更加严重了，这不是加速洪荒灭亡的速度吗？
“破！”
好在危机关头，其余圣人与混元大罗金仙并没有坐视不管。就见女娲后土，天皇玉帝，镇元冥河等人齐齐出手，将那些神通余波泯灭。
“你等十人一组，联手施展神通，莫要各自为战。”
天皇太昊氏的声音响起，让众人联手。既然一个人的神通挡不住圣人余波，那就十人联手。
外界天翻地覆，阵法里面也不平静。试探过后，双方的攻击更加频繁了。
混沌剑光一道接一道，犹如九天银河，毫无保留的倾泻而下，欲将四圣淹没。而四圣则是联手施展神通，不动声色的将剑光化解。
但是，能被他们化解的剑光，终究只是少数。大部分还是迸射出去，化作恐怖的天灾，向着洪荒天地席卷。
不仅如此，随着混沌杀剑的颤动，那天地间的负面力量，皆在朝此地汇聚，使得混沌杀剑的威能越来越强。
毁天灭地的波动在浩荡，给天地四极带来的压力越来越大，迫使先天四圣不得不全力镇压。
“这群圣人是疯了吗？怎么打起来，比我们还疯狂，完全不在乎洪荒的安危。”
感受着那越来越强的压力，四圣兽很想骂人。
哪怕当年他们厮杀得最激烈的时候，也没想着毁天灭地。可这群圣人，完全就是冲着毁天灭地去的，比他们疯狂太多了。
“那柄混沌杀剑有些不对劲，不仅是灭世之剑，更是创世之剑。你们有没有注意到，随着天地走向崩溃，所产生的毁灭之力都在朝那柄杀剑汇聚。”
“不难想象，当洪荒彻底崩溃后，这柄杀剑的威力也将达到极限，必然凌驾于先天至宝之上，直追混沌至宝。”
“那时，以通天教主圣人的修为，完全可以凭此剑重开天地。”
“他的想法我大概猜出来了，反正洪荒已经这么烂了，不如将其毁了，重新开辟一个洪荒，说不定潜力更大。”
四圣兽亦与天道相连，所以他们能看清阵法中的场景，并大致猜出了通天教主的打算。
击败四圣是次要的，毁灭洪荒才是主要的。洪荒毁了之后，四圣必然要认输，不敢再与他交手。
因为接下来还要通天教主重开天地，再与他缠斗，致使他错过开天辟的最佳时间，那一切就全都完了。
“四圣肯定不会坐视通天教主得逞，所以他们要速战速决了，要在最短的时间内破了阵法。”
通天教主想得很好，但四圣兽不认为他的计划能成功。
四圣岂是好相与的，就通天教主有压箱底的手段，他们没有？
“三弟，既然你如此执迷不悟，那就莫怪为兄下狠手了。”
“一气化三清！”
心知不能继续耽搁下去了，太清圣人发了狠，施展出自己压箱底的神通。
刹那间，就见一缕清气从太清圣人头顶升腾，化作三尊身影。正是太清、玉清、上清道人。
只不过，他们的模样与通天教主元始天尊不同，而是都顶着太清圣人的面孔，分别是青年、中年、老年版的太清圣人。
“这、这、这……”
众人还是第一次见太清圣人施展一气化三清，这个时候，莫说是通天教主了，就连元始天尊等人也被吓了一跳。
化身神通并不罕见，可像太清圣人这么厉害的化身神通，却是闻所未闻。三具化身，其战力竟然都与本尊相同。

第532章 圣人手段，青萍剑碎
三具化身，战力皆与本尊相同。这说明什么，说明太清圣人全力出手之下，一个人就相当于四个圣人。
也就是通天教主进一步完善了诛仙剑阵，否则的话，哪需要四圣出手，太清圣人一人，就足以破了诛仙剑阵。
“大兄隐藏的真深，看来，我也得拿点真本事出来。不然，大哥三弟皆如此不凡，我却没什么拿得出手的东西，传出去的话，岂不是让人以为我名不副实？”
压下心中的震惊，元始天尊像是受到了极大的刺激，不愿落于人后的他，也把自己压箱底的本事使了出来。
“盘古之君，元始天王！”
沉喝一声，元始天尊头顶，无穷无尽的元始之气升腾，先是演化诸天万物，然后猛的合为一起，化作盘古天王法相。
盘古天王，盘古之君、元始天王之意，这是盘古法相，乃元始天尊的最高成就，将自身大道推演至极限，显化成盘古的形象。
无需三清合一，他自己就是盘古，是天地之主、开天辟地之君。
这一刻，整个洪荒的力量，都好似加持在了元始天尊的身上，使得他的力量轰然暴涨，直入混元圆满之境。
“二弟好本事！”
“不过，你既有这等本事，又何必与人龙过不去。要我说，他才是最像你的人，比你所有的弟子加起来都要像你。”
猛然看到元始天尊展现出这等本事，太清圣人先是一惊，继而像是想到了什么，满脸可惜的说道。
他这路子，以元始之气演化盘古真身，不是和敖丙所行之路一模一样吗？都是以元气演化万物，甚至于，敖丙走得还要比元始天尊更远。
毕竟元始天尊的道路，是化身为盘古。可敖丙所行之路，却是要走出盘古大神的影响，开创出属于自己的道路。两者谁的立意更远，一目了然。
不过，这不重要，重要的是元始天尊所行之路与敖丙相同，却又没有相互重叠。
这就意味着，敖丙是最适合元始天尊的弟子，可完美的继承他的衣钵。
奈何，造化弄人，如此契合的两人，却走向了对立面，互相容不得对方，当真叫人深感惋惜。
“这恰恰说明，就连元始天尊他自己，也不喜欢自己这种人。所以在看到与他如此相像的人龙后，才会发自内心的厌恶他。”
那边元始天尊还未回答，另一边的通天教主听到太清圣人的感慨后，便已忍不住开口挖苦道。
他现在，是发自内心的厌恶元始天尊，觉得他人品有问题，实在不配为自己的兄长。
“你……”
本来还因为神通震撼到众人，而略感得意的元始天尊，在听到通天教主的开口后，脸都气白了。二话不说，就驾御着诸天元气，朝他轰了过去。
轰隆！
无尽的元气在元始天尊手中浩荡，最后竟是演变成了开天神斧，被他拿在手中，浩荡出开天辟地般的气息。
这是对通天教主最大的宣战，他不是想毁灭洪荒后，再由混沌杀剑开天辟地吗。
那元始天尊就用事实告诉他，开天辟地的事还轮不到他来做，他自会化身成盘古大神，行开天辟地之事。
“三清果然不凡，你我二人与他们相比，却是差了很多。”
西方二圣彼此对视一眼，脸上满是无奈。到底是盘古正宗，手段一个比一个厉害，他们想要追赶，仍还差了很多。
“话虽如此，但你我也不能落后于人，也该让东方的强者好好看看，你我二人的手段。也免得他们总是看不起我们，把我二人视为圣人之耻。”
强行稳住心神，准提圣人也施展出了自己压箱底的本事。
刹那间，就见璀璨的光华自他身后绽放，那是智慧神光，是开天辟地之光，在它的照耀下，万物成空，还原成苍茫混沌。
而就在这混沌之中，一株无比庞大的神树浮现，它撑开了混沌，无数世界随之诞生，正是一叶一菩提，一花一世界。
这是准提圣人的本相，十大顶级先天灵根之一的先天菩提树。
不过随着他成为圣人，菩提树也随之发生蜕变，晋升成了世界树，多出了衍生万界之能。
神树遮天，衍生诸天万界，这就是准提圣人全面复苏的模样，一举一动间，都有生灭诸天万界之能。
准提圣人身边，接引圣人也不落于人后。寂灭的气息自他身上弥漫，席卷整片天地，为万事万物带来终结。
在接引圣人的神通下，天地好似要覆灭了，众生皆迎来末日，连圣人都要寂灭。
只是，在最危难的时候，接引圣人的身体在发光，化成了一艘难以形容的大船，好似由无数世界堆积而成，大到不可思议，可容纳天地间所有的众生。
渡世神舟，接引圣人一身道果的体现，可于无量劫中普渡众生，带领他们摆脱劫难，直达彼岸。
这是无上防御神通，连无量量劫都能摆脱，自然天地间很难有神通伤到它。
同样的，这也是天地间最顶级的杀伐神通，大就是强，渡世神舟大到不可思议，又能承载众生，这天地间谁能顶住它一撞之力？
“好神通！”
太清圣人见此，忍不住赞道，他觉得，接引圣人比准提圣人厉害多了。
准提圣人的神通也就看着好看，演化诸天万界而已，这有何难，圣人很轻易就能做到。
反倒是接引圣人的神通，普渡众生，庇护他们躲过灭世的劫数，不仅立意极高，威力更是超乎想象。
躲过无量量劫对圣人来说不是很难，可要是庇护众生渡过无量量劫，那就难了。庇护的生灵越多，难度就越高。
按庇护众生计算，需要将法力提升至洪荒最强才行。不然，别说是庇护众生了，不被众生拖下水，陨于无量量劫之中就算是不错了。
要问太清圣人为什么这么清楚？那只能说，接引圣人的想法和他撞车了。
一气化三清对太清圣人来说只是小手段，并非他的根本。他的根本神通，与接引圣人类似，都是以大法力庇护众生渡过无量量劫，直达彼岸。
不同的是，接引圣人选择的是用舟渡人，太清圣人选择的是用窍渡人。
造化金桥，或者说是彼岸金桥、渡世金桥，这才是太清圣人最强的手段，为无上阴阳之手段。
但这些没必要说出来，只是破诛仙剑阵而已，还没必要让他使出全力，留一手也是好的，免得被人提前防范。
“好好好，几位都是好本事，为了对付我，也是煞费苦心了。”      看着眼前全力以赴的四圣，通天教主气急反笑。估计就算是对付魔道，四人也不会做到如此地步。
只能说，四圣这是把他当成混沌魔神了。
“杀！”
心知四圣的强大，通天教主不敢留手，混沌杀剑骤然爆发出亿万缕剑光，同时对四圣发动了袭击。
一对一的话，四圣无人能挡住这剑光，可一对四的话，四圣想要挡住这剑光就太容易了。
三清联手，演化始元玄三气，轻易化解了斩来的剑光。剩下的太清圣人，还有空挥动盘龙扁拐，打向通天教主头顶的混沌杀剑。
元始天尊挥动开天神斧，将斩来的剑光击碎，并进一步杀向通天教。
渡世神舟微微一震，便震碎了剑光，然后迅速向前，撞向通天教主。
唯有准提圣人这边出了意外，剑光汹涌而来，与诸天万界搅合在一起，齐齐归于无形。
这一剑准提圣人挡住了，却也耗尽了力量，无法进一步向通天教主发起攻击。
由此不难看出，四圣之中，就数准提圣人实力最差，要弱其余三人一筹。
三人的攻击轰来，未能伤到通天教主分毫，却将他头顶的道灯，身后的杀戮之门，乃至脚下的道台全数击碎。
这一刻，诛仙剑阵虽然未破，却也废了大半，无穷无尽的杀意向外席卷，于顷刻间便横扫了整个洪荒。
期间，洪荒的强者们虽然全力出手了，但仍是没有拦住所有的剑光与杀意。就见恐怖的力量肆虐，将洪荒分成好几块。
好消息，洪荒未毁。
坏消息，但碎了。像刚才那样的攻击，要是再来上几次，洪荒就要彻底崩溃了。
“大战就要结束了，若是不出意外的话，洪荒最多也就是被打碎，不会走向毁灭。”
“这勉强算是一个好消息。”
随着诛仙剑阵崩溃大败，无尽的杀意外泄，没了杀意阻碍，洪荒的大神通者们，终于看清了阵法中的景象。
四圣合围，将通天教主牢牢困在中间，逼他做最后的困兽之斗。
“待会抓住机会，引几道剑光轰向龙洲，好好掂量掂量人龙的水平，看看他究竟在玩什么把戏。”
见大局已定，有大神通者暗暗串联道。在他们看来，事已至此，通天教主落败只是时间问题，已然难以掀起什么风浪。
这时候，正是他们对敖丙出手的大好时机，可借通天教主与众圣之力，试探出敖丙的底牌。
只要敖丙的底牌用尽，那他们立即就会一拥而上，抢夺龙洲的各种底蕴。
不是说抢走不周鼎，能抢走汤谷，抢走三仙岛，那也是好的。没办法，谁让龙洲的宝物太多了，能吸引大神通者的，已经不止不周鼎了。
轰！
圣人的战斗仍在继续，诛仙剑阵虽然被破大半，但因洪荒破碎的缘故，混沌杀剑得其加持，威力非但没有下跌，反而更为强大了。
那剑光霍霍间，竟然逼得四圣连连后退，一时不敢上前。实力最差的准提圣人，虽然还没有受伤，但道袍上到处都是剑痕，破破烂烂的，使他看起来颇为狼狈。
当然，通天教主也不好受，先前道台、道灯、杀戮之门还在的时候，既能为他提供力量，也能让他免疫攻击。
可随着它们的破碎，通天教主的法力非但在快速消耗，更是需要直面四圣的攻击。
短短片刻间，他已经挨了好几下，嘴角有血迹浮现，青萍剑上更是布满了裂纹，距离破碎已然不远。
正是因此，众人才会觉得，他坚持不了多久，落败是必然的。
轰！
又一次交锋过后，青萍剑终于坚持不住，剑身轰的炸开，化成无数碎片向着四面八方溅射，只留光秃秃的剑柄还握在通天教主手中。
“机会来了！”
那些对龙洲抱有想法的大神通者见此，一边联手化解四溢的神通余波，一边暗暗引导几块青萍剑的碎片，使之朝龙洲的方向落去。
青萍剑乃是圣人的证道之宝，其中蕴含着圣人的无上伟力，又被四圣联手打碎。
其破碎后，每一块碎片所携带的力量都无比恐怖，相当于圣人一击，皆有毁天灭地之能。
要十尊大神通者联手，方能勉强化解其蕴含的力量。
这样的碎片，要是落在龙洲身上，就算有阵法守护也不见得能挡得住，何况龙洲此刻已经没了阵法守护。
轰！
不过转瞬间，就有数十块碎片突然改变轨迹，接连朝龙洲飞去。而在这之后，还有更多的碎片涌来。
出手的大神通者有些多，不，应该说不止是大神通者出手了，是冥河，他在暗中引导这些碎片。
只有修成混元大罗金仙之境的他，才有如此能为。不然，仅凭大神通者，根本引动不了这么多碎片。
“定！”
远在洪荒边缘的敖丙看到这一幕，身影一晃，便出现在了龙洲上空。然后，就见他祭起一朵二十四品造化青莲，将射来的碎片全数顶住。
不仅如此，就连那飞向其余方向的碎片，也被他一一定住。
开天至宝二十四品造化青莲！
没了混沌至宝混沌青莲，敖丙还有开天至宝二十四品造化青莲。
莫要忘了，混沌青莲所化的众多宝物中，他已经收集了两朵先天莲台，四面先天五方旗。
这六件顶级先天功德灵宝融合在一起，足够拼凑出开天至宝二十四品造化青莲的了。
“诸位稍等片刻，待我收集完青萍剑的碎片，我等再交手也不迟。”

第533章 鸿钧道祖现
青萍剑乃是通天教主的证道之宝，极为重要。诸圣之战敖丙可以参与，但眼见青萍剑破碎，他却不能无动于衷，需出面为师尊收集碎片，以便来日重塑。
而与收集青萍剑的碎片相比，寻那些别有用心之徒的麻烦的事，确实可以暂时缓一缓。
“仙尊说笑了，我等并无与你交手之意。”
看着敖丙脚下的二十四品造化青莲，众大神通者咽了口唾沫，皆是收起了不该有的心思。
除非有混元强者打头阵，不然只凭这件开天至宝，敖丙就已立于不败之地，他们就是一拥而上，也伤不得敖丙分毫，反而会为他逐个击破。
是故，此次趁乱对龙洲出手的计划可以取销了。敖丙的底牌他们已经试探出来了，虽然撤走了防御阵法，但却多了一件开天至宝。
这可比阵法厉害多了，只是摆在那里，就足以吓退一众大神通者了。
“仙尊，眼下洪荒将碎，不知你能否用混沌青莲定住洪荒大地，以防天地走向毁灭？”
有顾虑洪荒安危的大神通者，满是期待的朝敖丙请求道。有一件开天至宝镇压洪荒天地，说不定能使天地免于破碎的命运。
“此事自无不可，但你们不要抱有太大的期待。洪荒破碎之事，已经无法避免，我等所能做的，就是在洪荒破碎后，尽可能的避免其走向毁灭。”
敖丙点了点头，但并不认为造化青莲能起到多大的用处。
旁人不知通天教主，他还不知道吗。都被逼到这一步了，通天教主马上就要拼命了。
而随着他拼命，就算洪荒的强者一起出手，也难挽洪荒天地走向破碎的命运。
更别说，这洪荒的大神通者们并非一条心。有的人确实不愿意看到洪荒破碎，但有的人就说不定了，兴许还会在暗中推波助澜。
“尽人事，听天命。”
那大神通者回道，显然也做好了最坏的打算。
……
另一边，战斗仍在继续！
“通天，此时收手还有缓和的余地。若你再执迷不悟，那我等只好将你擒下，交由师尊发落了。”
元始天尊击碎通天教主头上的玉冠，朝披头散发的他厉声说道。
此时，混沌杀剑的剑光虽然依旧璀璨，但通天教主的状态却很是不妙，一身力量已经十去七八，马上就要坚持不住了。
“哈哈，事已至此，多说无益。要么我赢，要么这天地与我一同陪葬。”
“混沌杀剑，给我灭！”
通天教主闻言，哈哈一笑，催动诛仙剑阵最后一重变化。
霎时，就见那破碎的道台、道门、道灯三大至宝重现。然后，不等元始天尊几人出手，它们便齐齐寂灭，化为一股股毁灭的力量，灌入混沌杀剑之中。
同一时间，已经残破大半的诛仙剑阵，也随之崩溃，化作毁灭的潮汐，亦是涌向混沌杀剑。
轰隆！
这一刻，混沌杀剑的威能被催发至极限，隐隐散发出超越先天至宝的波动，好似踏足了另一层次。
诛仙剑阵最后一重变化，献祭整座阵法，将力量攀升至极限，以换取刹那的辉煌。
这是自毁的一剑，也是玉石俱焚的一剑，虽然只有一击之力，但力量之却超越了一切，凌驾在混元之上，有斩天灭道之能。
“一击分胜负，挡住此剑，我束手就擒，挡不住此剑，便由我来重新开天辟地，执掌下一纪元。”
祭起混沌杀剑，通天教主朝眼前四人斩去。刹那间，混沌杀剑爆开，化成茫茫剑光席卷，将四圣淹没。
不仅如此，淹没四圣之后，那剑光还在继续扩散，欲将整个洪荒天地都纳入攻击范围之中，以继续提升自身的威能。
剑光虽然斩出，但威力还能继续提升。那洪荒破碎时所产生的毁灭波动，可不断增幅其力量。
若是洪荒彻底走向毁灭，那此剑的威能也将攀升至极限，达到媲美盘古大神的程度，进而爆发出斩杀圣人的无上威能。
这是通天教主的杀手锏，也是他为何执意毁坏洪荒天地的原因。
他若想战胜四圣，唯有通过破坏洪荒天地的方式，来不停的增幅混沌杀剑的威能。否则等待他的结局，只有败亡一条路。
“不该如此的，师尊还是太急躁了，但凡他愿意多等一等，将四宝完全炼制出来后，再进行最后一战，那结果绝不会如此。”
望着席卷而来的剑光，敖丙满脸的复杂。完整的诛仙剑阵，应该集攻防一体才对。而不是像现在这般，只有攻，没有防。
道门提供力量，道灯指引道路，道台化解攻击，杀剑杀伐万物。
四者配合之下，在攻击的同时，还能将对手的力量炼化，用于加持自身。
如此便能做到越战越勇，就算不能快速战胜敌人，也能将其生生耗死。
只可惜，阵法有缺，只有杀剑是完整的，余者皆有问题，以至于阵法杀伐有余，防守不足。
若非如此，通天教主怎会败！
“师尊这是用自己的失败，来给我上课，让我莫要学他。”
通天教主的失败，可以作为敖丙的经验，因为他也在完善诛仙剑阵。有了通天教主这个反面例子在，无疑能让他少走很多弯路。
“不好，快快出手，不要让这剑光落下，否则洪荒真的难逃毁灭的下场。”
就在敖丙感慨的时候，其余大神通者纷纷脸色大变，都用自己最强的神通，试图拦下这席卷天地的茫茫剑光。
哪怕是那些坐视洪荒破碎的强者，在这一刻也是使出了全部的力量。
他们只是想洪荒破碎而已，可通天教主却是想毁灭洪荒，这由不得他们不着急。
真要是天地毁灭了，那大家全部一起完蛋，谁都没有好下场。
诚然，洪荒毁于通天教主之手，与毁于无量量劫之下不同，随时都能重塑。
但重塑后的天地，将完全由圣人主导，其未来，也属于新生的生灵。
他们这些诞生于上一纪元的老家伙们，属于旧时代的残党，可以说是完全过气了，休想在新纪元中得到一点好处。
换而言之就是，天地重塑一次过后，他们怕是再无修成混元大罗金仙的可能。
面对这种情况，谁能不急？
剑光茫茫，威力超乎想象，哪怕大神通者们全力出手，也是难以化解。甚至于，就算是那几尊混元大罗金仙出手，也无法化解所有的剑光。      轰隆隆！
茫茫剑光落下，洪荒天地剧烈的震动着，虽然没有走向毁灭，可却进一步分裂，从原先裂成几大块碎片，变成现在的，裂成大大小小上百块碎片。
“还好，洪荒的主体没有崩溃，就算碎的再厉害，仍有修复的可能。”
见此，众大神通者皆是松了一口气。然后，还没等他们这口气松完，就见变故再生。
那被剑光淹没的四圣开始拼命了，恐怖的波动浩荡开来，将袭向他们的剑光击碎。
接着，就是两种至强力量相撞，迸发出更强的力量，毫无顾忌的向着洪荒天地宣泄。
“灭世之景啊！”
这一刻，洪荒的大神通者们不敢出手了。
这力量太强，不是他们能够抵御的，贸然出手的话，不仅挡不住这股力量，反而还会被其波及，化作飞灰了去。
“混账，你们真的疯了不成！”
天庭之上，玉帝坐不住了，全力祭起自己刚刚炼制的先天至宝三十三天弥罗宝塔，散发出无上威能，试图镇压这股毁天灭地的力量。
但是没用，五圣拼命之下所产生的力量太强了，甚至都已经超越了混元这一层次，不是一普通的先天至宝能够镇压的。
“该死啊！”
“此次过后，我一定要当道祖禁你们的足！”
玉帝怒吼一声，催动天帝权柄，将自己的力量激发至极限。刹那间，整个天庭都在轰鸣，无边道韵浩荡，爆发出璀璨的神光。
天庭之力浩浩荡荡，尽数加持在三十三天弥罗宝塔身上。
旋即，就见宝塔内部，一座座天宫神殿浮现，其力量越来越强，竟是达到了混元的极致，隐隐朝另一层次蜕变。
难以想象的力量浩荡，至高无上的威压弥漫，在三十三天弥罗宝塔的镇压下，那股毁灭波动虽然没有完全平息，但也消弭了部分。
“镇！”
与此同时，其余强者也出手了。
火云洞中，羲皇联合其余人族强者出手，先天九宫八卦图复苏，与人族气运合流，演绎后天所有变化，欲化解那股毁灭波动。
锦绣天中，女娲娘娘出手，先天至宝乾坤鼎从天而降，镇压大地中央，与负责镇守在此的麒麟圣兽合力，尽力维持大地的稳定。
镇元子在稳固地仙界的同时，也不忘分出一股力量，配合其余几位强者稳固洪荒天地。
血海之中，血色剑光席卷，尽力消弭仍在天地间浩荡的余波。
幽冥界中，六道轮回盘震动，于天地间显化出一道庞大的虚影，徐徐转动起来。
顿时，无穷无尽的轮回之力浩荡，疯狂的吞噬五圣交战时迸发出的神通余波，尽可能的将其从毁灭之力转化为造化之力，用于修复破碎的洪荒。
不仅如此，开天至宝太极图、盘古幡，以及天地玄黄塔，诸天庆云这四件无上法宝也随之现身，自发的复苏，镇压天地间各种躁动的力量。
须弥山也在发光，宏大的宏愿声响彻天地，化作金色的涟漪席卷，也在抵消各种灾难。
敖丙也没有闲着，造化青莲摇曳，垂落无尽玄光，试图将五圣的战场隔开。不周鼎轰鸣，与盘古玉楼配合，尽可能的化解五圣余波。
总之，在这一刻，洪荒的至强者们摒弃前嫌，合力消弭余波，尽可能的避免洪荒走向毁灭。
而他们的努力，也起到了作用。五圣交战时迸发的余波越来越弱，对天地的影响也越来越轻微。
可以看到，洪荒天地虽然仍在破碎，溃散成一块又一块碎片，但主体框架并没有崩溃，仍在勉力维持着。
“通天，你败了，还不束手就擒！”
终于，五圣大战分出了结果，就见四圣狼狈的现身，一人手里抓着一把诛仙剑，面目阴沉的盯着通天教主。
四剑解体，并落入敌手，毫无疑问，通天教主败了，那被他寄予厚望的诛仙剑阵大败，徒留阵图化作道袍披在他的身上，使他看起来没有那么狼狈。
“停手吧，看看洪荒大地都成什么样了，再继续打下去，对你出手的就不是我等四人了，而是天地间所有的强者。”
“你已经犯了众怒，你知不知道。”
看了一眼洪荒大地的惨样，太清圣人劝道，他担心通天教主输不起，继续与他们拼命。
诛仙剑阵被破，只能说通天教主实力大跌，并不代表他没有反抗之力了。圣人不死不灭，真要不管不顾的话，就洪荒现在的情况，未必能承受得住。
“可惜了！”
知道大势已去，通天教主并没有做无谓的挣扎。
他都已经拼命了，可结果洪荒天地的损失，并没有他想象的那么大，可见天命不在他。
洪荒看起来很惨，但实际上受影响的只有大地，从一块完整的大陆，碎成了不知道多少块小大陆。哪怕重新拼凑成一个整体，也回不到原来的模样了。
可除此之外，天界、幽冥界，包括虚空世界，都没有什么损失。
甚至可以说，当年的巫妖之战，对洪荒天地造成的损失，都要比如今的大。
“无需你们出手，我自向紫霄宫请罪。”
冷哼一声，通天教主就欲前往紫霄宫，在请罪的同时，顺便告元始与太清一状，说他们联合外人欺负自己。
只是，还未等他动身，就见正南上祥云笼罩，瑞气亿万条，异香袭袭，紫气浩荡。
一道者手执竹枝而来，作偈：“高卧九重云，蒲团了道真；天地玄黄外，吾当掌教尊……”
却是鸿钧道祖来了！
观其气息就知道，这不是天道鸿钧，而是真的鸿钧道祖。
“见过师尊！”
三清见此，连忙上前见礼。

第534章 道祖离去，战乱又起
“见过老师，弟子愿老师圣寿无疆！不知老师驾临，未曾远接，望乞恕罪！”
其余大神通者见此，也是纷纷上前见礼道。
鸿钧道祖微微颔首，算是打过招呼，然后朝通天教主问道：
“你为何设下诛仙剑阵，致使生灵涂炭，天地倾覆？全然忘了当初我赐下诛仙剑阵之时，对你的叮嘱？”
鸿钧道祖此来，是问罪而来。圣人虽不死不灭，但这并不意味着他们犯了错无需付出代价。
“还望师尊为我做主，当初在紫霄宫中说好，两教各凭本事，胜者逍遥，败者上榜。”
“可元始这厮却输不起，眼看着就要败于我手，竟然与外人勾结，合力覆灭我教，着实可恨。”
“大师兄见此，非但没有出面制止，反而相助他们。若非如此，有大师兄相助的话，弟子又岂会被逼得布下诛仙剑阵？”
鸿钧道祖话音方落，通天教主便开口告状道。
而对他所言，元始天尊与太清圣人皆是陷入沉默，因为通天教主所言虽然有些夸张，但并未偏离事实。
事情正如他所说的那般，是元始天尊输不起，方才有今日之事。
嗯，也不能全怪元始天尊，并非是他一人输不起，西方二圣也输不起。是三人联手，才有今日之事。
至于太清圣人，他才是最冤的那个，完全是被三人裹挟，不得不如此。
而事实也证明了，太清圣人与三人联手，完全是正确的。
不然的话，就冲通天教主的准备，没有太清圣人参与的话，随着三人开始拼命，对洪荒造成的损失将远超现在。
别看五圣混战比四圣混战多了一人，但造成的破坏，却要远小于四圣混战。因为四人联手的话，容错率更高，可以收着打。
就像刚才，除了通天教主一心毁灭洪荒外，其余四圣皆在尽力收敛力量，以免交战余波殃及到洪荒天地。
可要是换成三人联手的话，他们哪敢收着打，诛仙剑阵那么猛，他们还收着打的话，那不是输定了。
所以，他们必然要全力以赴，可那样一来，破坏洪荒天地的就不只有通天教主了，还要加上其余三人，破坏力当然更胜一筹。
“太清，玉清，你二人有何话说？”鸿钧道祖闻言，皱眉看向太清圣人与元始天尊。
“师尊，弟子知罪！”
道祖面前，两人不敢辩解，齐声领罪道。
至于西方二圣，虽然他们也有错，但道祖却完全忽略了他们，全当他们不存在。
而他这个态度，代表的意思众人全都懂，明显是不把西方二圣当成自己的弟子了。
既然都不是弟子了，那他们犯了错，鸿钧道祖自然也无资格训斥他们。
三清是道祖弟子，犯了错道祖训斥他们很正常。可西方二圣不是道祖弟子，他们犯了错，还轮不到道祖教训，该由天道出面。
这才是令人最难受的，天道的训斥，肯定要甚于道祖的训斥。
毕竟道祖是人，有七情六欲，知道手下留情。然天道无情，其惩罚肯定会让西方二圣无比的难受。
“罢了，你们也都出师了，皆是天道圣人，代天而行，为众生之表率，我也不好训斥你们。”      张了张嘴，道祖本想狠狠的训斥三人，但最终，他一句重话也没有说出来。训斥有用的话，三兄弟又岂会走到这一步？
“尔等离开吧！”
“至此之后，前往天外浑沌清修，与四圣兽一般，非大劫不能出。”
“若有违背，便随我入紫霄宫，直至无量量劫方能出世。”
省去训斥这一步，道祖直接说出了对三清的惩罚，禁足在天外混沌，不许他们进入洪荒。
这个惩罚可谓极其严重，就算圣人神通广大，但无法进入洪荒的话，随着时间的流逝，其影响力也会大跌。
尤其是不久之后，洪荒将进入混元时代。这种情况下，圣人无法进入洪荒，等同于完全丧失了对洪荒天地的掌控，代价不可谓不重。
当然，他们也可以违背道祖的禁足令，但那后果更加的严重。
被关在紫霄宫中，就算是圣人，也是难以逃脱。那时，真就是活着和死了没什么区别，对洪荒再无一丝的影响力。
“弟子谨遵师尊法旨！”
三清闻言，皆是面色一变，但也知这个惩罚较之他们所犯的错而言，已经算是很轻了。是故，他们皆不敢反驳，只得咬牙同意。
“敢问老师，我二人当如何？”
见道祖全然没有搭理他们的意思，西方二圣坐不住了，遂主动开口问道。他们宁愿被道祖训斥，也不愿直面天道。
“他们是吾门下，当该如此，两位道友与吾无甚瓜葛，吾却不好说些什么。”
道祖一开口，就出人意料，直接称西方二圣为道友。
“老师说笑了，紫霄宫讲道之恩，弟子万不敢忘。”
凭白被拔高了一个辈分，西方二圣全然没有喜意，皆是诚惶诚恐的回道。
然道祖说完，便不再理会众人，而是看向洪荒的一众大神通者：“今日之劫，皆因三清手足相残而起，遂吾来此，带走他们三人，以解灾厄。”
“至于这洪荒大地，便按你等的心意来，也算是全你们一场造化。”
说完这句话，不等众人回答，道祖就带着三清离开了，真是来也匆匆，去也匆匆。
西方二圣见此，也跟着离开了。道祖虽然没有惩罚他们，但三清怎么样，他们就怎么样，也算是受了惩罚！
毕竟他们的罪过是一样的，自然受到的惩罚也该是一样的。
啊这……
众人全都傻眼了，没想到道祖这么干脆，直接把烂摊子留了下来，丝毫没有重塑洪荒大地的念头。
不过这样也好，正合他们的意。倘若道祖出手重塑洪荒大地，那他们还怎么瓜分洪荒碎片？
果然，道祖还是懂他们的，知晓他们早已存了瓜分洪荒大地的念头，故非但没有制止，反而选择了成全。
“收！”
敖丙第一个回过神来，直接探出大手，朝南昆仑抓去。

第535章 东皇杀来 战起
道祖都已许可，让众人按照自己的心意，自取洪荒天地的碎片，那还有什么好犹豫的，自然是越早下手越好。
越早出手，越有的挑。若是出手的时候晚了，那就只能捡别人挑剩下的了。
敖丙的目标是南昆仑，一来这是与西王母约好的。二来，现如今的洪荒天地，能挑的地方，再无比南昆仑更好的了。
在敖丙出手的瞬间，西王母立即清醒过来，按照先前的约定，将南昆仑之中帝俊太一羲和等强者留下的强大禁制悉数破解，以助敖丙在最短的时间内收走南昆仑。
南昆仑可是帝俊留给儿子最后的栖息地，为防被人夺走，自然在上面布满了禁制。
也就是有西王母出手，依靠着地利，在暗中花费了无数年，神不知鬼不觉的破解了所有的禁制。
不然，就是把南昆仑放在敖丙的面前，短时间内他也是难以撼动此地分毫。
而一旦无法在短时间内收走南昆仑，等太一羲和回过神来，再想夺走南昆仑可就难了。
“什么？”
“西王母竟然会选择帮助人龙？”
骤然见此，洪荒的大神通者们，全都陷入了震撼之中。本来他们见敖丙对南昆仑出手，还在犹豫着要不要暗中出手干预。
可谁能想到，还没等他们下定决心，就见西王母突然出手，选择帮助敖丙。
西王母突然站队敖丙，可谓是打了众人一个措手不及，使得他们不得不重新思量，继续得罪敖丙是否值得。
要知道，西王母和敖丙联手，可不是一加一等于二那么简单。两人一个是女仙之首，一个是男仙之首，联手的话，等同于代表整个仙道。
到时，仙道气运加身，两人的实力必将拔高到一种极为恐怖的层次，就算是圣人来了，也不见得是他们的对手。
这种情况下，得罪敖丙，那不是找死吗？所以，得知西王母与敖丙结盟后，一些别有用心就被退缩了，不愿继续得罪敖丙，以免给自己招来杀身之祸。
铛铛铛铛……
南昆仑内，道钟长鸣，却是在此闭关的陆压察觉到危险，全面复苏景阳钟，一边向东皇太一示警，一边尽力争取时间。
“小道尔！”
轻笑一声，敖丙知道耽搁不得，难得全力以赴，直接催动身上的东王公印记，强夺景阳钟。
景阳钟本就是东王公的伴生灵宝，若是让它在敖丙与东王公之间做出选择，那它可能还会有所迟疑。
但让它在敖丙与陆压之间做出选择，它根本不会犹豫，直接舍弃陆压，投向敖丙的怀抱。
而没了景阳钟，陆压不过一小小的神话大罗罢了，在敖丙面前和蝼蚁没什么两样，根本不足为提。
可饶是如此，敖丙也没有动手杀他，而是将他送出了南昆仑。
要是两人处于同一境界，那陆压杀了也就杀了，可谁让敖丙的修为远超陆压呢。
这种情况下，他要是敢杀了陆压，太一与羲和绝不会善罢甘休，必然会对所有与敖丙有关的人出手。
这后果太严重了，敖丙根本承受不起，所以他只能选择放过陆压。
没了景阳钟，加之禁制又失效，南昆仑在敖丙面前，可谓是失去了所有防御，轻而易举的就被他收走。
甚至于，南昆仑还在主动配合敖丙。      这倒是很好理解，敖丙复苏祖脉有功，整天沐浴在祖脉精气之下，又借助不周鼎修行，可谓是沾染了一身盘古之气。
而盘古是洪荒的源头，洪荒所有的名山大川，都是盘古所化。故而在面对一身都是盘古之气的敖丙时，它们会本能的亲近，根本不会反抗敖丙。
“人龙，你找死！”
南昆仑离地而起，眼看着就要落入龙洲，可就是这时，得到消息的东皇太一终于赶来，厉声朝敖丙呵道。
而随着他的声音落下，天地之间忽然传来一道悠扬的钟声。
这钟声好似来自天地开辟之初，在时空长河中不停的回荡，响彻在古今未来。
浑沌钟响，时空凝滞！
这钟声是混沌中的钟声，随着它在天地间回荡开来，时空在这一刻凝滞了，整个天地都被定住，不再流动。
混沌钟，镇压时空的无上之宝！
“破！”
能对付开天至宝的，只有开天至宝。眼见南昆仑被混沌钟定住，敖丙连忙祭起造化青莲，以造化神光解除封锁，并护送南昆仑落入龙洲。
开天至宝而已，敖丙也有！
因为占得先机的缘故，再加上西王母的配合，哪怕有东皇阻拦，敖丙的目的还是达成了，成功将南昆仑收入囊中。
但这并不意味着事情结束了，恰恰相反，事情才刚刚开始。不把赶来的东皇摆平，那别说刚刚到手的南昆仑了，恐怕就连龙洲，最后都保不住。
“人龙，将南昆仑还来，我可以当什么都没有发生过。”
东皇自时空尽头而来，于龙洲之外站定，语气森然的朝敖丙说道。
他不是在与敖丙商量，而是在下最后的通牒。敖丙若同意，那看在敖丙没有伤陆压的份上，他可以选择退一步。
可敖丙要是不同意，那一场大战是免不了的。
“先天圣地，有德者居之。妖族失德多年，如何还有资格执掌南昆仑？”
面对逼上门来的东皇，敖丙凛然不惧。到手的好处，哪有还回去的道理？
“失德与否，不是嘴上说出来的，而是要手底下见真章。”
东皇闻言，懒得再与敖丙废话，直接就出手了。
“东皇！”
“真的是东皇！”
“圣人被禁足后，他终于忍不住现身了。”
虽然早就猜到东皇未死，可当他真的出现在众人面前时，众人还是难掩心中的震撼。
时隔多年，他还是一如既往的强大，修为远超众人。
“动手！”
“如今人龙被东皇拖住，正是我等抢夺龙洲的最好机会。”
众人感慨间，那些别有用心的大神通者们，突然意识到机会来了。
眼下敖丙被东皇拖住，龙洲失了最强战力，岂不是任他们予求？

第536章 越来越乱
仙盟确实强大，但其缺陷也很明显，缺乏顶级强者坐镇，全靠敖丙一人撑着。
换成别的时候，这不算什么，可真要有至强者打上门来，拖住敖丙，使他无法分神，那仙盟这个缺陷就很要命了。一个弄不好，就会分崩离析，彻底成为历史。
而眼下，随着东皇打上门来，仙盟这个缺陷暴露无遗，那些本来打算放过仙盟的大神通者们见此，难免觉得机会来了，刚刚熄灭的想法再次浮现，并变得更加强烈。
除此之外，就是原先没打算对仙盟出手的大神通者，眼见机会难得，也是生出了趁火打劫的想法。
一时间，局势突然变得危险起来，仙盟立即陷入岌岌可危的境地，随时都有倾覆之危。
轰！
东皇强势无比，见谈判不成，毫不犹豫的就出手了。
他先是用浑沌钟拖住造化青莲，然后纵身向前，抬手就是一道毁天灭地的大神通，朝着敖丙头顶轰去。
轰！
无量的光辉绽放，好似千百轮太阳一同炸开，光辉淹没一切，所过之处，万物化虚，大道成空，破碎的洪荒大地在不停的颤动，出现了毁灭的迹象。
东皇这一击，不像是要镇杀敖丙，更像是要轰爆洪荒天地。
而毫无疑问，东皇太一有这个实力。这也是为什么，没有人敢对妖族赶尽杀绝的原因。
只要妖族还在，那东皇便心存顾忌，不敢行毁天灭地之举。可妖族要是没了，那在东皇看来，洪荒天地也没有继续存在的必要了。
还不如毁天灭地，重立地火水风，换个天地重新来过。
“好强！”
敖丙也不傻，知晓自己与东皇差距甚大，有造化青莲在手，那仰仗至宝之威还能有一战之力。
可现在造化青莲被混沌钟拖住，非但无法为他提供助力，反而成了他的拖累，这种情况下，他硬接东皇的神通，不死也要重伤。
说到底，还是他与东皇之间的差距太大了。东皇太一起码混元七重天以上的修为，可敖丙呢，才不过大神通者而已，足足差了七个小境界。
诚然，敖丙有龙洲在手，更是仙道至尊，可得诸多气运加持，但就算这些气运全部都加在一起，也不足以弥平七个境界的差距。
东皇全力以赴，敖丙绝不是对手，他还是太年轻了，还得练。
不过好在，敖丙早知夺了南昆仑后，会被东皇找上门来寻仇，故而早早的就做好了准备。
“混沌葫芦，给我收！”
危机关头，敖丙祭出自己刚刚练成的大杀器混沌葫芦。
霎时，就见一个巨大的葫芦浮现，犹如一个世界那么庞大，周身混沌气弥漫，无边的道韵席卷。
轰！
混沌葫芦在发光，从它的葫口处爆发出强大的吸力，将东皇打出来的神通，那无尽的光辉，全数收了进去。
“先天至宝吗？没用，只是一件先天至宝的话，还挡不住我。”
东皇见状，冷冷一笑，再次上前一步。顿时，在他的头顶，一轮大日冉冉升起，绽放出无量光辉，将整个洪荒淹没。
这一刻，天地间茫茫一片，彻底不可见了。
而在光芒的照耀下，宛如世界般庞大的混沌葫芦，像是置身于烈日之中，周身燃起熊熊火焰，那散发出的混沌之气在快速的消弥，其身形也在快速缩小。
东皇太一乃是太阳的化身，是真正的大日精灵，太阳之子。尤其是他的境界，更是到了混元后期，这就使得他和真正的太阳已经没什么区别了。
故而他的神通，也和太阳一般，既有哺育天地万物的一面，也有毁天灭地的一面，集慈爱与暴虐一身，霸道、狂暴。
他散发出的光辉，是至极的太阳神光，能造化万物，也能毁灭万物。
此刻他要做的，就是以太阳神光焚烧万物的一面，强行炼化混沌葫芦，进而将这件先天至宝夺走。
敖丙夺走了他送给陆压的景阳钟，那他就夺走敖丙的先天至宝，这就叫一报还一报。
“呵呵，想要炼化我的宝物，东皇你还现在差点，待你修成混元之上的境界再说吧。”
敖丙暗暗有些得意，幸好他留了一手，将魔神残念也炼进了混沌葫芦，使其从普通先天至宝蜕变成顶级先天至宝，否则今日就麻烦了。
普通的先天至宝，或许能对寻常混元大罗金仙造成威胁，但肯定无法挡住东皇太一的炼化。
“什么？”
东皇闻言，本能地察觉到不对，真灵在不停的预警，好似有什么危险正在快速的向他袭来。
至诚之道，可以前知。
实力到了东皇太一这个境界，哪一个又不是至诚之人？一个个的接近无所不能，对祸福的感应极为敏锐，更是能直接洞悉未来。
故而，任何危险，在还未靠近他们的时候，就会被他们提前感知到。
但是，感知到是一回事，放不放在心上又是另外一回事。
东皇何其自信，不认为天地间有力量能撼动了他，故而就算察觉到危险，他也没有太过在意，反而加强攻击，一心炼化混沌葫芦。
轰隆！
东皇头顶的太阳颤动，愈发的璀璨了，内里金乌横空，扶桑神树摇曳，无数宫殿若隐若现。
超乎想象的力量在天地间浩荡，无穷无尽的太阳神光弥漫，甚至是打破了时空的限制，跨越时空长河，折射到过去和未来。
在这一刻，无论是现在的生灵，还是过去以及未来的生灵，只需抬起头，都可以看到双日同天的惊人异象。
双日同天听起来不如十日同天，可问题是，十日同天只是区域灾难。
其光辉有限，根本无法与日月争辉，并未影响到整个洪荒天地，更别说是跨越时空影响古今未来了。
可东皇显化的大日，却与真正的太阳没有区别，不仅能与日月争辉，甚至能盖其一头。
这是真正的太阳，超脱天地，照耀古今未来。
天地像是要被烧成灰烬了，混沌葫芦在这股压力下，体型越来越小，很快就缩成了万丈大小，要被东皇拿在手中，强行收了去。
也就是这时，那些别有用心的大神通者意识到机会来了，不能再继续耽搁下去了。      再继续耽误下去，真等敖丙败在东皇之手，那龙洲的一切都与他们无关了，皆要被东皇接手，成为他的战利品。
而教只敖丙，无疑是东皇太一更加的难以对付。
一句话形容就是，龙洲在敖丙的手中，只要有机会，他们就敢一拥而上，直接动手去抢。
可龙洲要是落入东皇之手，就算机会就在眼前，只要没有确定东皇陨落，那他们也是不敢动手。
树的影，人的名。东皇威震洪荒多年，留在众人心中的印象，远非现在的敖丙可比。
轰！轰！轰！
说是迟，那时快，心知机会难得，几乎是同一时间的，足有数十尊大神通者趁乱对龙洲出手，试图夺取里面的造化。
龙洲里面的好处太多了，随便到手一个，都足以铺平他们通往混元大罗金仙的道路。这样的好处放在眼前，谁能忍住诱惑不动手？
而此时，因与东皇交手的缘故，敖丙根本分不出多余的力量去阻止他们。
至于东皇，他更不会出手阻止了。因为他很清楚，只要他敢出手阻止众人，那众人绝对会在第一时间调转枪头，与敖丙联手对付他。
挡人成道，这仇太大了，比杀了他们还过分。莫说是东皇了，就算是道祖挡在他们前面，他们说不定也敢动手。
“杀！”
骤然，龙洲之中，响起一道激烈的喊杀声。旋即，就见一道璀璨的剑光从龙洲深处升起，如龙游九天，围绕着龙洲画了一个圈，将那斩来的神通悉数斩灭。
“是纯阳帝剑！”
“但不对啊，此剑就算再不凡，杀伐之力堪比先天至宝，也不该有这么大的威能才对，如何能挡住我等联手一击？”
有人认出了这剑光的来历，满是惊疑的说道。
纯阳帝剑确实不凡，但终究不是先天至宝，同时对付数位大神通者没问题，可要是一下子面对数十位大神通者，那就算是先天至宝也难逃被打碎的下场，何况是纯阳杀剑。
因此，面对众人联手一击，它没有被当场击碎，已经够令人诧异的了。
可万万没想到，它还能更强，一剑扫灭众人的神通，这太不合常理了。
“是纯阳仙册，盘古玉楼，还有龙洲气运……”
“了不得啊，人龙竟然把仙盟的一切，全都加持在了纯阳帝剑的身上，这才使它的威力发生超乎想象的蜕变，甚至还要超越寻常先天至宝。”
“只是，他这么搞，固然能保全龙洲，可就等于是不给自己留后路，他就不怕死在东皇手里吗？”
有人发现了原因，但他们并没有解惑，反而更加疑惑了，有些搞不懂敖丙这么做的目的。
不给自己留后路，这看起来不像是敖丙做事的风格。
“管他呢，就算是威力超过寻常先天至宝又如何，根本不足以挡住我们。”
“一击不成，那就十击百击，只要我们齐心协力，要不了多久就能将其打碎，然后瓜分龙洲。”
一大神通者神色狠厉的说道，率先发动第二轮进攻。其余大神通者见此，也是纷纷跟着出手。
事已至此，他们要么现在转身就走，要么就是咬牙坚持到底，再无第三条路可选。而成道的机缘就在眼前，谁又舍得转身就走呢？
“哼，不知死活！”
龙洲之中，三尊大神通者的气息升腾，联手催动纯阳帝剑，绽放出亿万缕璀璨的剑光，贯穿天地，朝着众人席卷而来。
谁说仙盟没有大神通者坐镇？那都是历史了，自仙盟成立以来，死在龙洲的大神通者都有几十位了，再加上仙盟从未败过，气运可谓是节节攀升。
而随着气运的提升，仙盟上下都得到了不小好处，有准圣突破，踏足大神通者的境界，实在是再正常不过了。
当然，就算仙盟有大神通者坐镇，数量也是比不过前来围攻的大神通者的。
但防守与进攻不同，借助阵法与法宝的优势，完全可以弥补人手上的不足。
三尊大神通者，再加上诸多准圣，以及诸多宝物，除非再来一尊大神通者，不然很难打破龙洲的防御。
“贱人，受死！”
与此同时，羲和自太阴星中走出，与西王母爆发大战。
南昆仑虽然是敖丙夺走的，但论及罪魁祸首，却还要算在西王母头上，再加上羲和与西王母之间本就存有旧怨，所以得到消息后，她直接纵身杀了过来。
坐视两人大战，这其实是敖丙与东皇之间的默契。不然，他们完全可以换个打法。即敖丙与西王母联手，东皇与羲和联手。
前者是洪荒男女之首，执掌仙道。后是太阳与太阴之主，执掌乾坤太阴太阳。
真要是联手打起来，那造成的动静比圣人大战还要恐怖，就洪荒天地现在的情况，肯定经不住这样的动荡。
是故，其余至强者绝不会坐视不理，必然会出手干预。
敖丙东皇两人虽有冲突，可却没有同归于尽的想法。所以，他们很是克制，默契的把战场分开，各打各的，并无联手之意。
“人龙，你的后手要是再不用出来的话，那你这混沌葫芦，还有龙洲可就保不住了。”
东皇身影晃动，头顶的大日突然从天上坠落，笔直的朝混沌葫芦砸去，意图将其彻底镇压，收为己用。
“如你所愿！”
见此，敖丙知道不能继续拖下去了，再不进一步复苏混沌葫芦，这件法宝就要与他告别了。
只是，他难免觉得可惜，他之所以迟迟不愿进一步复苏混沌葫芦，全是为了阴冥河，准备趁冥河不备，突然给他来个狠的。
敖丙料定，此次围攻龙洲，冥河定然不会无动于衷，肯定会趁乱出手。所以，他特意收敛混沌葫芦的锋芒，准备狠狠斩冥河一刀。
为何是斩冥河，而不是东皇，自然是因为冥河的实力不如东皇。

第537章 圣人化身
同样的神通，斩在东皇的身上，说不定只能让他栽个跟头。不痛不痒的。可斩在冥河身上，却有可能将他重创。
好钢要用在刀刃上，为求利益最大化，敖丙当然要把最好的手段留在冥河身上。
可谁能够想到，冥河竟然这么能忍。龙洲都已经岌岌可危了，他依旧没有动手的迹象。
这并不是说他不准备动手，不愿趁人之危。而是先前吃的亏太多，以至于有了经验，不到最后关头绝不出手，以免中了算计。
东皇一直在咄咄逼人，敖丙不可能为了冥河，把最强的手段留着一直不用。所以，为了挽回危局，他只能提前暴露底牌了。
算是便宜了冥河！
嗡嗡嗡……
浑沌葫芦颤动，内里一方大界沉浮，整片天地都在晃动，日月山川、山河大地，齐齐爆发出璀璨的光芒，从葫口喷涌而出。
刷！
亿万缕恐怖的剑光绽放，分割天地，将那从天上坠落的大日生生斩碎，并顺势不停的斩向东皇。
“这……”
东皇心中震惊，总算是知道先前不安的源头来自于哪里了。
这混沌葫芦远比他想象的还要厉害，竟然不是寻常的先天至宝，而是顶级至宝。
“给我破！”
大日破碎的瞬间，东皇心知不妙，再次爆发，施展出更强的神通。
刹那间，一轮新的大日升起，与天齐高，宛如天道的化身，大道的载体，浩荡出至高无上的天威，垂落无穷无尽的道韵。
不及眨眼，混沌葫芦爆发出的亿万缕剑光，就与大日浩荡出的道韵碰撞在一起，然后双双抵消，化成虚无。
“人龙依旧是那个人龙，一点也没有变啊，这道杀招，应该是留给我的。”
“幸好我忍住了，没有冒失的对他出手。否则这道杀光，我真不一定能挡得住。”
血海之中，冥河后怕不已，他如何看不出来，敖丙这道杀招是留给他的，只是被东皇提前逼出来而已。
“东皇难得干了一件好事，这样也好，最后的底牌已经揭开，想来人龙也没什么手段了，总算是轮到我出手了。”
祭起先天杀剑，冥河冷冷一笑，悍然朝敖丙斩了过去。今日，他要一雪前耻，夺回被敖丙抢走的宝物。
轰！
血色的剑光席卷，纵横天地，携带着斩灭万物，灭绝一切生机的滔天杀机，于刹那间出现在敖丙身边。
与此同时，东皇神通再变，他头顶的那轮大日，突然张开羽翼，化成一只巨大的三足神鸟，振开双翅朝他扑杀而来。
冥河出手的时机选的很巧，刚好与东皇配合，形成夹击之势，欲一举灭杀敖丙。
敖丙表现出的实力就算再强，也改变不了一个事实，那就是他的境界尚未抵达混元之境。因此，他并不具备混元大罗金仙所拥有的万劫不磨之能。
同样的攻击，落在混元大罗金仙的身上，或许只能将其重创，但落在敖丙的身上，却能要他的命，甚至是让他短时间内难以复活。
至于太清圣人的保证，他现在都自身难保了，被道祖禁足在天外混沌，如何还能庇护敖丙？
“混沌神光，给我挡住！”
敖丙心念一动，将混沌葫芦中魔神残念的力量全部催发。
顿时，滔天的混沌神光席卷，在他身前化成一道道恐怖的魔神之影，为他挡住了那同时袭来的两大至强神通。
血色剑光与三三足金乌夹击而来，虽然将挡在敖丙身前的混沌魔神残影一个接一个的斩灭，但其力量已在此过程中慢慢耗尽。
最后，所有的魔神残念都化为乌有，为两大神通所灭。可它们的力量也被耗去了九成九，再无法对敖丙构成威胁。
“混沌魔神！”
冥河与太一都是见多识广之辈，只是瞬间，就认出了敖丙这手段的来历，与混沌魔神有关。
“好厉害的手段，他竟然将魔神残念炼入先天至宝之中，以此护身。不可思议的想法，难以想象的手段。”
“不过，他是真的不怕死吗，还是要与混沌魔神不死不休？”
两人认出敖丙的手段后，先是给予了极高的评价，甚至是自愧不如，然后便齐齐陷入震惊之中。
且不说将魔神残念炼入法宝之中是何等的困难，就单说这种行为，乃是对混沌魔神最大的挑衅。
那还活着的混沌魔神要是得知此事，定然不会与敖丙善罢甘休，而是会想尽办法的报复他。好让世人知晓，混沌魔神不可辱。
正是因此，两人才会震惊。敖丙这是完全不给自己留后路，在反混沌魔神这条路上走到死。
“有什么难以想象的，两位都能联手，洪荒还有什么事是不可能发生的。”
先后看了东皇与冥河一眼，敖丙语气不善的嘲讽道。这两人的关系当年可说不上有多好，甚至还有仇。
洪荒众所周知，若非有人出面劝说，冥河当年曾差一点死在东皇手里。
这可是杀身之仇，远在夺宝之仇之上。这样冥河都能忍住，选择与东皇联手，当真是令人惊诧。
“这点你倒是想差了，别人怎么想的我不清楚，但冥河我还是了解的。”
“按他的打算，应是先与我联手斩了你，然后再与巫族联手斩了我，这样便能同时解决两个强敌，可谓两全其美。”
东皇闻言，笑道。他就算与旁人联手，也不会选择冥河，很简单的道理，他信不过冥河。
冥河做梦都想杀了他，这样的人，如何能作为盟友？不怕他从背后捅自己一刀吗？
“倒是好想法，只是很难实现。”
敖丙闻言，亦是笑道。
冥河的计划在理论上很有可能实现，可却无法化成现实。因为第一步他就难以做到，就算合两人之力，也杀不了敖丙，更别说东皇根本不会与他联手。
至于与巫族联手斩杀东皇之事，倒是有可能实现。但奈何，眼下后土娘娘根本腾不出手来。
就冲后土娘娘与妖族之间的仇恨而言，见东皇露面，怎么可能忍住不出手？
可眼下，敖丙与东皇鏖战多时，她却丝毫没有行动，这明显不正常。
不是后土娘娘不想出手，而是条件不允许。此刻她正全力镇压洪荒大地，以维持其稳定，免其分崩离析。
这种情况下，她要是抽出力量对付东皇，那没了她的镇压，就洪荒现在的情况，起码有大半碎片要分离，流落至虚空深处，甚至是直接走向毁灭。
后土娘娘有大慈悲，视洪荒利益于个人利益之上。所以，在洪荒的安危面前，她选择暂时放下仇恨，以维持洪荒的稳定为主。
不然，六道轮回盘早就朝东皇砸过去了。      只能说，后土娘娘慈悲。也是，她要是不慈悲的话，当年也不至于化身轮回，使得巫族的大好形势一朝崩溃。
“算你运气好，不然，今日我难保不会与东皇联手，将你斩了。”
深深的看了冥河一眼，敖丙收回目光。但凡他与东皇之间的仇恨浅一点，两人此刻就该联手轰向冥河，先把他清出场。
只可惜，东皇肯定是不会与敖丙联手的。因为就眼下的局势而言，冥河并不会对他出手，反而会死咬着敖丙不放。
敌人敌人就是朋友，既然冥河的出现，是为了给敖丙添麻烦的，那东皇又有何理由提前将他清理出场？
这不是在帮敖丙的忙吗？
“道友，眼下是两尊混元大罗金仙对付你一人，不知你可还有必胜的把握？”
“只要你愿意交出汤谷与南昆仑，我转身就走！”
东皇再次上前，滔天气势席卷，朝敖丙威逼道。
一开始，他只想要敖丙交还南昆仑，可现在随着局势的变化，他决定向上加码，将先前被敖丙夺走的汤谷一并要回。
谁让他势比人强，掌握战场的主动权呢。
“不好意思，到手的东西，我没有交出去的习惯。还有，真以为就凭你们两人，就能吃定我了吗？”
“想要让我同意你们的条件，先把我的法宝破了再说！”
将混沌葫芦收回，横在身前，敖丙同样气势惊人的说道。他之所以这么自信，不是真有把握同时对付两人，而是不相信冥河会与东皇齐心协力。
冥河真与东皇联手的话，那确实能将他击溃，但问题是，这样一来，所有的好处就全都是东皇的了。
以冥河的性子，岂会做这种资敌的事？
一旦敖丙战败，就冲两人的关系，翻脸是必然的。
而冥河又不是东皇的对手，在争夺战利品这方面，肯定不如东皇，大概率会被他赶走，白跑一趟。
冥河何其精明，岂会想不到这点？所以，他绝不会与东皇联手。
说到底，冥河与东皇之间的仇恨，还在与敖丙的仇恨之上。
真要让他在两人中选一个，那他肯定是希望东皇死，当然，两人能同归于尽最好不过。
……
果然，随着敖丙的声音落下，冥河果断的收手，将战场继续留给东皇与太一，自己则是缩回血海。
一计不成，冥河又生一计，坐视两人相争，最好是斗的两败俱伤，那时就是他的机会。
既可联合众多大神通者斩杀敖丙，又能联合巫族袭杀东皇。
“杀！”
见没有唬住敖丙，东皇再次开杀。他心知，留给自己的时间不多了。
后土以及别的与他有仇的强者，只是暂时腾不出手来，可时间只要拖得够久，那他们肯定有办法抽出部分的力量。
到时，迎接他的局面，就是众人围攻的场景。他要是不想陨落，就只能退走了。
与东皇有仇的，何止有巫族，还有人族。眼下三皇五帝为了守护人族，与后土娘娘一样，暂时都无法腾出手来，这才任由东皇逞凶。
可一旦等他们腾出手来，必然会在第一时间杀向东皇。而那时，陷入被动的就是东皇，而非敖丙了，局势顷刻逆转。
“杀！”
忽然，龙洲方面，变故再生。有两尊陌生的大神通者现身，其实力恐怖无比，明明还在大神通者的境界，可实力却是堪比混元大罗金仙。
在他们的联手攻击下，龙洲一方渐渐落入下风，纯阳帝剑的光辉都黯淡了不少。
“接引！准提！”
敖丙看到这一幕，不由心中大怒，因为他认出了两人的来历，赫然是接引与准提的化身。
很显然，两人终究是忘不了汤谷，想要趁乱将其夺回。
至于他们不是准备接受道祖定下的惩罚，被禁足在天外混沌吗？
这不，动手的并非是本尊，而是化身。本尊依旧在天外混沌禁足，并没有违反道祖的惩罚。
道祖禁的是圣人，与他们的化身有什么关系？他们的化身实力确实强，但距离无敌还远着呢。
因此，就算是道祖看到，也不会多说什么。禁足圣人的原因，是因为他们无人能够制衡，但他们的化身不是，故而还可以自由行动。
圣人的化身，皆是大神通者的修为，圣人的境界，所表现出的战力，自然是远超同境，堪比混元大罗金仙。
有了他们两人的帮助，龙洲一方虽然强势，但难免还是落入下风，有被攻破的迹象。
“接引，准提，你二人欺人太甚！”
忽然，一年轻道人走来，手持一把先天玉剑，纵身朝接引准提两位圣人的化身杀去。
刹那间，璀璨的剑光升腾，似能截断天地间的一切，为众生截下一线生机。
截天剑！
此人乃是通天教主的化身，这剑意乃是截教教义所化，以手中长剑为众生截下一线生机，除了通天教主之外，无人能给发出。
“截天道友，我也来助你！”
又一年老的道人浮现，手持先天八卦炉，与通天教主的化身一左一右，逼向西方二圣的化身。
太上老君，太清圣人的化身，他也来相助敖丙了。
这也正常，毕竟有先前的承诺在，岂能坐视龙洲被人攻破？而且，就算没有先前的承诺在，他也要出面相助。
不然呢，难道要坐视西方二圣夺回汤谷，然后凭此壮大吗？显然不可能。

第538章 围攻
二对二，由通天教主与太清圣人的化身挡住西方二圣的化身，局势再次扳平。
看起来是如此，实则不然，因为随着龙洲面临的压力越来越大，一些本来不打算对龙洲出手的大神通者，此刻也免不了生起趁火打劫的心思。
机会难得，眼下洪荒大地破碎，一些顶级的资源恐怕再也难以孕育了，未来若想获得更好的发展，最好是趁此机会夺得更多的洞天福地。
这种局势下，众人也得为自己的未来考虑。而龙洲之中，最不缺的就是洞天福地了。
现在趁火打劫，抢来一些好处，未来无疑能轻松不少。念及至此，又有几人能忍住不出手呢？更别说，现在出手的人太多了。
所谓法不责众，看到这么多强者出手，就算是和敖丙想报复，他也是不敢，根本报复不过来。
抱着这样的想法，越来越多的大神通者隐藏身份，悄悄加入围攻龙舟的行列。
是故，就算是有圣人化身相助，龙洲的局势也没有得到缓解，反而愈发的岌岌可危了。
一时间，整个龙洲都在颤动，似有崩碎的趋势。
“一群混账，想要趁火打劫，既然你们找死，那我就成全你们。”
察觉到龙洲有危险，敖丙突然召回造化青莲，欲以这件开天至宝守护龙族。
可就是这时，一道血色剑光破空而来，狠狠的斩向龙洲，将那盘旋在龙洲上空的纯阳剑光击碎。
冥河再次出手了，这次他的目标不再是敖丙，而是龙洲。
他也盯上汤谷了，东皇要抢汤谷，西方二圣也要抢汤谷。
可龙洲之中，明明有比汤谷更好的宝物，他们放着更好的保护不抢，非死盯着汤谷不放。
如此诡异的举动，难免让人多想，这汤谷之中，是不是隐藏着什么外人不知晓的秘密？
心中有了这样的怀疑后，冥河没有任何的犹豫，直接就出手了，试图趁着他们无法抽身之机，一击打碎龙洲的防御，进而抢走汤谷。
冥河的想法不错，差点就让他得手了。好在关键时刻，造化青莲横扫而来，将冥河斩出的血色剑光击碎。
开天至宝虽然也被归属于先天至宝的行列，但其威能却还在顶级先天之宝之上，强大到不可想象，纵然是混元大罗金仙，也难抗其威能。
所以，冥河虽然强大，但在造化青莲面前，仍旧破不了它的防。
就见血色剑光席卷，每一道都有斩灭大神通者，撕裂天地之能。可面对这样的攻击，造化青莲只是轻轻摇曳，垂落无尽的造化元气，便轻易的将其化解。
“可恶！”
冥河见此，忍不住心中大怒，斩出的剑光愈发的凌厉了，似有破灭时空，崩解天地之能。
然而，就算如此，仍是无用，根本破不了造化青莲的防。
好在没让他愤怒多久，先前与造化青莲缠斗的混沌钟再现，继续拖住了它。
“东皇，你竟然会与冥河联手？”
敖丙眼中杀机一闪，催动混沌葫芦，演化十余道魔神虚影，每一尊都有混元之力，一半杀向东皇，一半杀向冥河，不求战胜他们，只求拖住他们。
而趁此机会，敖丙闪身一退，从战场中脱离，重新回到龙洲之中。
“既然来了，那都留下来吧，不周鼎，给我镇！”
骤然催动不周鼎，敖丙将其威能催发至极限，刹那间，消失多年的不周山再现，携带着无与伦比的力量，轰然从天穹之上压落。
下一刻，一股镇压诸天寰宇、无尽时空的恐怖力量降临，以龙洲为中心，向四面八方浩荡开来。
“不好，速退！”
能活到如今的大神通者，皆是经验丰富之辈，见势不妙，没有任何的犹豫，直接纵身快速的向后退去，想要逃出不周鼎的镇压范围。
不得不说，他们的行动很果断，动作更是极快。可不周鼎爆发后，力量朝外辐射的速度也是快到不可思议。
一些比较靠外的大神通者，倒是成功逃了出去，但那些已经深入龙洲，准备抢夺造化的大神通者却是逃之不及，被不周鼎生生镇压在原地，动弹不得。
这样的大神通者并不多，只有七八位而已，为何这么少，因为逮到了大鱼。
西方二圣的两位化身，就在其中。仅是他们两人，最少也能堪比十几尊大神通者。
轰！轰！轰！
不周鼎浩荡，不停的朝外喷涌盘古精气，而得其加持，那显化在外的不周山愈发凝实了，宛如真的不周山再现。
在它的镇压下，那几尊大神通者，包括西方二圣的化身在内，虽然在竭力反抗，喷涌出的力量如星海在涌动，将不周山轰得颤动连连。
但也止步于此了，根本无法将其掀翻，成功逃出去。
不周山还在时，可是能镇压整个洪荒天地，连圣人在它面前，都有渺小之感。现在虽然只是一道投影，但它面对的对手也不是圣人。
故而，只是镇压几尊大神通者，还是轻松拿捏，没有问题的。
“继续出手，轰爆不周山投影，他坚持不了多久的。”
与此同时，那些逃出龙洲的大神通者并未就此放弃，而是转过身来，继续施展神通轰向龙洲。
眼下局势有利于他们，就算敖丙有扳回局势的迹象，那也只是暂时的，无法长久。只要他们齐心协力，龙洲被破只是时间问题。
轰！
同一时间，那杀向东皇与冥河的魔神虚影，先后被两人打爆，化成点点光辉，重新回到混沌葫芦之中。
“死！”
打爆魔神残影后，暴怒的两人同时施展神通，杀向敖丙。他们这次是真的被气坏了，没想到敖丙竟然如此托大，敢同时与他们两人动手。
这什么意思？虽然嘴上没说，但表露出的态度无疑，分明就是看不上他们，轻视他们。这让心高气傲的两人，如何能不怒？
他不是嚣张，要同时以一敌二吗？那就成全他！
轰隆！
两道恐怖的神通先后袭来，看起来不像是要斩杀敖丙，更像是要轰碎整个龙洲。
这神通还未靠近，仅是所散发出的气息，就吓得周边的大神通者者纷纷避开。
同时，不周山投影颤动的更加厉害了，其表面开始浮现大量的裂纹，有崩碎的趋势。
混元强者的全力一击，恐怖如斯！
而面对这样的攻击，敖丙仍是凛然无惧，只是轻轻一拍身前的混沌葫芦。
顿时，魔神残念再现，化成一道道虚影，犹如一面面盾牌挡在敖丙身前，为他挡下这袭来的两大神通。
就算被打爆又如何？这魔神残念不死不灭，上一刻刚刚被打灭，下一刻就能重新成型，根本无惧两人的攻击。      “该死！”
见神通被抵消，东皇与冥河皆是面色一沉，然后继续施展神通，不停的轰向敖丙。
可结果无一例外，就见魔神残念随灭随生，犹如肉盾一般，死死的挡在敖丙面前，为他扛下所有的攻击。
可以说，只要魔神残念不灭，那便无人能伤得了敖丙。
“你找死！”
“混沌钟，给我镇！”
见实在奈何不得魔神残念，东皇气急，忽然召回与造化青莲缠斗的混沌钟，将其扣在手中，朝着敖丙狠狠的砸了过去。
轰隆！
剧烈的轰鸣声响起，虚空炸开，大道崩灭，无尽的混沌之气汹涌。
在混沌钟的镇压下，魔神残念快速的泯灭，虽然之后仍是很快的恢复了，但只要细细感应，都能发现魔神残念的力量较之先前虚弱了一丝。
开天至宝，盘古开天斧所化。当年混沌魔神几乎全部死于盘古斧下，作为其碎片所化至宝，混沌钟自然有磨灭魔神残念之能。
不，这不能算是磨灭，应该说是敖丙借混沌钟之力，为自己炼化魔神残念。
那魔神残念减少的力量，并没有消失，而是化成纯粹的大道本源沉淀在混沌葫芦深处，等着敖丙去吸收炼化。
“人龙，你要是不想你的宝物被毁的话，就快点把汤谷与南昆仑交出来。”
“我先前的话依旧作数，只要你把这两个地方还我，我立即转身就走，不再与你计较。”
东皇并没有乘胜追击，而是收回混沌钟，继续朝敖丙威胁道。
这不是说他心胸宽阔，而是他突然意识到，敖丙并没有他先前所想的那般容易对付。
混沌钟确实有磨灭魔神残念之能，但效率实在是太低了，每一次都只能磨灭一点点，想要将其完全磨灭，起码也要与敖丙鏖战几十万年乃至上百万年才行。
这时间虽然长，但东皇完全能坚持得住。可问题是，他哪有这么多时间与敖丙耗下去。
在他的感知中，可以明确的感觉到，那濒临破碎的洪荒大地愈发稳固了。
这意味着，要不了多久，那些负责镇压洪荒大地的强者就能腾出手来。而那时，他就要面对这些强者的围攻了。
时间不等人啊，东皇所剩的时间已经不多了，所以他不得不退让，尽量通过谈判的方式夺回自己失去的东西。
“毁了我这法宝？说的轻巧，你要是能做到，尽管来试。”
敖丙岂会将东皇的威胁放在心上，别说他笃定东皇没有摧毁混沌葫芦之能，就算东皇有又如何？
他巴不得东皇将魔神残念磨灭，如此一来，他就能通过炼化魔神残念的方式，朝混元大罗金仙之境发起冲击。
“休要和他废话，合我等之力破了龙洲，看他还能不能继续嘴硬下去。”
冥河在远方现身，抬起先天杀戮神剑，就朝龙洲劈了过去。
只是，造化青莲微微一颤，就将先天杀伐神剑挡下，使其难以撼动龙洲分毫。没了混沌钟的纠缠，冥河根本破不开造化青莲。
“混账，没有无敌的法宝，只有无敌的人。我倒要看看，你能坚持多久。”
冥河被激发了凶性，身上骤然升腾起无边血雾。
而在血雾之中，一尊又一尊血神的身影浮现，足足有八亿四千万之多，他们结成无上阵法，运转大道之力，不停的加持冥河，使其实力节节攀升。
轰！
璀璨的剑光绽放，在天地间纵横，将天地映照得茫茫一片，日月星辰更是因此颤抖。
为争一口气，冥河动用了最强神通，铁了心的要攻破龙洲，剑光一道比一道璀璨，每一道都有斩灭天地生机的大威能。
纵然是造化青莲这样的开天至宝，在冥河拼尽全力的攻击下，也是颤动连连，防御渐渐出现疏漏，再无法守护整个龙洲。
“杀！”
这时，其余大神通者见冥河愿意打头阵，纷纷跟着出手，打得造化青莲神光暗淡，体型在不断的缩小。
“好胆！”
敖丙祭起混沌葫芦，再次显化魔神虚影，不过不是用来防御，而是扑向众人。
出手的混元强者，就冥河与东皇两人，其余皆是大神通者。别看他们可以轻易打爆魔神残影，就以为魔神残影很弱，恰恰相反，不是魔神残影弱，而是他们太强。
换成那些大神通者，就是另外一种情况了，他们根本挡不住拥有混沌之力的魔神投影。
“不好，快撤！”
看到杀来的魔神投影，这群大神忍者彻底慌了神，连忙将冥河护在身前，快速的朝后退去。
这魔神投影伤了冥河，却杀得了他们。
“回去！”
一旁的东皇见此，忽然晃动手中的混沌钟，顿时时光倒流，那扑来的魔神投影全数化成流光，重回混沌葫芦之中。
“镇！”
同一时间，东皇祭起混沌钟，欲定住混沌葫芦的时间，暂时将其封印。
混沌钟有镇压时空之能，东皇确实没能力在短时间内摧毁魔神投影，但却能将他们封印，使其短时间内无法出现。
而这，就够了，足以让他们分出胜负。
“早就防着你这一手，不周鼎，盘古玉楼，造化青莲，给我合！”
敖丙岂能让东皇将混沌葫芦封印，他早就防着东皇这一手呢，就见不周鼎晃动，喷涌出一股精纯的盘古元气，与盘古玉楼，以及混沌青莲一起，遁入混沌葫芦之中。

第539章 盘古正宗
盘古元气，盘古玉楼，造化青莲，这三者虽然完全不同，可却有一个共同点，那就是都与盘古大神有关。
此刻，敖丙将它们聚集在一起，并使它们融合。下一刻，惊人的变故发生了，三宝消失不见，被一神圣的身影所取代。
盘古大神！
这是敖丙以盘古元气为核心，结合盘古玉楼与造化青莲之力演化出的盘古元气化身。
他的实力虽然远不如盘古大神，但也有混元圆满的力量。
“斧来！”
盘古元气化身成型后，忽然伸出大手，低喝一声。
顿时，魔神残念颤栗，忽的解体，化成一把大斧，飞入盘古元气化身手中。
这一刻，盘古元气化身圆满了，其实力虽然没有超越混元这个境界，却能在这个境界中无敌。
“开！”
盘古元气化身大步一迈，就离开了混沌葫芦，来到外界。旋即，就看他挥动手中的斧头，朝着砸来的混沌钟狠狠劈去。
刹那间，就听铛的一声，混沌钟被远远的震开，那从它身上散发的镇压之力，更是为之消弭。
“想破龙洲，你们一起上吧，先打碎我这盘古元气化身再说。”
将盘古元气化身护在身前，敖丙厉声朝众人呵道。
这是他最后的底牌了，众人若能联手将其打爆，那这一战他认败，偌大的龙洲，任由众人自取。
可众人要是打爆不了盘古元气化身，那想要离开的话，就得留下点什么了，运气不好的话，甚至还要把命留下。
“嗯？？？”
这一刻，洪荒的强者们看着神威无量的盘古元气化身，全都傻了眼。
这是什么情况？
敖丙又不是盘古正宗，他凭什么演化出盘古化身？
还有，只是造化青莲与盘古玉楼，还有盘古元气配合，就能演化出盘古化身吗？这也太简单了吧？
众所周知，洪荒只有两大演化盘古化身之法，一者是巫族的十二都天神煞大阵，为演化盘古肉身之法。一者是演化盘古元神之法，掌握在三清手里。
可现在却是多了一个，为演化盘古元气之法，掌握在敖丙手里。
这下好了，精气神全都齐了。三者合一，就能演化出完整的盘古化身。
“他竟然走到了这一步，对盘古元气之道的领悟，甚至还要超过我？”
天外混沌之中，元始天尊盯着那尊盘古元气化身，眼中满是震惊。
他与敖丙一样，修的都是盘古元气之道。故而他深知，只需将盘古元气之道修炼到最高境界，便能显化出盘古元气化身。
元始天尊现在，正在朝这个目标努力。然而，还没等他实现这个目标，敖丙就先一步做到了，这岂不是说，敖丙对盘古元气之道的领悟远在他之上？
诚然，敖丙之所以能演化出盘古元气化身，乃是借助外力的缘故。
盘古精气本就是高度凝聚的盘古元气，而盘古玉楼更是盘古大神的喉管所化，为盘古元气之道的体现之一。造化青莲则是盘古大神的伴生灵宝，蕴含着他的本命印记。
三者交融，确实能大大降低演化盘古元气化身的难度，但是，敖丙本人若是对盘古元气之道领悟不深的话，就是再加三件宝物，他也是演化不出盘古元气化身。      “哎，幸好他不是盘古化身，不然，他就是新的盘古大神。”
回过神来，元始天尊难得出现庆幸的情绪。
同样都是在走盘古元气之道，敖丙跳了出去，他还在坚定的走下去，自然不是因为他天赋不如敖丙，而是因为敖丙不适合走此路，他却极为契合。
所谓学我者生，似我者死，敖丙沿着盘古元气之道走下去，最后的结果是死路一条，难逃被盘古大神同化的下场。
可元始天尊却没这个顾虑，因为他本就是盘古。盘古的元神碎片，如何算不得盘古？
既是盘古，那走盘古元气之道自然没什么问题，不存在被同化的风险。
敖丙不是盘古，都能将盘古元气之道修炼到这种程度，若他是盘古，那还了得，必然会成为新的盘古大神，实力冠绝洪荒。
“自今日起，天变了，洪荒再多一门演化盘古之法，人龙可凭此自立山头了。”
越来越多的强者回过神来，看向敖丙的眼神复杂难明。此刻，就是再强大的存在也得承认，敖丙的智慧远在他们之上。
那可是演化盘古之法，在此之前只有两个，且还都不是后人开创出来的，而是先天自带的传承，为盘古遗泽。
敖丙能后天开创出新的演化盘古之法，这份智慧，如何能不让人叹服？
自此之后，敖丙就是自号盘古正宗，也没人能否认。
什么叫山头，这就是了。他为盘古正宗，他的弟子门徒，也将是盘古正宗，为盘古元气系传人。
三清为盘古元神系，巫族为盘古肉身系，敖丙为盘古元气系。
而洪荒的一众强者呢，则是三方都有涉及，但皆不得真传，所以只能算是旁系，算不得正宗。
那什么是正宗呢？评判的标准异常简单，能演化出盘古化身，就是正宗，演化不出来就是旁系。
正是因此，敖丙演化出盘古化身后，才会给众人带来那么大的震撼。这可是后天成就的盘古正宗，并非天生的。且其虽是后天，但含金量比先天更足。
洪荒以师徒关系为重，还要超过血脉。
敖丙后天成为盘古正宗，等若得了盘古大神真传，为其弟子，含金量可不就是十足，比巫族这种血脉传承更高。
……
“好手段！”
东皇深深的看了敖丙一眼，没有多做纠缠，直接转身就走。
没必要继续留下来了，那盘古元气化身他打不过，继续留下来只是在浪费时间。而时间拖得一久，等后天女娲等人腾出手来，他难逃被围攻的下场。
所以，见事不可为，他直接转身就走，免得到时想走都走不了。
东皇走后，其余大神通者也是类似的想法，都打算离开了。
可就是这时，变故再生，销声匿迹多年的混沌魔神现身了！

第540章 不可调和的矛盾
“盘古！”
宏大的声音骤然响彻在天地之间，蕴含着无边的怒火，直接实质化，化成无穷无尽的烈焰升腾，向着龙洲席卷而来。
“这力量……”
“这气息……”
“是浑沌魔神，他们竟然露面了！”
这一刻，洪荒的大神通者们都被惊到了。
因为这突然出现的力量，与他们所见完全不同，是不属于洪荒的力量，独属于混沌魔神，自古老的混沌时代而来，是天地的源头。
这是只有混沌魔神才能施展出的力量！
此刻这种力量突然出现，意味着什么不言而喻，有混沌魔神露面了，并向龙洲发动了袭击。
念及至此，众人怎能不惊？要知道，他们虽然都明白有混沌魔神未死，一直潜伏在洪荒，可自开天辟地以来，他们从未露面过，由此可知他们的隐藏之深。
就是这样宛如死了一般的存在，如今突然出现，这很难不让人多想，他们是不是积累到了足够多的力量，这才不继续隐藏，主动现身？
而混沌魔神积累到足够的力量，最想做的事是什么，众人心里都很清楚。是摧毁洪荒天地，夺取盘古大神的道果，使得天地重回混沌时代。
混沌魔神有摧毁洪荒之心，而眼下洪荒又处于毁灭的边缘，这时候混沌魔神突然现身，众人心中皆是升起不好的预感，担心他们攻击敖丙是假，趁机摧毁洪荒是真。
“诸位，事关洪荒安危，我等莫要再内斗了，眼下还是抵御混沌魔神的入侵要紧。”
镇元子现身，朝正在战斗的双方说道。天道七圣，三位被道祖禁足，另外两位自觉跟着禁足。
唯独镇元子与女娲娘娘，未在禁足之列，仍可自由出入洪荒。所以，眼下洪荒大事，当由他二人裁定。
“无需担心，只是几道残念复苏罢了，算不得什么。”
这时，敖丙开口说道。
在场众人之中，就属他对混沌魔神最为了解，故而认出出手之人动静虽大，但并非本体，而是残留在天地间的残念。
受盘古元气化身的气息刺激，这才复苏显化出来。
敖丙可是快要蜕变成混沌魔神的存在，对混沌魔神的了解能不深吗？
“就算只是残念，也不得不防，难保不会有混沌魔神在暗中操纵，默默寻找机会。”
镇元子看了一眼盘古元气化身手中的开天斧，面色严肃的说道。
他觉得混沌魔神之所以现身，并非是受盘古元气化身刺激所至，而是被敖丙气的。
把魔神残念练成傀儡，用来护身也就罢了，竟然还将他们化成开天斧，让盘古化身拿在手中。
这是何等大的羞辱，就算是换成他们，面对这种遭遇，都不一定能忍得住，何况是生来高贵的混沌魔神。
他们大概从未受过这样的屈辱，看到这一幕后，怎能忍住不现身？
“如今洪荒看似危在旦夕，可七圣皆在，道祖与后土娘娘也都在，混沌魔神不敢主动露面的。”
“他们要是敢露面，必然会遭到这九大圣人的联手围攻。九圣可调动天道与地道之力，莫说现在混沌魔神皆不在巅峰，就算他们正值巅峰，也要被活活打爆。”      “这种情况下，他们是不会露面的，混沌魔神死过一次后，变得谨慎不少，是不会拿性命冒险的，他们输不起了。”
敖丙神情不变，依旧充满了自信。洪荒众人在担心洪荒是否会毁于混沌魔神之手，可混沌魔神同样在担心，是否会死于天道之手。
别看混沌魔神不死不灭，就以为他们无敌了，实则不然。
就他们现在的状态，要是落在天道的手中，绝对难逃洪荒天地的吞噬，进而成为洪荒的一部分，一辈子受天道驱使，再无自由。
这下场，简直比杀了他们还要令他们难受。所以，混沌魔神也对洪荒充满了忌惮。
现在的情况就是如此，双方处于相互忌惮的阶段，若无绝对的把握，谁都不敢冒险。
“说是如此，但面对混沌魔神，怎么小心都不为过，要知道，我们与混沌魔神之间拥有不可调和的矛盾，注定无法共存。”
敖丙说的道理，镇元子岂能不知，但知道归知道，该小心还是要小心的。
混沌魔神是一定要毁了洪荒天地的，为此他们可以不惜一切代价，因为这关乎着他们能否踏足永恒之境。
作为混沌孕育的完美生灵，混沌魔神生来就与混沌息息相关。混沌完美，他们才能不断变强，朝永恒之境发起冲击。
可随着洪荒的开辟，使得混沌有了缺陷，一众混沌魔神的大道自此断绝，所以他们全都急了，拼死也要阻止盘古大神开辟洪荒。
事关道途，他们没有退路。
活着的时候拼死阻止盘古大神开天辟地，死后则是想尽办法的摧毁洪荒。
总之，洪荒存在一日，他们的道途就要断绝一日，这是不可调和的矛盾。若非如此，他们何苦冒着生命危险去阻止盘古开天。
同样的道理，洪荒生灵的道途在洪荒，若洪荒覆灭，一切重回混沌时代，那他们的道途也将为之断绝。
这点洪荒生灵万万不能容忍，所以他们只能与混沌魔神死斗到底。
这是道途之争，无关对错，只有生死。
“管他有没有混沌魔神在后面盯着，先将这些魔神残念全部镇压再说。”
“若能凭此找到隐藏起来的混沌魔神最好不过，就算找不到，镇压这几道魔神残念后，将其交给太清道友，让他炼制成丹，定能助我玄门再多几尊混元大罗金仙。”
这时，有一尊大神通者目光灼灼的谏言道。
他从这突然出现的魔神残念身上，看到了成道的希望。
这哪是什么魔神残念，分明就是他们通往混元之境的钥匙。只要将其擒下炼化，立即就能让他们晋升为混元大罗金仙。
当然，魔神残念不死不灭，非他们所能炼化，一个不小心，甚至还会被其反过来夺舍。所以，才要请太清圣人出面，将他们炼制成丹药，以拔除隐患。

第541章 洪荒的安危，还轮不到你们来说
圣人能调动天道之力，而在天道之力的炼化下，就算是浑沌魔神，也难逃被炼化的下场。
“不，我觉得还是继续打下去比较好。只是魔神残念而已，对洪荒根本造不成威胁。”
“不如继续打下去，将事情闹得越大越好，这样，混沌魔神见机会难得，说不定会主动露面。”
“如此一来，我等只需将其镇压，献祭给天道，那不仅能弥补洪荒的损失，还能进一步促进洪荒的演变，使得修行变得更加容易。”
“区区魔神残念，就算全部拿下，又能炼制出几枚助人成道的成道丹？”
“可要是擒下一尊混沌魔神，将其献祭给洪荒，那从今以后，所有人修成混元大罗金仙的概率都将提升一成，甚至就连修成混元之上的境界，也将不再是奢望。”
“两者孰轻孰重，不言而喻。”
就在众人准备暂时休战，联手镇压魔神残念之际，敖丙突然出手了。
璀璨的光华绽放，自敖丙手中发出，如千百轮大日同时燃烧，照耀诸天万界，灼穿无尽寰宇。
下一刻，就听轰的一声，一尊刚才攻打龙洲最是起劲的大神通者，被这道恐怖的光束生生打爆。
“收！”
不等他重聚躯体，就见混沌葫芦微微一颤，一股庞大的吸力轰然爆发，裹挟着他破碎的躯体，于刹那间将其收走。
“人龙，你……”
众人见此，无不心神大骇，连忙聚成一团，警惕的看向敖丙。
谁也没有想到，敖丙会在这个时候突然出手，趁众人不注意，直接干掉了一尊大神通者。
“诸位可要想清楚，镇压魔神残念后，就算我大师伯全力出手，最多也只能炼制出八枚成道丹。”
“可在场的大神通者，又何止千尊。上千人分八枚成道丹，何其小的概念，注定大部分人都要空手而归。”
“但若要按我所言，引出一尊混沌魔神，将其献祭的话，那众人之中，最少有一半人能修成混元大罗金仙。”
“一成的概率，听起来不高，可洪荒的大神通者们，哪一个不是惊才绝艳之辈，若非洪荒生变，你们早就踏足混元之境了，何至于卡在半步混元之境这么多年。”
“这种情况下，要是再提高一成成道的把握，那等于是后面有人推着你们进入混元之境。”
“一半人成功突破，还是往少的说，事实上只会更多。”
见众人都望向自己，敖丙继续说道。
劝众人站在自己这一边，联手铲除那些围攻龙洲的大神通者们，把事情闹大，以此钓出潜伏多年的混沌魔神。
“此法太极端了，万不能如此。”
镇元子闻言，连忙劝道。首先他得承认，敖丙说的很有道理。但是，眼下洪荒这个情况，真的是经不起一点折腾了。
敖丙只说计划成了的好处，却绝口不提计划失败洪荒又该如何，因为计划失败了，洪荒就要走向覆灭，这谁能同意？
“既然你们不愿，那就请离开吧。先前他们围攻龙洲时，你们不曾出面阻止，现在我要出手报复他们，你们又有何理由阻止我？”
“别拿魔神残念说事，更不要和我说以洪荒的安危为重。区区几道魔神残念罢了，合你们之力镇压，还不是轻而易举。”
“至于洪荒的安危，龙洲的安危，本就关乎到洪荒的安危。可先前他们出手攻打龙洲的时候，你们却不为所动，连劝都没劝，显然已不把洪荒的安危放在心上。”
“你等这般行事，有何资格在我面前谈‘洪荒的安危’这几个字？”
“这洪荒的未来，皆系在我的身上，洪荒的安危，还轮不到你们来说。”
敖丙说翻脸就翻脸，让镇元子等人散开，莫要挡着他报仇。正如他所言，不周鼎肩负着复苏祖脉的重任，而他作为不周鼎的主人，可不就肩负着洪荒的未来。
这偌大的洪荒，谁有资格在他面前谈论洪荒的安危？
既然不周鼎如此重要，众人要真在乎洪荒的安危，那先前就不该攻打龙洲，更不该在别人攻打龙洲的时候袖手旁观。
攻打龙洲的人固然可恶，但作壁上观的人就没错了吗？洪荒又不是敖丙一个人的洪荒，而是众人的洪荒。
他们如此做，已然证明，无论他们嘴上说的多好听，可心里确实没把洪荒的安危当一回事。
事实就是如此，他们辩无可辩。
因此，当敖丙的话音落下，众人心中虽然不满，却都被他说的哑口无言。
不周鼎就是新的不周山，他们都坐视别人攻打不周山了，还有何资格说把洪荒的安危放在心中？
“哎，何至于此！”
镇元子张了张嘴，想要说些什么，可到了最后，他仍是一句话也说不出来，只能无奈的感慨道。
他先前倒是想助龙洲一臂之力，可奈何，心有余而力不足。
地仙界的情况可比龙洲危险多了，他都想向敖丙求援了，如何还有能力去支援龙洲？
哪怕是现在，别看他特意赶来此地止戈，就以为他已经能腾出手来。
实则不然，敢来此地止戈的他，只是一缕神念罢了，最多不过神话大罗的战力，在这群大神通者面前根本就不够看的。
他为什么不同意敖丙先前的计划，是不想支持吗？非也，不是不想，而是不能。
地仙界不稳，他都快自身难保了，根本没有余力去镇压混沌魔神，所以不敢将事情闹大。
其余强者，大都是一样的情况。玉帝需要保护天界，伏羲女娲需要保护人族，后土娘娘需要保护幽冥界，都自顾不暇，哪里还敢继续扩大事态。
冥河为什么能出手？还不是占了后土娘娘的便宜。血海就在幽冥界之中，有后土娘娘守护幽冥界，冥河自然有余力四处搞事。
东皇则是另外的情况，妖族的基本盘没了，他没地方可守，自然就有余力四处出击。
“我怀疑，你们之中早就有人被混沌魔神所取代，不然，你等为何一直对龙洲念念不忘？”
“唯有被混沌魔神取代，不愿看到洪荒越来越强，一心想着覆灭洪荒这一种情况，才能解释你们的所作所为。”      忽然，敖丙盯着众人，面目严肃的说道。
他这是很合理的怀疑，同时也是为了破坏众人的团结，防止他们进一步联合，联手向他施压。
此刻他突然与众人翻脸，并对众人进行严厉的指责，他们难免心中不满，进而决定联合起来，给他一个教训。
这种事不是没有可能，而是很有可能。所以敖丙决定先下手为强，给他们扣上一个被混沌魔神取代的帽子。
不是被混沌魔神取代，那他们为何一直死盯着龙洲不放？总不能说是为了成道，连洪荒的安危都不顾了吧？
这种事可以做，但绝对不能说。可不能说的话，那除了被混沌魔神所取代之外，就没别的理由可以解释，他们为何要对龙洲出手了。
敖丙的怀疑很致命，这个怀疑一旦产生，那之后谁敢联合众人，一起向敖丙施压，那谁被混沌魔神夺舍的嫌疑就最大。
简单一句话，就杜绝了众人联手，进一步对龙洲施压的可能，同时也让众人陷入了相互怀疑之中。
因为敖丙所言，确实有可能。混沌魔神手段莫测，谁敢说众人之中，一定没有人被混沌魔神取代。
尤其是联想到一些人诡异的行为，确实有可能已经被混沌魔神所取代。
“人龙，此事到此为止，不利于团结的话不要说。”
“还有，如果没有确凿的证据的话，不要随便指责旁人已经被混沌魔神所取代，这会使众人人人自危的。”
见众人眼神不对，甚至都已经开始相互怀疑起来，镇元子脸色一变，沉声朝敖丙说道。
他也有这样的怀疑，但在没有证据的情况下，这种怀疑实在不易说出来，因为不利于稳定，会导致众人相互质疑，进而人人自危。
一旦出现这种情况，那洪荒才是真的完了，很容易被混沌魔神所趁。
“我就是没有证据，所以才说怀疑，不然早就把人揪出来了。”
“但不管怎么说，为了洗清众人的嫌疑，以后不利于洪荒的举动，众人还是少做为宜。”
“不然，你都危害洪荒天地了，谁敢说你没有被混沌魔神夺舍？”
敖丙没有和镇元子争论，只是声明自己的立场，并让众人老实一点，别再做危害洪荒之举，就算要做也不要被人抓到手脚。
否则，被人抓到的话，那没有被混沌魔神取代，也与混沌魔神脱不了干系。
敖丙现在的目的很明确，他要把与混沌魔神勾结弄成一个口袋罪，往后谁敢作出不利于洪荒之举，都可以往里面装，扣上与混沌魔神勾结的帽子。
而危害龙洲，就是在危害洪荒天地，就是在与混沌魔神勾结，需人人诛之。如此一来，看谁今后还敢对龙洲出手。
“确实，洪荒乃是我等之根，若非与混沌魔神勾结，从他们那里得到好处，如何敢做危害洪荒之举？”
镇元子点头，认可了敖丙的说法，因为他也怕洪荒出事。
地仙界依托于洪荒天地而存在，洪荒不稳，那为了保住洪荒，天道必然会从地仙界抽取力量。
可这么做的话，或许能保住洪荒天地，可地仙界却会因此走向衰亡。
镇元子不愿看到这种情况发生，自然不愿洪荒天地出事。定个口袋罪，让众人不敢再行危害洪荒之举，虽不至于能保住洪荒，但起码能让洪荒的危机减少九成。
说是混沌魔神才是洪荒的大敌，可论及对洪荒造成的伤害，混沌魔神就是加起来也不如洪荒的大神通者们。
所以，只需限制大神通者不再危害洪荒，效果将十分明显。
“是这个理！”
众人闻言，齐齐点头，没有一个人敢反驳。这种时候反驳，岂不坐实了自己与混沌魔神勾结？没人会这么傻的。
“诸位，你们再不去镇压魔神残念的话，他们就要落入东皇与冥河之手了。”
突然，敖丙看了远方一眼，朝众人提醒道。却是东皇与冥河趁着众人谈论的时候，突然杀向那几道复苏的魔神残念，准备将其收走。
东皇有混沌钟在手，亦能炼化魔神残念。冥河虽不能炼化魔神残念，可却能拿去与后土娘娘做交易。
而两人得到魔神残念后，便能用其培养手下，使得妖族与阿修罗族的实力飞快膨胀起来。
尤其是东皇，他炼化魔神残念后，完全可以凭此复活昔日陨落在巫妖大战中的妖族强者，使其重新归来。
那时，妖族的实力势必能重回巅峰，再现昔日纵横洪荒的盛况。
“什么？”
众人闻言，全都大惊失色，连忙朝魔神残念所在望去。然后果然看到，冥河与东皇分别杀向一道魔神残念，与其大战起来。
这次复苏的魔神残念，总共就只有三道，两人一人一道，就只剩下一道了，让上千人去分，根本不够。
这时，众人看向先前那群出手围攻龙洲的大神通者们，突然不想为他们说话了。
这些人都是自己的竞争对手，足有上百人之多，倘若他们被敖丙拖住的话，那自己夺取魔神残念的概率无疑能提升很多。
“诸位，快快出手吧，我会为你们拖住这些人，甚至就连冥河与东皇，若能腾出手来，我也会为你们拖住一二。”
观众人神情，敖丙立即就猜到他们在想什么，遂主动说道。
“好！”
闻言，众人再无犹豫，皆是道了一声好。
正所谓死道友不死贫道，为了自己的道途，牺牲这些道友没什么可惜的。
再说了，他们先前既然敢对龙洲出手，那肯定是做好了付出代价的准备，无需他们操心。
还有，这可是上百尊大神通者，就算敖丙再疯狂，也不可能全都杀了，能杀十分之一就不错了。
死上十分之一，也算是给他们一个教训了，好叫他们知晓，什么事能做，什么事不能做。

第542章 各方拉拢 魔道显踪
众人以生平最快的速度，朝着前方扑去，生怕去得晚了，那三道魔神残念全被东皇与冥河抢走。
留下来的，那一百多尊围攻龙洲的大神通者见此，并不觉得意外。因为换做是他们，也会做出同样的选择。
先前能站出来为他们说话，众人已经是仁至义尽了。不可能为了他们真的与敖丙拼命，更不可能为了他们放弃眼前的造化。
说到底，就算他们真的能从龙洲抢到不少好处，也不会分给众人分毫。既然不分给他们好处，那凭什么在出事之后，要求众人为他们拼命？没这样的道理。
“杀！”
没有任何的征兆，那上百尊大神通者突然联手，齐齐施展最强的神通，朝着敖丙杀去。
敖丙欲杀他们之心毫不掩饰，他们要是不想死的话，只能先下手为强。至于分散逃走，这倒是一个选择。
但就敖丙目前表现出的实力而言，轻易就能轰杀一尊大神通者，若是分散逃走的话，众人起码要留下十分之一。
谁也不敢保证，自己不会是这十分之一，都不想赌命。所以，他们直接放弃逃走，转而联手抗衡敖丙。
十尊大神通者联手，就能与混元大罗金仙抗衡。他们足有百尊，联手的话，不说反败为胜，但挡住敖丙还是没有问题的。
轰！
上百尊大神通者联手，共同施展出最强神通，威力可想而知，完全足以毁灭洪荒天地。
因此，敖丙没敢硬碰硬，而是催动盘古元气化身，以巧劲化解这波攻击。
硬碰硬的话，以盘古元气化身的实力，肯定能轻易斩碎他们的攻击。
但两大至强力量碰撞时所产生的神通余波，却足以将残破的洪荒天地摧毁。
作为心怀洪荒之人，敖丙行事肯定不能像对方那般肆无忌惮。
“破！”
盘古元气化身挥动手中的巨斧，发出一道璀璨的斧光，像是在开天辟地，将那上百尊大神通者打出的神通洪流分开，化为无数元气溃散。
“杀！”
只是，第一波神通洪流才刚刚化解，第二道神通余波便已成型，继续朝敖丙轰去。
对面那上百尊大神通者心知双方差距过大，根本不敢停止攻击。只要他们一直攻下去，就能一直抢占先机，使得敖丙疲于应对。
反之，一旦他们丢失先机，换成敖丙来攻，那以他们的实力，不见得能挡住盘古元气化身的攻击。
那是足以开天辟地的力量，别说是抵挡了，哪怕只是靠近，都能在刹那间让他们烟消云散。
“一群混账！”
“竟然敢拿洪荒的安危来威胁我，当真是通通该死。”
这时候，敖丙也看出了他们的打算，不由心中大怒。以盘古元气化身之能，真要死斗到底的话，将他们全部斩杀并不困难。
对方显然也明白这一点，所以施展神通时全无保留，每一击都有毁天灭地之能，迫使敖丙不敢与他们硬碰硬，只能选择耗费更多的力量，去化解他们的攻击。
硬碰硬，就要做好洪荒走向毁灭的准备。反之，想要保住洪荒的话，就只能化解他们的神通，但这所需要消耗的力量，起码是硬碰硬的十倍。
毁灭永远比创造更加的简单！
敖丙虽然看出了他们的想法，但一时还真没有好办法应对，他又不能真的不管洪荒的安危。
对面那群大神通者，之所以敢不顾洪荒的安危，是因为他们全都危在旦夕了。
他们都要死了，哪里还顾得了这么多？他们活着，洪荒的存在才有意义。他们要是死了，那拉着洪荒垫背也不错。
换成敖丙是他们，也会做出同样的选择。但敖丙不是他们，反而占尽了优势，所以他要顾忌洪荒的安危，不敢与对方玉石俱焚。
胜者才在乎洪荒，败者眼里只有自己，再无他物，没什么是不能舍弃的。
就在敖丙与众人僵持间，东皇已经将一道魔神残念镇压。
然后他并没有继续对第二道魔神残念动手，而是直接离开，返回龙洲这里，祭起浑沌钟朝盘古元气化身砸了过去。
“诸位道友，我来助你们一臂之力。”
东皇这是过来卖人情的，有道是敌人的敌人就是朋友。眼下这上百尊大神通者被敖丙逼至绝境，正是他出面卖人情的大好机会。
只要助他们逃得此难，那今后请他们帮忙时，他们编不好拒绝。甚至还可以通过此次招揽他们，使他们为自己所用。
敖丙为什么能创建仙盟？就是因为他抓住了好时机，利用外界的危机，将一众准圣团结起来，抱团取暖。
眼下众人的处境，与当初组建仙盟的那群准圣何其相似。要说区别的话，就是他们的实力更强，危机更大。
这时候东皇出面，邀请他们加入妖族，乃至重建天庭，那为了抵御敖丙的报复，他们说不定真会同意。
没办法，谁让敖丙给他们带来的威胁太大了呢。别以为从这里逃走，事情就结束了。
跑得了和尚跑不了庙，他们虽然做了伪装，但并不觉得这伪装能够瞒得过敖丙。就算暂时能瞒过，事后敖丙稍微费点心，亦能查出他们的身份。
而只要查出了他们的身份，敖丙有的是时间报复他们。一个个来就是，谁也跑不掉。
思及这样的未来，众人不想死的话，要么是逃出洪荒，前往混沌避难，要么就是找一个能够罩得住自己的靠山。
前者是一种选择，后者的话，数遍洪荒，能冒着得罪敖丙的风险庇护他们的，也就寥寥数人。
冥河，东皇……其余人也有，但不是和敖丙关系好，就是实力太弱，罩不住他们。
而要让众人在东皇与冥河间选一个的话，他们肯定会选东皇。原因无他，东皇的实力更强，且还有一个实力不明的兄长。
东皇都复活了，帝俊肯定也复活了，只是不知什么原因，没有现身罢了。
要找靠山的话，肯定找实力最强的那个。实力不强，那可是会一起死的。
东皇是聪明人，见到目前的局势，肯定能想到这些。所以他出面了，欲救众人脱困。
有了这个人情，日后招揽他们无疑更加容易。
而有了他们的加入，妖族的实力必定能更上一层楼，一跃成为洪荒第一势力，还要超过人族。
这可是上百尊大神通者，人族与先天三族加起来，都凑不出这么多的强者。      妖族若能得他们相助，何愁大业不成？
“诸位道友勿急，我也来助你们一臂之力。”
忽然，冥河也赶来了。他实力比不过东皇，所以镇压魔神残念的速度没有东皇快，比他慢了一步。
可就算如此，在将魔神残念镇压后，他仍是第一时间赶回了龙州这里，做出了与东皇相同的选择。
这可是上百尊大神通者，谁看了不眼红？东皇能想到的事，冥河亦能想到。
他的血海也确认啊，他也想争霸天地，获取更多的气运。
谁都知道，随着混元时代的到来，混元大罗金仙将不再是众人的终点，更高的境界早晚会出现。
而要想踏入更高的境界，离不开气运的帮助。
因此，想要在未来有所作为的话，都必须早早的谋划，尽可能的提升自己的力量，以在接下来的大世中占据优势，获得更多的气运。
而这一百大神通者就是关键，无论是谁得到他们的支持，都能像昔日敖丙组建仙门一般，一跃成为大势力之主，称霸天地。
“人龙，能否给我一个面子，放诸位道友离开？”
这个时候，别说是东皇与冥河忍不住了，就连玉帝也忍不住了，直接当着众人的面朝敖丙传音道。
玉帝是真的急了，他可以不招揽这些大神通者，但绝不能让这些大神通者投靠东皇。
妖族的大本营可是周天星空，这是妖族当年能崛起的关键。
倘若妖族重回巅峰，那要做的第一件事，不是报复人族，更不是寻巫族报仇，而是夺回妖族的根基周天星空。
而现如今，周天星空可是掌握在玉帝手中，为天庭的根本。
所以，要是这些大神通者全都投靠东皇，使得妖族实力暴涨的话，那首当其冲的就是玉帝。
搞不好他这个天帝，会被东皇推翻，从天庭赶走。
东皇没有帮手的话，玉帝并不惧他。这要是有这上百尊大神通者相助的话，那玉帝绝不是他的对手，被夺走周天星空是必然的。
周天星空丢了，那天界肯定也保不住。被妖族夺回，只能说是早晚的事。
念及至此，玉帝怎能不急，所以他直接朝敖丙传音，要敖丙看在他的面子上放人。
只要敖丙同意，那有了这份人情，就算他们最后依旧会投靠东皇，那也不会帮助东皇攻打星空与天界。
“诸位，一切因果都在今日了结。只要你们有本事离开，那事后我绝不会去寻你们的麻烦。”
“反之，你们今日要是走不了，那就永远的留在这里吧。”
看到众人的反应，敖丙也知不能逼得太狠，逼得太狠的话，他们全都投靠东皇，那麻烦就大了。
这不仅是在资敌，更是在将自己推向不归路。
东皇本就强大，现在又得一尊魔神残念，复活昔日陨落的妖神，使得妖族重回巅峰已是必然之事。
这种情况下，要是再得上百尊大神通者相助，那势力将会膨胀到什么程度？绝对能轻易荡平仙盟，天庭、血海等势力。
那时候，敖丙根本不是他的对手。或者说整个洪荒，除了玄门之外，都没有势力能与其抗衡，包括身为天地主角的人族，亦是不敌。
想到这样的后果，敖丙只能后退一步，保证事后不追究。这么一来，就算东皇救走了他们，他们也不见得会接受东皇的招揽。
这些大神通者散漫惯了，但凡有选择，他们都不会加入大势力，成为他人的打手。
敖丙要是逼得狠，那担心敖丙的报复，众人在没有选择的情况下，只能投靠东皇等强者，以求得他们的庇护。
但现在敖丙都做出了保证，只要能逃走，事后绝对不追究。众人没了担忧，自然不会再投靠他人。
闻言，东皇与冥河的脸色忍不住一沉，玉帝则是露出了喜色。
大好局势，被敖丙轻飘飘的一句话化解，东皇与冥河岂能不恨。
他们两人这次，可以说是把敖丙给得罪狠了，事后敖丙肯定会不惜一切代价的报复他们。
两人深知这一点，所以才会出面招揽这些大神通者，以加强自己的势力，抵御敖丙的报复，乃至反过来报复敖丙。
可惜，现在全完了。随着敖丙这句话落下，他们能招揽到的大神通者无疑要大打折扣，能有先前的五分之一就算不错了。
就这，也要花费巨大的代价才行。
至于玉帝高兴，他当然高兴了，对他而言，能不能招揽到人无所谓，只要东皇招揽不到人就行。
“杀！”
东皇与冥河虽然不高兴，但也没有就此离开，而是继续杀向敖丙，为众人争取逃走的机会。
他们现在转身救走，不管众人的死活，那众人肯定会恨死他们。到时，敖丙与玉帝要是出面招揽他们的话，他们为求活命，大概率的会同意。
这就是大神通者，早早的活出了统战价值，就算犯了错又如何？仍旧有一大群人愿意招揽他们。
“走！”
有东皇与冥河挡在前面，那上百尊大神通者自然不会再与敖丙死斗，而是各自寻找机会，准备逃进天外混沌避避风头。
不过，就在这个时候，天地间变故再生。无尽的煞气席卷，一条条大道涌现，散发出圆满至极的气息。
这是有人在冲击混元之境，且观其气息，冲击混元之境的强者并非玄门中人，而是魔道强者。
煞气！煞气！
仙道采集灵气修行，魔道采集煞气修行，这就是两道最大的区别，并不是单纯的以正邪来区分。
仙道为正，魔道为邪，这都是道魔之战结束后的事。在此之前两道并无正邪之分，皆是无上大道。

第543章 混沌魔神之谋
按理来说，魔道与仙道是互补的。两道齐头并进，相互竞争，相互杀伐。
这样既能减少天地间的煞气，又能削减修士的数量，缓和天地的压力。
只要道魔循环不破，洪荒的修行环境不是越来越好，起码不会发生大规模的倒退。
但奈何，魔祖心思不存，以至于从一开始，魔道就走错了路。
较之灵气，煞气的数量还是太少了。不像灵气那般随处可见，需要慢慢的寻找。如此就导致，魔道修行环境恶劣，远不如仙道便捷。
为了解决这一情况，魔祖不可避免地打起了歪主意。煞气乃是有害于天地之气，往往诞生于极端的环境之中。
环境越是极端，诞生的煞气就越多越精纯。而最极端的环境，无疑是天地走向毁灭的那一刻，其次是量劫爆发的时候。
洪荒走向毁灭，天地都在崩溃，必然会诞生最强的煞气。
而量劫往往是天地毁灭的开端，一出现，就伴随着天崩地裂，星辰破碎，无数生灵惨死。
这场景虽然不如天地毁灭，但也相去不远了，亦能产生强横的煞气。
魔祖深知这一点，所以，为了造就更强更多的煞气，他选择挑拨先天三族，引动三族大战，爆发龙汉量劫。
祖师如此，下面的弟子就更不用说了，皆继承了祖师的风格，并将其发扬光大。
实力强大的，就如祖师一般，想尽办法的挑拨各方势力，引动新一轮的天地量劫。
实力差一点的，那就想尽办法的挑起战争，制造混乱，以在战火与纷乱中收集煞气。
魔道传人这么搞，名声能好才怪，被各方势力誉为搅屎棍，沦为人人喊打的对象。久而久之，自然也就成了邪恶的代名词。
至此，与仙道同为无尚大道，乃至互补的魔道，便彻底堕落，不为世人所喜。
但魔道的名声就是再坏，也无法否认它强大的事实，这是与仙道同样强大的修行体系，同样能使人修成混元大罗金仙之境。
只是先前魔道备受仙道打压，难以得到发展，这才不具备修成混元大罗金仙的环境。
毕竟，想要成道，不仅需要足够的天赋，还需要足够多的资源与气运。
魔道之中也有不少先天神圣，尤其是昔日魔祖的弟子，天赋不见得比三清女娲差了。
可在仙道的打压下，他们空有天赋，却没有足够的资源与气运，自然难以成道，踏足回元大罗金仙的境界。
正常情况下，魔道与仙道的实力差距巨大，他们断然没有能力打破仙道的封锁，收集到足够成道的资源与气运，将一直停留在大神通者的境界。
可计划赶不上变化，谁能想到仙道会主动打碎洪荒天地，做到了魔道梦寐以求的事。
洪荒一碎，无尽的煞气席卷，自毁灭的风暴中诞生。魔道气运因此暴涨，所有魔道巨头都得到了巨大的好处，有了突破混元大罗金仙的希望。
当然，只是如此还不够，可有了那因天地破碎而诞生的极致煞气的相助，再加上暴涨的气运，那些魔道强者就算不想现在突破，其境界也会自发地朝混元之境发起冲击。
这就是机缘到了，突破压都压不住。
等了这么多年，魔道大兴的机缘终于到了，而这机缘，与魔道的努力没有半分关系，全是他们最大的对手仙道一手送给他们的。
真就是人在家中坐，机缘天上来，直接砸在他们头上，根本不给他们躲避的机会。
眼下一尊尊魔道强者现身，朝混元之境发起冲击，正是洪荒破碎导致的。
洪荒越平静，仙道的发展就越快。反之，洪荒越是纷乱，魔道的发展就越快。
现如今，洪荒破碎，战乱不止，正是魔道发展的大好时机。
“诸位道友别抢了，快快朝那些魔道强者出手，阻止他们突破混元之境。”
“他们若是突破成功，那我仙道的麻烦就大了，再也无法碾压魔道了。”
一众仙道混元见此，心中皆是大骇，连忙出面止戈，让那些大神通者不要再争抢魔神残念了，先阻止魔道强者突破混元更重要。
至于他们为什么不出手，还是那句话，为了镇压各自的地盘，维持洪荒的稳定，他们实在腾不出手来。
要是强行出手的话，定然会导致洪荒进一步破碎。而魔道的气运也将因此暴涨，到时再想制衡他们，无疑更加困难。
骤然，太极图横空，直接卷走了那最后一道魔神残念。与此同时，太清圣人的声音，突然回荡在众人耳边：
“这道魔神残念，足以炼制出八枚成道丹，助八位道友成就混元大罗金仙之境。”
“此次镇压魔道，谁出力最大，这八枚成道丹就给谁。”
众人寻声望去，却见三清的化身联手，共同祭起开天至宝太极图，合力镇压了魔神残念。
当然是化身出手，道祖的禁令可不是说笑的，哪怕魔道大兴，说不能出手就不能出手。
“好！”
一众大神通者见此，也觉得这是个好主意。毕竟魔神残念只有一道，可盯着他的却足有上千人。没有具体章程的话，无论抢多久，都不会抢出一个结果。
反倒是太清圣人所言，合情合理，让人无法反驳。成道丹如此珍贵，自然要奖励给有功之人，这样才能让人服气，谁也说不出话来。
“还没完，变故仍在继续。”
就是这时，一众混元大罗金仙似有所觉，突然抬头看向天穹。他们所看的天穹，当然不是星空，而是天外混沌。
就看到，天外混沌之中，毁灭的风暴席卷，无穷无尽的怨念汇聚，两者正在融合，渐渐发生奇妙的变化，衍生出蠕动的血肉，犹如一个个胎盘。
“那是……”
有人看到，在那胎盘之中，有散发着大道碎片的神血浮现。正是有它的出现，方才使怨念与毁灭之气混合，孕育成血肉胎盘。
“先天凶兽！”      “这是在孕育先天凶兽！”
“那是混沌魔神的真血，有混沌魔神出手了，借助洪荒破碎的机会，收集天地怨念与毁灭之气，以自身真血为引，重新孕育先天凶兽。”
众人瞳孔微缩，立即意识到发生了什么。
那怨念，并非来自于众生，而是来自于天地，是所有怨念中最强的天地怨念，甚至还要强过当初混沌魔神的怨念。
天地有灵，见自身破碎，心中岂能不怨？这便是天地怨念，世上最强的怨念，有克制所有生灵之能。
而那毁灭之气也不简单，因灭世而生，乃是灭世之力，为世间最为极致的力量之一，有着无与伦比的破坏力。
最强的怨念，混合着最极致的毁灭之力，再加上最完美的生灵，混沌魔神的真血。
这三种极致之力混合在一起，定然能造就出世上最可怕的魔神。
虽然众人称其为先天凶兽，但他们心里都清楚，这样孕育出的生灵，肯定要强过当初的先天凶兽。
因为天地怨念要强过混沌魔神的怨念，孕育他们的力量比先天凶兽更强，他们诞生之后，力量当然会强过先天凶兽。
“这混沌魔神倒是会抓机会，在这个时候施展神通造就先天凶兽，当真令人难以防备。”
有人叹了口气，然后猛的出手，朝那些血肉胎盘杀去。与这些血肉胎盘相比，魔道强者突破混元大罗金仙反倒是小问题。
毕竟，魔道强者就算再颠，那也是洪荒的生灵。洪荒要是毁了，他们也没有好下场，将彻底失去修成永恒的可能。
所以，别看魔道整天制造混乱，可也是有底线的。
在自己没有被逼进绝路的情况下，最多也就是制造量劫，绝不会行毁灭天地之事。
当年魔祖罗睺被逼至绝路，也只是想拉着鸿钧道祖同归于尽，并无让天地与其同葬的想法。
这就是魔道的底线，直到洪荒真的毁了，他们也没有好下场。
可由混沌魔神制造的先天凶兽则不同，他们虽然也诞生于洪荒之中，可立场却是站在混沌魔神那一边的，以毁灭洪荒为己任，是必须要铲除的目标。
简单来说，最后关头，就算是魔道强者，也能成为并肩作战的战友。可先天凶兽，那是无论在什么情况下，都必须铲除的目标，双方断然没有共存的可能。
“仙道的朋友，只要你们放弃阻止我们突破，那等我们突破成功之后，绝对会帮助你们铲除这些血肉胎盘，破坏混沌魔神的大计。”
直到血肉胎盘的出现，无疑为自己等人分担了火力，魔道强者们纷纷喊道。
大敌当前，破坏混沌魔神的计划才是最重要的，与之相比，魔道与仙道间的仇怨完全是小事，可以暂时放到一边。
“此次突破的魔道强者，足有八人之多。有他们相助，无疑能将所有的血肉胎盘全都破坏。”
“而没有他们相助的话，仅凭我仙道的实力，怕是难以将这些血肉胎盘全部破坏。”
仙道的几尊混元强者互相看了一眼，觉得为大局考虑的话，魔道强者的提议可以同意。
他们刚刚已经分析过了，此次出现的血肉胎盘，足有三千个之多，虽然只有最强的十个，力量达到了混元的层次，其余都是大神通者的境界。
可就算如此，想要将他们全数破坏，也不是一件容易的事。因为在魔神之力的庇护下，他们皆有不死不灭之能，若无混元之力，很难伤到他们。
而混沌之力也只是伤到他们，想要将他们磨灭，要么是动用更强的力量，要么是耗费大量的时间。
可观这些血肉胎盘的孕育速度，怕是不会给他们足够的时间炼化。
这种情况下，他们最好的选择，是暂时将血肉胎盘封印，然后再寻机会慢慢将其炼化。
但封印他们也不是件容易的事，参与的高手越多越好，这样才能在短时间内将其全部封印。不然时间拖得久了，谁知道这些血肉胎盘会不会逃跑？
“魔道强者的话不可信，他们所行之道有问题，很容易被混沌魔神取代。”
这时，敖丙好似发现了什么，突然朝众人传音道。
“什么意思？”镇元子最先回道。
敖丙的话太重要了，他们之所以放任魔道强者突破，皆是因为他们也是洪荒的一员，对付混沌魔神的时候他们也能出一份力。
可按敖丙所言，魔道强者很容易被混沌魔神取代，这种情况下再放任他们突破，就有资敌的嫌疑了。
他们可不想这边魔道强者刚突破，那边没过多久，他们就被混沌魔神取代了。这样不仅仅是资敌，更容易引发内部的混乱。
“观魔道强者所行之路，皆是以混沌魔神为蓝本，一步步朝其蜕变。”
“这无疑是件很危险的事，学我者生，似我者死，他们这么搞，以后在混沌魔神面前，哪有半点反抗之力，很容易就被他们控制，成为自身的化身。”
敖丙严肃的说道。
魔道强者所行之路，其实与仙道没什么区别，都是前期模仿前人，后期走出自己的道路。
不过仙道模仿的是盘古，魔道模仿的是混沌魔神。
这听起来没什么问题，可仔细一深思，就知道这问题严重多了。
盘古大神与混沌魔神能一样吗？洪荒生灵都可以说是盘古大神的后裔，故而模仿盘古大神的话，盘古大神并不会在意，只要在最后走出自己的道路就行了。
可混沌魔神却是洪荒生灵的仇敌，你模仿仇敌，还指望仇敌不计较，这可能吗？必然要受其影响，一生都为其所制。
也别说只要后期走出自己的道路，就能摆脱混沌魔神的影响。混沌魔神必然会在前期就开始产生影响，根本不给你走到后期的机会。
还后期呢，都等不到这个时候，中期的时候就已经变成了混沌魔神的模样，后期怕是已经被混沌魔神给取代了。
模仿前人是件很危险的事，尤其是在前人极为强大的情况下。从开始模仿起，就要受其影响。

第544章 另立魔门
且影响的大小，全看被摹仿者怎么想。乐意成全，那便没什么隐患。
不乐意成全，那就坏了，从一开始就会被牵着走，然后朝沦为其化身的道路上一路狂奔，再也回不了头。
混沌魔神显然是不乐意成全洪荒生灵的，所以敖丙才说，魔道的路子有问题，简直就是混沌魔神的养蛊场，最强的那批将沦为混沌魔神借体重生的躯壳。
“理论上，只要从混沌魔神的道路中跳出来，并走出自己的路，那就能摆脱混沌模式的影响。”
“但是，魔道这种情况，真的能跳出来吗？”
“而且，就算他们能跳出来，那跳出来的道路，真就如他们所讲的那般，是他们自己走出来的，而不是混沌魔神特意安排的？”
众人听完敖丙的分析后，也是皱眉不已。他们皆见多识广，深知敖丙的担忧很有道理。
模仿混沌魔神，无异于是在与虎谋皮，稍有不慎就会被其吞的一干二净。而魔道强者与虎谋皮多年，谁敢保证他们没有出问题？
“参悟混沌魔神之道没有问题，但起码也要有混元大罗金仙的修为，这样才能保住心神不失，不至于被混沌魔神所影响。”
“像魔道那般，从刚踏足修行之路开始，就开始参悟混沌魔神之道，显然是不可取的。”
“所以，我认同人龙的意见，不该与魔道合作，甚至还要将他们视为混沌魔神的奴役，就算不能将其斩灭，也要对他们充满防备。”
就在众人沉思间，西方二圣的化身第一个开口，对于敖丙的言论给予了极大的肯定。
要说洪荒之中，谁最不愿意看到魔道大兴，那肯定不是玄门，而是西方教。
没办法，西方教与魔道共用一个祖庭，魔道要是大兴，第一件事肯定不是去找玄门报复，而是夺回自家祖庭须弥山。
这种事西方二圣岂能答应？所以，魔道决不能大兴，西方二圣就算拼死，也要将魔道大兴的势头打灭。
而现在敖丙所言，无疑是要借众人之力打压魔道，乃至灭了魔道，西方二圣傻了才不配合。
他们定要促成此事，不然，看魔道现在的架势，仅凭西方教根本挡不住，唯有借玄门之力，方能与之抗衡。
“有正有邪，方显公平，此乃天之道。故而，打压魔道可以，但灭了魔道，不行。”
太清圣人的化身闻言，开口提醒道。
就魔道先前的实力，要是能灭，仙道早就将其灭了。之所以不灭，不是不想，而是不能。
道魔共存，乃是天道刻意平衡的结果，甚至还留下道长魔消、魔涨道消的铁律，让两道一直纠缠下去。
有天道定下的铁律在，魔道岂能灭之？真要灭了魔道，到时天道为了平衡，必然会全力扶持魔道。
如此一来，谁也不知道之后会发生什么，说不定真的会出现魔涨道消的局面。所以，没人敢下定决心覆灭魔道。
“魔道之所以不能灭，是因为他肩负着清理煞气，削减修士的重任。所以哪怕魔道为恶，天道也不会让其消失。”
“但话又说回来，我们要灭的也不是魔道，而是魔道之中，与混沌魔神勾结的修士，乃至走错路的魔修。”
“魔道与仙道一般，皆为无上大道，可惜，魔祖心思不存，以至于魔道走错了路，从无上大道堕落成邪魔外道。”
“我等身为洪荒的管理者，见到这种情况不能坐视不管，是时候出手拨乱反正，使魔道重回无上大道的行列了。”
见众人一开口，就是要灭了魔道，敖丙连忙解释道。
魔道是魔道，魔修是魔修，魔修只是组成魔道的重要部分，但不是说灭了魔修就等于是灭了魔道。
灭了魔修，只能说是重创魔道，要将所有与魔道有关的传承全部抹消，才算是灭了魔道。
这点还是要分清楚的。
“人龙，你什么意思，在场并没有外人，你有什么想法直说就是，不用拐弯抹角。”
元始天尊听敖丙这么一说，立即就猜到他心中已经有了想法，遂毫不客气的问道。
“人龙，你这有话不直说的毛病，是该改改了，现在都什么时候了，火烧眉毛了都，有什么计划直言就是，无需拐弯抹角。”
“若真有利于洪荒，我等岂会视而不见？”
众人也猜到敖丙心中有了想法，遂连忙追问道。
“我的想法很简单，那就是按照魔道最初的理念，重建魔门。”
“魔道现在的所作所为，俨然偏离了建立的初衷，我等以前没能力也就罢了，现在有了足够的能力，又岂能坐视其一错再错？”
“是时候出面拨乱反正了，将旧魔门葬掉，由我等出面，建立一个新魔门。”
敖丙说出了自己真正的目的，那就是趁机夺取魔道的掌控权，将魔门掌握在自己的手里，甚至是重新定义魔道。
“组建新魔门？”
众人全都被敖丙的大胆想法给吓了一跳，可仔细一想，又觉得这很有道理，也颇具可行性。
现今的魔门，已经走错路，甚至是沦为混沌魔神的傀儡，哪怕只是为了洪荒的安危，魔门也没有存在的必要了。
但魔道又不能灭，这种情况下，与其扶持新的魔道势力，还不如自己出面重建魔门，将魔道掌握在自己手里。
这样一来，就算魔道日后势大，也不会再出现道魔之争的情况。
“你具体有何想法，详细说说。”
太清圣人的化身看向敖丙，追问道。众人只是刚刚有了这个想法，但敖丙的心中肯定有了妥善的安排。
虽然最后的结果，未必会按照敖丙心中的想法来，可听完他的想法，无疑会给众人带来更多的思路。
在众人没有思路的情况下，敖丙的想法就很有参考价值了。      “我的想法是，魔道不能灭，但也不能过于强大。而且，魔道的定位，也不该是正道的对立面，应该是与正道起到互补的作用。”
“比如监察！”
“仙神杀劫的出现，明面上是由十二金仙对玉帝不敬引起的，可实际是什么情况，大家心里都一清二楚。”
“是因为仙神的数量太多，大大拖累了天地的发展，故而天道显化杀机，欲清理一批修士，以缓解天地的压力。”
“站在天道的立场上，祂这么做没错。可站在我们的立场上，却觉得天道这么做有点一刀切了。”
“有错的弟子杀了也就杀了，可那些没错的弟子，岂能说杀就杀？”
“话是如此，但天道显然是不讲道理的，我们也没有资格与天道讲道理。且遇见这种事，我们要做的也不是与天道讲道理，而是拿出一个让天道满意的解决办法。”
“讲道理，天道是不听的，可要是拿出相应的解决办法，只要令天道满意，祂就会照办。”
“我对魔道的定位，就与此有关。从仙道之中挑选刚正不阿的弟子，让他们修行魔道，掌控仙道刑罚之权，用来监督仙道风气，惩戒触犯门规的仙道弟子。”
“这么一来，既能妥善的安置魔道，又能减少仙神的数量，进而延缓仙神杀劫的到来。”
“还有，天地间煞气有限，不如灵气那般随处可见，所以魔道弟子注定不能多。一旦过多，便会走上旧路，为获得更多的煞气而四处制造纷乱。”
“所以，让魔道掌控仙道刑罚之权就更有必要了。掌握刑罚的弟子不宜过多，刚好魔道弟子也不能过多，这不正合适？”
敖丙说出了自己对魔道的安排，简单来说，就是在仙道之中设立一个执法部门，用来抓捕那些不遵守天条天规的仙道弟子。
只不过这个执法部门，不以仙道自居，而是被称为魔道。日常修行也不是采集灵气，而是采集煞气。
同样是魔道，但这里的魔道，和以前的魔道完全不同，正的不能再正了。除了名字与修行体系相同外，别的完全不同。
“此法甚好，这样不仅能进一步完善仙道的框架，还能彻底掌握魔道，为我仙道解决一大隐患。”
“就是不知，这新魔道该由谁执掌？”
玉帝皱了皱眉，问出了关键问题。
这新魔道掌握执法权，无疑是一个强势部门，无论是谁掌握了它，都能得到莫大的好处。
未来莫说是修成混元大罗金仙了，就是修成混元之上的境界也不是没有可能。
好处如此之大，众人全都为之心动，皆想将其掌握在自己手里。毕竟，除了这个好处之外，掌控了执法部门，更有利于他们打压异己，壮大自身。
“此事易尔，由一众混元大罗金仙共同推举就是了。”
“除此之外，新魔道建立后，凡混元者，皆要留下一门魔道传承。”
“这么做，一是为了壮大新魔道，二是为了增强新魔道的权威，没有足够多的后台，新魔道弟子哪来的底气抓人？”
“三嘛，这是为了防止有人给我扣上勾结魔道的罪名，众人全都在魔道留下一份传承，便没有人敢再提勾结魔道的事了。”
知道众人在想什么，敖丙说出了自己的提议。他当然想把新魔道掌控在自己手里，但也知道这是不可能的，众人不会允许。所以，他干脆让众人投票决定人选。
这么做无疑最公平，大家各凭本事，谁也说不出不是来。至于让众人留下传承，这也是为了新魔道的发展。
旧魔道被混沌魔神入侵，与其有关的传承皆不能修炼了，有被混沌魔神影响的风险。
所以除了理念之外，新魔道的一切都要从头再来。可靠后人自己研究，那不知要等多少年，才能出成果。
因此敖丙一步到位，让洪荒的混元大罗金仙们，结合自身所学，各自创造出一门魔道传承。
一法通则万法通，别看众人都是仙道祖师，但对魔道的理解绝对不浅，甚至现存的魔道巨头，有不少都是他们的化身。创造魔道传承对他们来说，并非什么难事。
且随着他们留下传承，必然能扩大新魔道的影响力，在执法的时候更有底气，不至于被人吓唬住，从而不敢下手。
“人龙所言甚是有理，不过其中的细节，还需慢慢研究，不能过早的下结论。但方向无疑是正确的，可以按照这个方向走下去。”
众人点了点头，皆认可了敖丙的说法，但并没有立即同意，而是准备等事后慢慢详谈。至于现在，则是可以动手铲平魔道了。
既然已经决定成立新魔道，那以前的旧魔道就显得有些碍眼了，再也没有留下来的必要，是时候将其灭了。
这不仅是为了给新魔道铺路，更是为了洪荒的安危。
正如敖丙所言，旧魔道的一切，都被混沌魔神影响的太深了，随时都有可能叛逃到对面。这种隐患，岂能留之？当尽早解决。
再耽搁下去的话，就是想解决也解决不了了。莫要忘了，此刻足有八尊魔道大神通者，正在冲击混元大罗金仙之境。
而洪荒现在的环境，对他们的加持太大了，若是不加以阻止的话，他们必然能成功突破。
这么一来，魔道就会多出八尊混元大罗金仙。
那可是八尊混元大罗金仙！
魔道要是一下子多出这么多强者，那绝对有足够的底气与仙道抗衡了。
就算仙道的实力仍旧超过魔道，可想要将其灭掉，却要付出难以想象的代价，要做好数百尊大神通者，乃至几尊混元大罗金仙陨落的准备。
除此之外，洪荒肯定是保不住了，必然要重新开天辟地一次。
而这还是在混沌魔神没有插手的情况下，混沌魔神要是插手的话，那洪荒说不定连重开天地的机会都没有，要彻底烟消云散。
所以，要对魔道动手的话，最好的机会就是现在，趁着他们还没有突破成功，先将他们干掉。
而没了他们，剩下的魔道强者自然难成气候，轻易就能覆灭。可他们要是突破成功，那覆灭魔道之事，就需从长计议了。

第545章 魔祖罗睺
“杀！”
毫无征兆的，敖丙及圣人化身突然全力杀向那些正在突破的魔道强者。
看他们的架式，这不仅是要阻止他们突破，更是要将他们斩杀，以绝后患。
在敖丙等人眼里，这些魔道强者就算还不是混沌魔神的傀儡，也早已沦为其掌控之中，只是仍不自知罢了。
于洪荒而言，他们就是最大的不稳定因素，死了要好过活着。而且，哪怕只是为了削弱混沌魔神的实力，他们也得死。
“不好！”
突如其来的袭击，令那些魔道强者大惊失色。
他们虽然料到，仙道强者可能会阻止他们突破，但绝对没有想到，仙道一方会如此决绝，丝毫没有给他们留后路，要对他们赶尽杀绝。
这是要干什么？
正值洪荒最危险的时候，仙道还要内斗，这是要把他们亲手推向混沌魔神一方吗？
真不怕他们直接投靠混沌魔神，还是吃准了他们不敢投靠混沌魔神？
开什么玩笑，就算投靠混沌魔神又如何？最多也就是无法修成永恒之境罢了，可永恒之境，是谁都能够踏足的吗？
看看盘古大神，他开辟洪荒天地，为的不就是修成永恒之境吗？可结果不还是失败了。
由此可知修成永恒之境的难度，不是他们能够奢望的。既然他们注定了无法修成永恒之境，那投靠混沌魔神的代价，于他们而言近乎于无。
这种情况下，仙道不想着拉拢他们，反而亲手将他们推向混沌魔神那边，其想法实在令人费解。
但不管怎么说，此刻魔道强者们，全都在心里下了决定，若能度过这次难关，那之后他们一定会投靠混沌魔神，做带路党，助他们毁灭洪荒天地。
他们也不想如此，这都是仙道逼得。仙道不给他们留活路，他们除了投靠混沌之外，还能如何？
起码投靠混沌魔神，能保住他们的性命，并让他们修成混元大罗金仙。
“发生了什么，为何要对魔道强者赶尽杀绝？”
别说魔道强者不理解发生了什么，就连仙道自己人，大部分也都摸不着头脑。
因为之前参与商议的人，除敖丙之外，不是圣人就是混元大罗金仙，大神通者别说参与了，连旁听的资格都没有。
这不是看不起他们，而是不信任他们。仙道的大神通者太多了，多到谁也不敢保证他们的立场。
鬼知道这些大神能者之中，有没有魔道的卧底，亦或者是早已被混沌魔神取代。
总之，为防有人偷偷朝魔道强者通风报信，敖丙及一众混元强者决定，先对魔道强者下手，之后再与那些大神通者解释。
“魔道有变，已被混沌魔神掌控，众人听令，共杀之！”
天道七圣的声音同时响起，朝众人下达了诛杀魔道强者的命令。
作为天道的代言人，七圣的一致意见，就是天意，就是大势，谁也无法违背。
所以，就算仙道的大神通者们依然不解，不明白好端端的，魔道怎么就突然被混沌魔神给掌控了，但还是选择听从命令，于第一时间向那些正在突破的魔道强者发起了进攻。      敖丙及圣人化身的攻击，那八个正在突破的魔道强者，靠着提前准备好的底牌躲了过去。
可那随之而来的，由一众大神通者联手发出的神通洪流，他们却是避之不及，被打了个正着。
轰隆隆！
难以言语的波动爆发，摧毁一切，存在一切概念，先是将虚空打成虚无，然后无中生有，于刹那间开辟一个庞大的世界。
旋即世界破灭，重归虚无。接着再开辟，再破灭。这种循环足足持续了八次，方才结束。
而世界的每一次生灭，都会清理一切，给位于爆炸中心的魔道强者造成难以想象的伤害。
足足八次天地生灭，就算是真的混元大罗金仙也要遭受重创，何况是八个还没有完成突破的大神通者。
因此，那些出手的仙道大神通者们，都觉得这八个魔道强者死定了。但敖丙及圣人化身却不这么觉得，看向爆炸中心范围的目光，不由变得凝重起来。
他们的心中，皆是生出了不好的预感，事情怕是没有他们想的那么简单。
果然，随着爆炸余波散尽，那八尊魔道强者的身影再现，除了狼狈一点之外，再无别的伤势。
之所以会这样，是因为在那八尊魔道强者身前，不知何时，多出了一道陌生的身影。
“魔祖罗睺！”
盯着这突然出现的身影，敖丙及圣人化身皆是倒抽了一口冷气，满脸震惊的喊出了他的名字。
此人不是别人，赫然便是消失无数年之久的魔祖罗睺。
有传言说道魔之战过后，他便陨落了。众人虽然不信，但自那一战过后，他便没了踪迹，再也没有现身。
此时胜过雄辩，众人就是不信也得信了。可就是那在传说中已经陨落的魔祖罗睺，此刻却好端端的出现在他们面前。
不仅没有陨落，且修为更是强大到不可思议，少说也是混元大后期，十重天之上的修为。
“你究竟是魔祖罗睺，还是杀戮魔神？”盯着魔祖罗睺看了许久，敖丙突然开口问道。
在他的感知中，魔祖罗睺虽然是洪荒生灵无疑，可身上却散发着淡淡的混沌魔神气息。
本来这点气息不算什么，可敖丙却有种感觉，这魔神气息才是魔祖罗睺的真正跟脚，其身上散发的洪荒气息只是掩饰。
这感觉毫无来由，但敖丙却坚信不移，此乃天道示警！
“罗睺是我，杀戮魔神亦是我！”
魔祖罗睺闻言，并没有隐瞒，直接报出了自己的来历，乃是三千混沌魔神之一的杀戮魔神。
“原来如此！”
这一刻，盘旋在敖丙等人心中的疑惑解开了。他们先前皆想不明白，魔祖罗睺才情不输于道祖，怎会将魔道带入歧途？
现在他们懂了，既然魔祖罗睺本人是混沌魔神所化，那他将魔道带入歧途就太正常了。或者说，在他的眼中，这才是正途。

第546章 打爆
敖丙等人觉得魔道入了歧途，那是站在洪荒的立场上。可站在浑沌魔神的立场上，他们的徒子徒孙模仿混沌魔神，如何能算是歧途？
模仿盘古，那才是入了歧途！
“好一个混沌魔神，布局当真远大，竟然从无数年前，就已经开始布局了。”
“幸好道祖技高一筹，在道魔之战中赢了魔道，不然后果不堪设想，哪怕洪荒没有走向毁灭，混沌魔神也将复苏的差不多。”
知道魔祖罗睺的真正身份后，众人皆是后怕不已。
首先，魔道肯定是没问题的，是能促进洪荒演变的无上大道。
也正是因此，身为混沌魔神的魔祖罗睺才能骗过天道，成为与道祖一般的洪荒引导者。
魔道这么好，那能够创造出魔道的魔祖罗睺，肯定也是好人，于天地有大功，合该引领洪荒。
奈何，魔道没问题，不代表魔祖没问题。在魔祖的刻意引导下，魔道被扭曲，成了一个天坑。
而魔祖这么做的目的，也很简单，就是为了复活混沌魔神，毁灭洪荒天地。
试想，当年的道魔之战要是魔祖获得最后的胜利，那整个洪荒都将沦为魔域，到时魔道大兴，成为洪荒的主流，大半修士修行的都是魔道。
又因魔道与混沌魔神有关，所有修行魔道的修士，都将受混沌魔神影响，成为其复活的养分。
这种情况下，魔道一旦大兴，混沌魔神接连复活是必然的。而混沌魔神一旦大规模的复活，洪荒强者根本就挡不住，距离覆灭只是时间问题。
所以才说道祖有大功，等于挽救了洪荒天地。
且不管道祖当时知不知道魔道的问题，但他打败了魔道，因此间接挽救了洪荒是事实。
这就是救世之功，不容置疑。
“敢问魔祖现在是何境界？”
突然，敖丙好奇的问道。他在拖延时间，魔祖现身，道祖定然不会坐视不理，应该与其一同出现才对。
可直到现在，道祖也没有露面，大概是出了问题，被人挡住了。
但道祖与天道相合，实力强大到不可思议，除非盘古大神再现，不然就算是巅峰的混沌魔神来了，也不会是他的对手。
是故，无论阻挡道祖的人是谁，都阻拦不了他多久。只要拖上一段时间，道祖就会赶来降魔。
“因先前被重创的缘故，导致实力恢复缓慢，现在才勉强恢复到混元十二重的境界，距离鸿钧道人仍有一段距离。”
魔祖也没隐瞒，实话实说道。敖丙在拖延时间，他又何尝不是。现在这八尊魔道强者正处于突破的关键时刻，只需再拖延一段时间，说不定他们就能突破成功。
那时局势便会立即反转，无论是打是走，主动权都在他们手中。
“混元十二重天吗？”
点了点头，敖丙突然祭起混沌葫芦，催动盘古元气化身朝魔祖罗睺杀去。
同一时间，太一与冥河也动了，两人皆是动用最强的手段，配合敖丙杀向魔祖罗睺。
个人恩怨归个人恩怨，平时计较没什么，可在洪荒面临危机的时候，该暂时放下还是要暂时放下的，先把眼前的危机解决了再说。      只有洪荒还在，他们的恩怨才有了结的一天。洪荒要是不在了，他们的恩怨也就没有意义了，大家都要一起完蛋。
是故，关键时刻他们还是分得清轻重的，不会因个人恩怨，就放弃联手对敌。
混沌钟镇压时空，准备定住魔祖罗睺，使他难以动弹。先天杀戮神剑封堵后路，尝试截断魔祖的生机。
盘古元气化身则是正面杀向魔祖，迫使他全力迎战，无法分心对付杀来的混沌钟与先天杀戮神剑。
实话实说，这三大攻击，对魔祖罗睺威胁最大的是盘古元气化身，其次是混沌钟，最后才是先天杀戮神剑。
盘古元气化身与魔祖罗睺一般，皆立足在混元的尽头，双方势均力敌，威胁自然最大。
混沌钟为开天至宝，威力超乎想象，同样能威胁到魔祖。
但冥河就不一样了，首先他修为与魔祖相差甚大，不过混元中期。其次是先天杀戮神剑，不过中品先天至宝。
说句不客气的话，这样的法宝虽然强大，有毁天灭地之能，但在魔祖罗睺面前，却不见得能破开他的肉身。
须知，魔道是以炼体闻名于洪荒的。那魔道的佼佼者，肉身甚至能与祖巫比肩，可见其肉身之强。
就魔祖罗睺混元圆满的修为，寻常先天至宝还真破不开他的肉身。
冥河自己也清楚这一点，所以他这一剑看似是杀向魔祖罗睺，实则是斩向魔祖身后的八尊魔道强者，准备趁机砍死几个。
魔祖打的什么主意，众人一清二楚，不就是拖延时间，为那八尊魔道强者争取到足够突破的时间吗？
想的挺美，但可惜，敌寡我众，他们没这个机会的。只要干掉他们，那就算时间拖得再久，也是没用。
“你找死！”
魔祖罗睺显然也察觉到了冥河的想法，一时不由心中暴怒，但他并没有杀向冥河，而是施展神通轰向破碎的洪荒天地。
这是以洪荒的安危相威胁，迫使冥河放弃袭杀正在突破的魔道强者，转而回防洪荒天地。
冥河不回防，那正好，可以顺势毁了洪荒天地。冥河若回防，则能救下魔道强者，横竖都不亏。
但是，出乎魔祖预料的是，众人对洪荒完全不管不顾，全都一门心思的杀向他，以及他身后的八尊魔道强者。
轰！
在敖丙等人的带领下，上千尊大神通者完全放弃洪荒，不顾一切的轰向魔祖及八尊魔道强者。
纵然以魔祖的实力，面对这么多强者的围攻，也是被打的倒退连连。
至于被他护在身后的八尊魔道强者，更是被生生打爆，先是化成半天血雨飘散，然后被磨灭大半，久久无法重聚肉身。
“你们疯了不成？”
魔祖不解，不明白他们为何不在乎洪荒的安危。为了不让魔道诞生新的混元强者，不惜放弃洪荒，这值得吗？

第547章 道魔之战的真相
可很快，魔祖的疑惑就解开了。因为就在他的攻击即将打中洪荒天地的瞬间，始元玄三气浮现，笼罩整个洪荒，演化宇宙诞生，变迁，毁灭的过程。
而在宇宙生灭的过程中，魔祖的攻击被卷入其中，于无声无息间消弭，没有伤到洪荒分毫。
“三清！”
见此，魔祖悟了。怪不得他们有恃无恐，原来是有三清在暗中守护洪荒天地，不怕他破坏。
三清乃是盘古元神所化，太清象征着宇宙的开始，玉清代表宇宙的变迁，上清代表着宇宙的终结。
他们就算分开，也是洪荒最顶级的存在。若是联手，那完全可以说是洪荒无敌，天道之下第一人。
十二祖巫合一，能演化盘古肉身。三清合一，则是能演化盘古元神。
此刻，在洪荒遭遇最大危机的情况下，三清选择摒弃前嫌，联手对敌。诚然，他们还没有演化盘古元神，只是演化宇宙生灭。
可饶是如此，他们的力量就已经超过魔祖罗睺了。
别说魔祖罗睺全力攻击洪荒天地，就算再加上这数千尊大神通者的余波，也休想打破三清的联手防御，伤到洪荒天地分毫。
三清联手，就是这么的强大，无敌，甚至能镇压浑沌魔神。
至于三清为何不召唤出盘古元神，于第一时间镇压魔祖罗睺，那是因为他还不配。
是的，不配！
魔祖罗睺虽强，却没有强大到让洪荒动用底牌的程度。
三清合一，召唤盘古元神，就是洪荒最大的底牌，需要在洪荒最危难的时候使用。
可很显然，洪荒现在的情况虽然不妙，但要说处于生死存亡的关键时刻，还远远不够，不值得动用最后的底牌。
当年巫族已经用事实证明了，召唤盘古之法，第一次使用时最为强大，不仅能得天地加持，还能调动盘古大神残余的力量。
因此，不到万不得已，三清决不能使用召唤盘古之法。
要知道，自他们诞生以来，还从未使用过召唤盘古之法，其威能依旧处于最强状态，别说横扫魔祖了，怕是能抗衡天道，镇压巅峰的混沌魔神。
如此强大的一股力量，自然要好好留着，以在关键时刻使用，绝不可能浪费在魔祖罗睺身上。
对付他，只需三清联手就够了，没必要动用底牌。
“可恶！”
魔祖见此，虽然不满，却也知道自己确实不是三清的对手。三清乃是盘古元神所化，他们联手，等同于盘古元神再现。
虽然只是元神，且境界不过混元大罗金仙，但他杀戮魔神也是混元大罗金仙啊，并未重回巅峰状态。
这种情况下，他岂是盘古元神的对手？盘古不仅境界无敌，同境更是无敌。
哪怕只是一道元神，同境界之中也没有混沌魔神能胜过他。
试想，但凡盘古有一点不如人，他当年也不会鏖战三千混沌魔神而不败了。
“还好，这道盘古元气化身有缺陷，远不及当年盘古的水平。不然，同境界一战，不出十招，我必然要被他打的形神俱灭。”
魔祖重新将目光看向杀来的盘古元气化身，初交手时，他真的是被吓了一跳，因为盘古大神给他留下的阴影太大了。
同境界之中，他怎敢与盘古一战？根本不是对手好吧，完全被碾压。
好在一番试探过后，魔祖罗睺惊讶的发现，这盘古元气化身有问题，无法完美复刻出盘古的水平，连千分之一都没有。
这一下子就让魔祖来了自信，打不赢真的盘古，还打不过他一道残缺的化身？
刚好用此事去魅，提升一下自信心。省得以后真的见了盘古，甚至没有与他一战的勇气。
只是，还没等魔祖罗睺杀上去，又一道神通洪流成型，铺天盖地的朝他轰了过去，将他打的倒退连连，吐血不止。
这次啊，仙道的大神通者们，这铁了心的准备人多欺负人少。我们承认你很强，但可惜，我们人多。
单挑打不过你，那就群殴。数千个大神通者以及数个混元强者一并出手，还怕打不爆你？
“哈哈，盘古，你也有今天。没曾想一向无敌的你，也有与人联手的一天。”
虽然被打的倒退吐血，但魔祖罗睺不惊反喜，他完全沉浸在自己的自我催眠之中，把眼前的盘古元气化神幻想成真的盘古大神。
于是乎，刚才的情况就变成了盘古不敌他，不得不与旁人联手，以多欺少，这才将他击退。
这是败吗？
这是荣耀，虽败犹荣！
一时间，魔祖罗睺的信心暴涨，当年盘古大神留给他的阴影正在慢慢减少，他的境界随之提升，恐怖的气息从他身上升腾，隐隐有超越混元，踏足更高层次的趋势。
只是，他耐打，不代表他身后的魔道强者们也耐打。
一波接一波的神通洪流涌来，那正在突破的八尊魔道强者，肉身是碎了又碎，甚至就连元神与真灵也是破碎了数次。
到了最后，他们已经无法重组肉身了，其血肉被彻底磨灭，元神溃散大半，唯有真灵还在，但也布满了裂纹。
哪怕先天不朽不灭灵光闪烁，也是无法使破碎的真灵复原。
他们确实没有死，但受到的伤势太重了，十成实力被磨灭了九成九，只余百分之一的实力，已然不足以支撑他们突破混元之境。
换而言之就是，这次他们突破失败了。信心满满的一次突破，被仙道强者联手强行打断。
这一刻，这八尊魔道强者心中怒极，恨不得当场自爆，拉着对面的玄门强者同归于尽。
只可惜，这种事他们也就只能想想，根本无法化成现实。不是他们舍不得死，不敢自爆。而是双方人数差的太多，就算自爆也没什么用。
估计还没等他们靠近玄门大神通者，就被那铺天盖地而来的神通洪流生生打爆，化成虚无。
此刻，这已经不是他们能不能突破的问题了，而是他们能不能活下来的问题。
他们现在的伤势已经很重了，要是再来上几次，真的会死。
“魔祖，救我们！”
不想死的众魔，连忙向魔祖罗睺求救。奈何，魔祖倒是想救他们，可现在他自己都自身难保，哪有多余的力量去救众魔。      或者说，众魔之所以能坚持到现在还没死，全是因为魔祖扛下了最大的火力。否则，就八魔没有成道的实力，早就被打成虚无了。
“该死的鸿钧，若非你夺我法宝，我还至于如此。”
魔祖此刻也暗暗着急起来，虽然他的力量越来越强，已经开始朝混元之上的境界发起冲击。
但这需要时间，只要他一刻还没有踏足混元之上的境界，那他就一刻不是众人的对手，会被他们生生耗死。
这个时候，要是他当年的法宝还在，无疑能让他轻松不少。只是他当年的法宝，基本都被鸿钧道祖给夺走了。
仅剩的一件十二品灭世黑莲，也早早的化形成人，脱离他的掌控。
也就是说，现在的魔祖虽然实力强大，但手上却无可用之宝，使得他无法进一步提升战力。
“该死，援军呢，援军怎么还没有来？我魔道其余的大神通者呢？”
见魔祖指望不上，这八尊魔道强者又开始向别的魔道大神通者求援，希望他们出面相助。
魔道内部并非一团和气，也是山头林立，彼此有仇怨者甚多，恨不得对方去死的更不在少数。
但观仙道眼下所为，明显是要对魔道赶尽杀绝。这种情况下，俨然不是计较个人恩怨的时候，需要魔道上下同心协力，方能渡过此劫。
唇亡齿寒的道理，其余魔道大神通者不会不明白。所以，见情况不对，他们肯定会出面救援。
这八尊魔道强者是这么想的，其余的魔道大神通者也是这么想的，他们也确实动身赶来救援了。
只是还没出家门口，就被人给拦住了。
这时候，玄门大神通者先前为各种目的潜伏在魔道内部的化身，无疑发挥出了极大的作用。
他们纷纷反水，阻扰真的魔道大神通者前去救援。
根据统计，魔道的大神通者数量虽然不及仙道多，但也有四五百尊之多。要是全部出面的话，确实有能力救出这八尊魔道强者。
只是，这四五百尊魔道大神通者之中，最少有九成是玄门大神通者的马甲，或者是化身。真正属于魔道的大神通者，不足十分之一。
这才是正常数据，毕竟，魔道被玄门打压了无数年，能发展出四五十尊大神通者已经是极限。四五百尊，当仙道圣人都是死人吗？
别的时候，这些潜伏在魔道的仙道大神通者出于各种考量，或许会暗中助魔道一臂之力。但眼下这个情况，他们显然不敢这么做。
现在的情况，摆明了是圣人与其余混元强者达成共识，准备联手铲除魔道。
明知这点，还敢暗中相助魔道，这之后要是被查出来，那真就是死路一条了，没人能救得了他们。
所以，这些潜伏在魔道的强者们，非但没有帮助魔道，反而齐齐反水，向其余魔道大神通者发起了袭击，配合敖丙等人铲除魔道。
玄门强者多的优势，在这一刻展现的淋漓尽致。还援军，援军都自身难保了，哪还顾得了他们，先保住自己的命再说。
……
与此同时，天外混沌与大混沌交界的地方，鸿钧道祖看着面前须发皆白的苍老道人，客气的说道：
“道友，这一局你们已经败了，还不离开吗？”
“败？”
“你这话说的太早了，你洪荒有后手，我混沌魔神就没有吗？”
杨眉闻言，笑着回道。
没错，此刻出现在道祖面前的苍老道人，赫然便是当年与他并肩而战，共同讨伐魔祖罗睺的战友杨眉道人。
这本该站在同一战线的两人，如今却是反目成仇，成了不死不休的敌人。
“杨眉，不，现在应该称你为虚空魔神。我有一件事藏在心中许久，至今没有想明白，不知道友能否为我解惑？”
道祖沉默片刻，突然岔开话题，向杨眉请教道。
“什么事？总归相识一场，若我知晓，定然不会瞒你。”
杨眉很是客气，并无其余混沌魔神的倨傲与凶唳，看起来甚至比道祖更像仙家高人。
“当年我等四人破诛仙剑阵的时候，乾坤与阴阳两位道友的死，是否与你有关？”
“事后回想起来，我总感觉此事有些不对，尤其是得知你是混沌魔神后，我愈发的觉得此事不对了。”
鸿钧道祖朝杨眉道人问道，就差直说，当年你是不是在演我。
一开始道祖确实没往这方面想，但事后重新推演道魔之战的时候，他却发现了很多问题。
其中最大的问题，就是阴阳老祖与乾坤老祖两人，不应该死的。两人都有先天至宝护身，就算破不了阵，最多也就是重伤，如何会陨落？
除此之外，还有一个问题，那就是魔祖罗睺不应该复活的。大战结束后，为防魔祖再现，继续祸害洪荒，道祖做了很多布置，足以让他彻底消亡，无法再现。
可令人没想到的是，道魔之战结束没多久，魔祖就重新复活了。
当时，道祖还以为是自己低估了魔祖的手段，可随着杨眉真正的身份曝光，事情就变得复杂起来。
杨眉与魔祖一般，皆是混沌魔神。所以问题来了，同为混沌魔神，为何杨眉不去帮助魔祖，反而要帮助洪荒一方铲除他？
这屁股也太歪了吧？至于杨眉与魔祖本就有仇，特意借此机会除掉他，不是没有这种可能。
但这种可能太低了，反倒是另一种可能，杨眉明面上是帮助洪荒一方对付魔祖，实则是打入敌人内部，借机相助魔祖更有可能。
若这种可能为真，那一切就都解释的通了。
为何明明他们占据优势，却依旧付出了两人的代价，这才将魔祖斩杀。也解释了为何魔祖死后，会这么快复活的原因。
一切，都是杨眉暗中相助所致。

第548章 混沌魔神降临
有杨眉暗中拖后腿，那阴阳老祖与乾坤老祖殒落就不奇怪了。
就算他们有先天至宝在手又如何？因为他们面对的局面，与他们所想的完全不同。
在他们想来，他们入阵之后，是四打一。可实际上呢，却是三打二，且他们三个还被分开了。
因此，等待他们的局面，不是四打一，而是二打一，且这个一还是他们。
魔祖与杨眉联手，将他们三个逐个击破。本来他们的实力就要弱魔祖与杨眉一分，单打独斗根本不是对手，更别说是被他们围攻了。
更离谱的是，他们还被困在诛仙阵之中，在人家的主场上。
局势对他们如此不利，被逐个击破，接连斩杀实在太正常了。
也正是因此，四尊顶级大神通者在携带四件顶级先天至宝的情况下，依旧没能以碾压的姿态战胜魔祖，反而被他寻到机会反杀两人，这才落败。
正常来说，绝不应该如此。以前大家修为都不高，所以对开天至宝的威力还没有明确的认知。
现在随着境界提升，众人已然明白，开天至宝名为先天至宝，可实际上威力早已远远的超越了先天至宝，踏入了另一个层次。
是故，四人联手，在携带两件先天至宝的情况下，哪怕魔祖有诛仙剑阵加持，对付他依旧是碾压的局面，绝无失败的可能。
只能是有人出卖，才会导致他们在占据绝对优势的情况下，依旧付出惨重的代价。
而这个叛徒是谁，结果不言而喻，必然是扬眉无疑。
因为活下来的就两人，道祖与杨眉，道祖不可能是，那就只有杨眉了。
只是道祖还不确定，他没有证据。直到杨眉的真正身份揭晓，他方才确定，当年出卖他们的人绝对是杨眉。
若非是为了配合魔祖，一个混沌魔神又岂会与他们联手，共同对付另外一个混沌魔神。
“没错，一切皆是你想象的那般。当年我见你们三人联手，担心罗睺不敌，遂主动加入你们，然后在诛仙阵中与魔祖联手，试图将你们逐个击破。”
“只是我没有想到，阴阳道人与乾坤道人竟然如此决绝，宁愿舍弃所有生路，也要将我与罗睺付出代价。”
“正是因被二人所伤，你才能获得最后的胜利，破了诛仙剑阵，并将罗睺逼得自爆。”
“若非如此，你也要步两人的后尘，从洪荒中除名。”
事到如今，隐瞒已经没有意义了，所以杨眉将当年的事实，悉数告知道祖。
“你们……”
虽然早已做好准备，但当真正确认后，道祖依旧难掩心中的愤怒。
全是他的错，若非他轻信杨眉，岂会害得阴阳与乾坤两位道友丢掉性命？
“还有一件事，我很是不解。按理来说，实力到了阴阳与乾坤两位道友的境界，早已有了不死不灭之能，就算被人打杀，也能在未来复活。”
“可我尝试了很多种办法，哪怕是从过往的岁月中拉人，可依旧是无法复活他们。”
“关于此事，不知道友可有教我的地方？”
强行压下心中的怒火，道祖继续朝杨眉问道。事情已经发生了，就算他再愤怒也无济于事。
因此他首先要做的，就是想办法弥补，尽快搞清楚阴阳与乾坤两位道友无法复活的原因，然后想办法将他们复活。
以两人的资历，一旦复活，要不了多久就能修成混元大罗金仙的境界。就现在的洪荒而言，能多上两尊混元大罗金仙，无疑能减轻很多压力。
“此事也没什么好隐瞒的，我当然知晓大神通者有不死不灭之能，除非洪荒彻底毁灭，不然无人能完全杀死大神通者。”
“所以，为了防止两人复活，我动用了一些特殊的手段，将两人的性命与我和罗睺的性命相勾连。这样，只要我二人一日不死，他们便一日无法复活。”
杨眉可谓知无不言，道祖问什么，他就回答什么。
因为隐瞒没有意义，说的好像他不告诉道祖这些，道祖就会放过他与罗睺一般。
这显然是不可能的，混沌魔神与洪荒生灵之间的恩怨，除非一方彻底消亡，否则绝无可能抹消。
故而，无论如何，道祖都不会放过杨眉与罗睺两人，乃至别的混沌魔神。既然一定要分生死，那隐瞒这种事就没必要了。
“还有这种办法？”
道祖皱眉，在心中暗暗提高了对混沌魔神的警惕，这种手段当真是匪夷所思，他还是第一次听闻。
以自身之命压制他人之命，这意味着只要自身够强，便能让对手永不翻身。这手段了不得，不愧是混沌魔神，手段远超洪荒生灵。
“这手段确实厉害，不过却不是我等所创，而是盘古所创，专门用来对付我们混沌魔神的。”
“当年盘古将我们斩杀后，为防我们复活，特意以自身命格压着我等，只要他还存在一日，我等便一日无法复活。”
“而以盘古的实力，谁能让他走向衰亡？所以，理论上，我们将永无翻身的可能。”
“但谁又能想到，洪荒自开辟之后，便一直内乱不休。以至于本该一直走上坡路的洪荒天地，渐渐变得越来越弱。”
“洪荒乃盘古道果所化，洪荒越强，盘古的状态越好。反之，洪荒越弱，盘古的状态越差。”
“洪荒被削弱这么多，盘古难免会受到影响，以至于对我等的压制出现破绽，使得我等有了复活的机会。”
“现如今，混沌魔神之所以接连复苏，非是我等凭借自己的力量突破了盘古的限制，而是全赖你们之助。”
看出了道祖眼中的震惊，杨眉继续说道。他倒不是特意为了给道祖解惑，而是为了打击他的道心。
混沌魔神复苏，皆是洪荒内斗之果。此事要是传出去，洪荒内部必定生乱。追究的话，当事人实力太强，必然会引发大乱子。
不追究的话，难免令人心生不服，进而导致洪荒的局势进一步恶化，甚至是引发内乱。
总之，杨眉无缘无故的说这些，肯定不是出于好意，皆是为了算计洪荒生灵。      “道友这么说，就是在小看盘古大神了。以大神之能，你怎知眼下的局面，不是他刻意为之？”
“可以让你们混沌魔神复苏，好借洪荒生灵之手，引你们彻底入灭，进而让洪荒真正的圆满。”
道祖闻言，完全不为所动，反而反过来算计道。
论境界，道祖肯定无法与混沌魔神相媲美，但论玩阴谋估计，所有的混沌魔神加起来，都不见得能斗过道祖。
没办法，洪荒的水太深了，没点心眼早就被人给坑死了。反观混沌魔神，虽然实力更强，但所在的环境却要比洪荒朴实太多了。
混沌时代，生灵稀少，大家都是靠拳头说话，以至于实力强大，却谋算不足。
哪像洪荒天地，实力不足，智商来凑，凡是修炼有成的强者，个个都是玩阴谋诡计的行家，不知道坑死了多少人，绝非单纯的混沌魔神所能媲美。
所以，杨眉在道祖面前玩心眼，属实是想多了。能被他骗一次已是不易，不可能被骗第二次。
“或许吧！”
“但这次，我混沌魔神无论如何也不会败了，必能彻底覆灭洪荒，重现混沌时代。”
想到不开心的往事，杨眉不再与道祖闲聊，而是将目光重新看向洪荒天地。眼下的局势，对混沌魔神而言非常的不妙，但杨眉依旧自信，他们能获得最后的胜利。
这般反常的表现，让道祖的心中升起了不好的预感，或许，混沌魔神还隐藏着什么后手也说不定。
…………
洪荒之中，神通洪流不断，将魔祖及魔道强者淹没，一次又一次的泯灭他们的生机，试图为他们敲响丧钟。
可惜，魔祖生机极为旺盛，甚至还呈现出越战越勇的趋势。面对众人的攻击，气势越来越强大，好似下一刻就会临战突破，踏出更高的境界。
但好在魔祖就算再强，也只能护住自己，无法顾及身后的魔道强者。
因此，他们八人在一次又一次的攻击下，越来越虚弱了，眼看着就要走到生命的尽头。
然而，就是这时，异变徒生，这八个魔道强者的气息，突然在刹那间发生变化，就好似换了个人一般。
“该死的盘古后裔，这是你们逼我的。”
愤怒夹杂着不甘的声音，从这八个魔道强者的嘴中发出，然后，就见他们本来如风中残烛般的气息突然为之暴涨，就好似充了气一般，快速的膨胀开来。
“混沌魔神！”
“该死，先前的推测果然没错，他们受混沌魔神的影响太深了，在他们自己都不知道的情况下，早已沦为混沌魔神的傀儡，任其摆布。”
看到这一幕，洪荒的强者们皆是大惊。因为眼前所见，无疑证实了他们先前的猜测，魔道早已落入混沌魔神的掌控之中。
濒死之人，突然气息大变，且实力还为之变强，这说明什么？说明他们的意志被压制，身体落入背后的混沌魔神手中。
正是因为混沌魔神的降临，在他们的力量下，才使得八魔突然复苏，从濒死状态重回巅峰。
至于混沌魔神为何会突然降临，并取代八魔，原因很简单，不想自己好不容易才寻到的容器被毁灭了。
八魔修炼到如今这个境界，不知耗费了多少光阴，渡过了多少劫难。
哪怕是混沌魔神，再想寻到八个如此契合的容器，也并非易事，起码也要等上几亿年，乃至数十亿年。
这时间太漫长了，混沌魔神根本等不起。所以他们绝不能做坐视容器被毁，必须要在关键时刻现身入主容器，以免多年苦功白费。
只不过提前入主容器，会引发一些莫测的后果。
本来，按照混沌魔神的打算，是准备在八魔修成混元大罗金仙之后，再动手取代他们。
现在迫于敖丙等人的压力，不得不提前计划，在他们还未修成混元大罗金仙的情况下，提前入主。
这么做无疑会导致容器与他们的契合度，没有预想中的那般高。
若是修成混元后再入主，那容器便能完美的容纳混沌魔神的力量，使其发挥出当前境界的全部实力。
可现在的话，容器尚未修成混元大罗金仙，他们提前入主，虽然也能爆发出混元大罗金仙的力量，但一身实力能发挥五成就不错了。
容器有缺，必然会影响他们的实力，这是无可避免的。谁让他们太过强大了，普通容器根本无法完全容纳他们的力量，必须得混元大罗金仙才行。
而且，残缺的容器还无法持久，到了一定时间后，必须得及时更换，否则容器就会碎掉。
这个时间可能是百万年，也可能是千万年，但这也就是极限了，无法继续延长。
也就是说，因为八魔无法修成混元大罗金仙的缘故，他们的身体混沌魔神无法长时间的使用，最多千万年就会自行瓦解，不得不重新更换。
好好的完美容器，在敖丙等人的逼迫下，生生变得残缺，使得他们的计划出现偏差。
念及至此，混沌魔神岂能不恨？所以，他们现身之后，立即朝洪荒的大神通者们扑了过去。
是的，没错，不是敖丙等人，而是洪荒的大神通者们。
混沌魔神也知道柿子先挑软的捏的道理，以敖丙等人的实力，就算他们有着混元大罗金仙的力量，冲上去也难以对其造成伤害。
可换成洪荒的大神通者们就不一样了，他们尚未修成混元，实力更弱，在真正的混元大罗金仙面前，不说毫无反抗之力，那也能轻易重创。
基本上是一招重创，十招之内必死无疑。
为了发泄怒火，这八尊借助容器复苏的混沌魔神，选择大肆屠杀玄门的大神通者，以进行报复。
“我拖住魔祖，你们拦住那些混沌魔神。”
敖丙见此，突然入主盘古元气化身，准备以一己之力拖住魔祖，让其余人腾出手来。

第549章 混沌神人
盘古元气化身有缺陷，这点敖丙很清楚。因为原因与他有关，是他对盘古元气之道领悟不足，这才导致凝聚的化身有缺陷。
事实上，这才是正常的。
倘若他盘古元气之道圆满，那他凝聚的盘古元气化身，必然没有任何缺陷，可完美复刻出盘古大神混元圆满时的实力。
但问题是，他都盘古元气之道圆满了，境界又怎么可能还停留在大神通者的层次，起码也是混元大罗金仙。
只能说，用取巧之法凝聚的盘古元气化身，终究不如正常手段凝聚的，必然伴有种种缺陷。
是故，敖丙凝聚出的盘古元气化身才无法战胜魔祖，甚至连拖住他都做不到，需要与其余混元强者配合，方能勉强压制他。
这确实是问题，但敖丙已经有了解决之法。是的，他承认，他对盘古元气之道领悟不足，因为这不是他的主修之路。
可这方面不足，他却能从别的方面弥补，从他最擅长的方面。
轰隆！
随着敖丙与盘古元气化身融合，就见他的身体忽然震动起来，接着猛的化成一团元气，重新演变起来。
最后，在魔祖罗睺震惊的目光中，那团元气化成了另一个他熟悉的身影，与他同为混沌魔神的混沌魔猿。
“嘶～～”
瞅着这道熟悉的身影看了几眼，魔祖罗睺突然倒抽了一口冷气。
他得承认，他先前确实小看敖丙了，此子对混沌魔神的了解远超他的想象。
先前敖丙凝聚的盘古元气化身有问题，让魔祖对他起了轻视之心，认为他不过尔尔。
可眼前这具混沌魔猿化身，却是让他收起了轻视之心，因为这化身给他的感觉，和本体已经没多大的区别了。
这说明什么？说明敖丙对混沌魔猿极为了解，甚至已经接近本人了。也就是魔祖知道敖丙不可能是混沌魔神，不然看到这一幕，他还以为敖丙是混沌魔王的转世呢。
“杀！”
不知从哪里抽出一根大铁棒，混沌魔猿化身抡起来就朝魔祖砸了过去。
下一刻，魔祖豁然变色，竟然不敢硬接，连忙朝一旁躲去。
这一棒蕴含极致的毁灭之力，像是能破灭混沌，再开天地。明明是混沌魔猿，手里拿的也是棒子，可施展的神通却是开天斧光。
混沌魔猿加上盘古神通，竟是使混沌魔猿爆发出了更强的力量，怕是他本尊来此，也不过如此，甚至还略有不如。
“该死！”
“这是什么情况？”
魔祖惊讶极了，他没有想到，敖丙最擅长的竟然不是盘古元气之道，而是混沌魔猿之道。
这家伙展现出的混沌魔猿化身，比先前的盘古元气化身强的太多了，给魔祖的感受，已经很接近当年的盘古了。
这就很离谱了，同境界之中，混沌魔猿的实力逼近盘古，你就是去问混沌魔猿，他也不敢这么说。
可混沌魔猿做不到的事，敖丙却做到了。这说明什么，说明做猴子混沌魔猿还不如敖丙呢，真真是丢死个人。
“你在震惊什么？”
“岂不闻，混沌魔猿有小盘古之称，同境界之中，他也就是不如盘古大神，碾压你们实在是太正常了。”
敖丙一边继续攻击，一边朝魔祖讥讽道。
拿他来练道心，增强自信，真是好笑，真是把他当成什么了？现在，他就要把魔祖好不容易培养出来的信心全部打碎，让他继续自我怀疑。
与此同时，另一边，刚刚借体重生的八大混沌魔神注意到这一幕，亦是陷入了极大的震撼之中。
然后，就见另外七人，齐齐看向一尊混沌魔神，满是不解的朝他问道：
“猴子，这什么情况，我怎么感觉这小子驾驭的魔猿化身，比你还要强大？”
听到这话，不难猜出这尊混沌魔神的身份，赫然便是敖丙模仿的正主，混沌魔猿！
“是这小子！”
“我认识他，他曾先后数次夺我本源，早已和我的转世体没什么区别了，如此了解我倒也正常。”
混沌魔猿自然认识敖丙，或者说就算敖丙化成灰，他也能将其认出来。没办法，除了盘古之外，混沌魔猿吃过的最大的亏，就是敖丙造成的。
先后数次被他掠夺本源，也就是混沌魔猿境界高深，早已抵达不可思议之境。
不然，就冲被敖丙掠夺的本源，虽然不至于让他彻底陨落，却有可能让他丢失混沌魔神的身份。
还是那句话，强者确实不死不灭，但他们的身份却不是。所以，强者虽然无法被彻底磨灭，但他们的身份却可以被夺走。
比如之前的东王公，他虽然没有陨落，但身份却被敖丙夺走了，以至于就算复活，也无法再以东王公的身份继续行走于世，只能换个名字。
东王公如此，混沌魔神也是如此。倘若本源被人大规模的掠夺，他们也会被人取代，进而丢失混沌魔神的失败。
现在，敖丙就展现出了取代混沌魔猿的迹象。
甚至于，混沌魔猿要是没有及时复活的话，那敖丙只需按部就班的修炼下去，在他超越混元，踏足更高境界的那一刻，便会取代混沌魔猿，成为新的混沌魔神。
不过现在混沌魔猿复活了，敖丙再想取代他就没有那么简单了。只是修成混元之上的境界还不够，必须得干掉他才行。
混沌魔猿为何着急复活，未尝没有这个原因，他也怕自己混沌魔神的身份被敖丙所取代。
现如今，敖丙要是假冒他的转世身的话，那根本不会有人怀疑。都能做到这一步了，取代他还不是时间的问题。
所以必须得尽快把他给干掉，不然真就危险了。
混沌魔神代表的，可不仅仅是身份，还有大道的加护，混沌的遗泽，这才是混沌魔神强大的关键，万万不容有失。
“猴子，你要小心了，最好尽快将他吞噬，否则你的麻烦就大了。身份会一分为二，进而导致身上的大道气运以及混沌遗泽，也会分给他一半。”
一尊与混沌魔猿关系较好的混沌魔神，皱眉朝他提醒道。
太离谱了，此刻敖丙完全可以说是浑沌魔猿的半身，身上的气息更是与混沌魔猿一般无二，甚至更为纯正。
这很容易导致大道判断出错，将敖丙误认为混沌魔猿。
至于同时出现两个混沌魔猿，又该如何解释？很简单，混沌魔神练功出问题了呗，导致自己一分为二，从一个人变成了两个人。
这种情况并非没有先例，古老的时空魔神，就因修行出了问题，致使自身本源分离，化成时间魔神与空间魔神两人。      面对这种情况，大道的表现极为公平，把原有的加护与遗泽一分为二，两人一人一半，谁也不偏袒。
现在敖丙的情况，距离被大道错认成混沌魔猿的半身已然不远，混沌魔猿要是再不将其干掉，那加护与遗泽被分走一半，只能说是早晚的事。
不过这也并非全是坏事，要是能成功将敖丙吞噬，那混沌魔猿的造化就来了，可跳过所有的准备步骤，直接重聚混沌魔神之躯，且还比原先的更为强大。
可以说，敖丙就是混沌魔猿蜕变的关键，只要成功将其吞噬，那混沌魔猿就能百尺竿头更进一步，踏足盘古大神所在的境界，半步永恒之境。
祸福相随，此言不虚。
“哎，我又何尝不知，但此子甚是难以对付，想要将他吞噬并非易事。”
众人说的，混沌魔猿岂能不知，但他真的做不到，但凡他能做到，早就做了，何至于等到今日。
而就在八尊混沌魔神商谈的时候，敖丙与魔祖之战，变故再生。就见魔猿化身的身上，突然绽放起万千道光。
在这道光的笼罩下，其身体开始发生变化，浑身毛发渐渐褪去，露出精壮的肌肤，五官也越来越精致，愈发的拟人。
不过眨眼，混沌魔猿化身就消失了，被一魁梧大汉所取代。
混沌魔猿蜕变，生命层次更进一步，变为混沌神人，更为的完美了，可与盘古大神比肩。
这是敖丙修行多年的成果，成功升华混沌魔猿之体，使其由猴变人，全方面的得到了提升。
此时此刻，就算是盘古大神来了，同境界之中，敖丙也能与其一战。
因为混沌神人对标的，就是盘古大神。而敖丙对他的期望，更是超越盘古大神。
眼下还只是开始，才刚刚升华混沌魔猿，之后敖丙会将更多的魔神元气融入混沌神人，使其继续蜕变，直至成为大道神人为止。
那时，恐怕就算是盘古大神，也不见得会是其对手。
何谓大道神人？大道之主，无上永恒的存在。
没错，敖丙的野心很大，混元已经无法满足他的野心了，他要效仿盘古大神，将目光放在成就永恒之境上。
而大道神人，就是他修成永恒之境的办法。
轰！
混沌神人结印，引得混沌暴动，携带无边混沌元气朝着魔祖轰去，将他打的连连倒退。
从这一刻起，魔祖罗睺已经不是敖丙的对手了，混沌神人的实力足以碾压他。
“这这这……”
“竟然还能这样！”
“本以为小盘古之名，是他故意说出来刺激猴子的，未曾想竟然是真的。”
“猴子蜕变之后所化的混沌神人，和盘古何其相像，小盘古之名名副其实。”
“哎，猴子可惜了，要是他早想明白这一点，当年与盘古一战就不会输的那么惨了。”
众混沌魔神见此，再次被震撼到了。
因为敖丙此刻展现出的能力，已然超乎他们的想象，想他们所不能想，为他们所不能为。
混沌魔神皆是完美生灵，不存在任何缺陷，本以为已经无法继续完善，未曾想在敖丙手中，还能进一步升华，变得更强。
这……
怎么说呢，此人对混沌魔神的了解，已然超过混沌魔神。
“猴子，你完了。”
“你恐怕不是他的对手，要被他取代，乃至彻底吞噬。”
回过神来，众混沌魔神看向混沌魔猿的目光充满了怜悯。
随着敖丙展现出混沌神人，他们皆已确认，混沌魔猿完了，他根本不可能斗得过敖丙，被其吞噬是早晚的事。
这怎么打？看敖丙的表现就知道了，简直比混沌魔猿自己还要了解自己，从头到尾都被他克制的死死的，一旦交战，可谓必死无疑，连逃跑的机会都没有。
哎，只能说，混沌魔猿做猴子太失败了，竟然还不如一个外人了解自己，他输的不冤。
“杀了他！”
“无论如何都要杀了他！”
“混沌遗泽是混沌时代最后的残留，倘若连混沌遗泽都被洪荒生灵所夺，那便意味着混沌时代彻底成了过去，再也无法重现了。”
“哪怕洪荒毁灭，也不会重回混沌时代，而是继续开天辟地，进入下一个轮回。”
没等混沌魔猿说些什么，另一尊混沌魔神，也就是智慧魔神突然开口说道，语气中充满了担忧，乃至恐惧。
他是真的怕了，因为他从敖丙的身上，看到了彻底葬送混沌时代的可能。
混沌魔神之所以能坚持到现在，是因为他们知道，只要毁灭了洪荒天地，就能重回混沌时代。
可要是毁灭洪荒天地，也无法重回混沌时代，而是进入下一个轮回，继续开天辟地。
那他们还真的能继续坚持下去吗？答案是否定的，他们会被时代所抛弃，与混沌时代一同葬送，沦为新时代的养分。
而要彻底葬送混沌时代，使其无法再现，就需掠夺混沌魔神身上的混沌遗泽。
这是混沌时代最后的残留，它若无了，混沌时代没了凭依，自然也就无法再现。
可想要夺走混沌遗泽何其之难，它与混沌魔神绑定，哪怕身死也不会被人夺走。在此之前，混沌魔神从未担心过这个问题。
直到此刻，他们看到了敖丙。
敖丙若真能取混沌魔猿而代之，那属于混沌魔猿的遗泽，自然也会归他所有。
这不就意味着，混沌遗泽被夺，将与洪荒气运合流。

第550章 脑补
浑沌遗泽是复苏混沌时代的关键，也是混沌魔神能够坚持下去的动力，所以他们绝不允许混沌遗泽被夺。
现在，敖丙既然有了夺取混沌遗泽的能力，那便留他不得，无论如何都要夺走他的性命。
“杀！”
智慧魔神能想到的事，其余混沌魔神只是稍微愣了愣神，便也随之想通。
然后，几乎是同一时间的，他们齐齐施展出最强神通，朝着正在与魔祖对战的敖丙轰去。
只是，还未等他们的神通成型，就见铺天盖地的神通洪流再现，浩浩荡荡的将他们淹没。
却是太一冥河等强者，以及洪荒上千尊大神通者出手了。既然魔祖已经被敖丙拖住，那他们便能集中力量对付混沌魔神。
洪荒的强者虽然很是忌惮混沌魔神，但要说恐惧那却是没有的，恰恰相反，他们反而对混沌魔神充满了渴望。
为何这么说？因为混沌魔神是他们通往混元之境的钥匙，只要能捕捉到一头混沌魔神，那甚至无需将其完全炼化，只是炼化部分，就足够他们晋升为混元大罗金仙。
成道的希望就在混沌魔神的身上，他们对混沌魔神怎么可能不充满渴望。
要知道，洪荒的大神通者们为了成道，可是能将生死置之度外的，朝闻道，夕死可矣，说的就是他们。
所以为了成道，他们什么事都能干得出来，与混沌魔神厮杀更是不在话下。
以前他们也不是不想与混沌魔神动手，而是混沌魔神藏的太深，他们实在找不到。
明面上众人都好似忽略了混沌魔神，完全当他们不存在。可实际上，暗中不知有多少强者在搜寻混沌魔神的踪迹，只是找不到罢了。
因为找不到，这才没有针对混沌魔神。
现在都不用他们去找，混沌魔神就主动现身了，看到这一幕，他们哪里还能忍得住，当即就和打了鸡血似的，连忙各施手段，朝混沌魔神杀了过去。
这可是真的混沌魔神，与先前的魔神残念不同。
魔神残念蕴含的力量有限，只能助寥寥数人突破。可在场的大神通者足有上千尊，根本不够分的。
但这八尊混沌魔神不同，要是用的好，完全足够上百人突破。
那可是上百人，就算在场的大神通者足有上千尊，那也有十分之一的概率，轮到他们的可能极大。
想到这里，众人愈发的激动了，所能爆发出的力量越来越强，甚至是打破极限，发挥出十二成的力量。
最夸张的是，有几个实力较为强大的大神通者，因为过于激动的原因，竟是在没有外力的相助下，意外打破了瓶颈，自发的向混元之境发起了冲击。
这对洪荒一方来说，真是意外之喜。己方混元强者越多，在接下来与混沌魔神的战争中，他们的优势就越大。
“该死！”
神通洪流之中，无尽的道与法浩荡，散发出磨灭一切的气息，纵然八尊混沌魔神有着混元大罗金仙的修为，可在这无尽道与法的消磨下，肉身也在快速的泯灭，血肉无声的消融。      太强了！
不，应该说太多了。
对面的人手有点多，把质量不行，数量来凑这一点展现的淋漓尽致。以至于就算他们境界远超对方，可真正交手后，被碾压的却是他们。
十尊大神通者联手，就能与混元大罗金仙抗衡。他们现在有八尊混元大罗金仙，最多也就只能抗衡百尊大神通者。
但问题是出现在他们面前的，足有上千尊大神通者，十倍于他们所能抗衡的数量。不仅如此，除这些大神通者外，还有两尊强大的混元大罗金仙在针对他们。
尤其是其中一人，还掌握着盘古斧所化的至宝，那钟声回荡间，就好似盘古斧砸在他们的身上，让他们元神颤栗，忍不住想要炸开。
不行，他们不是对手，必须得逃，不然真要死在这里。身为混沌魔神，他们很清楚自己要是落入洪荒生灵之手，将会遭遇何等待遇。
洪荒生灵并无斩杀他们的能力，但却能将他们献祭给天道。到时，他们将与天道合一，沦为其傀儡，虽然没死，但却是生不如死。
是故，他们必须得逃，宁死也不能落入洪荒生灵之手。
只是，当混沌魔神准备逃走的时候，却发现自己的后路已经被洪荒强者给堵死了。
先天杀戮神光纵横，封锁四方上下。混沌钟轰鸣不止，封锁古今未来，截断时空长河。
而在他们的对面，那上千尊大神通者，不知在何时已经完成了准备工作，悄然结成一阵法，将他们围了起来。
周天星斗大阵，由上千尊大神通者联手布成的周天星斗大阵。毫不夸张的说，此阵的威力已经达到不可思议的境界，远超当年妖族用来对付巫族的那套。
莫说混元大罗金仙了，恐怕就是混元之上的强者来了，也不见得能打破此阵。
“该死！”
“我们中计了！”
“这群盘古后裔好狠，竟然用洪荒来布局，引我等上钩。”
察觉到周围的变化，八尊混沌魔神的脸色很不好看。他们突然意识到，先前的诸圣混战可能不是洪荒在闹内讧，而是故意为之。
是见他们迟迟没有现身，担心他们有什么阴谋诡计。所以便以洪荒为局，故意打碎洪荒天地，以此来引他们上钩。
而他们不知是计，眼见机会难得，傻傻的咬钩了，一下子就被套住，再难脱身。
要知道，陨落的混沌魔神和活着的混沌魔神不同，陨落的混沌魔神虽然难以破坏洪荒，但洪荒强者也伤害不到他们。
可混沌魔神复活后，虽然会给洪荒带来巨大的威胁，但同样也给了洪荒强者对他们出手的机会。
要想铲除混沌魔神，首先是他们还活着，混沌魔神不复活，就是想杀他们都做不到。
是故，结合眼下的处境，在混沌魔神想来，先前发生的一切，都是洪荒强者故意布局，好引诱他们现身，然后一一除之。

第551章 英明神武的圣人
“破而后立！”
“我们确实中计了，不该这么早露面的。”
一浑沌魔神仔细观察洪荒的情况后，突然恍然道。
因为根据他的观察，发现洪荒虽然破碎了，但气数非但没有衰弱，反而更为旺盛了。
这说明洪荒的情况看似危险，实则一切都在洪荒强者的掌控之中，他们可能是故意破碎洪荒天地，然后行破而后立之事。
就是将包袱通通甩掉，只保留最为精华的部分，进而让洪荒轻装上阵，谋求更好的发展。
世界并非是越大越好，而是洞天福地越多越好。不然的话，偌大的世界全是由废土构成，那此界将毫无价值。
甚至于，废土太多的话，反而会拖累天地的发展。毕竟天地本源有限，每多一块废土，就会多挤占一份资源，进而拖累天地的发展。
是故，一个世界要想蓬勃发展，最好还是甩掉所有废土，也就是无价值的地方，以免它们挤占资源，耽误世界的发展。
洪荒的情况就是如此，因为数次破碎的缘故，洪荒的大片区域早已沦为废土，它们的存在严重拖累了洪荒的发展。
因此，为了更好的发展洪荒，那些强者故意打碎洪荒天地，借此机会舍弃废土，并非没有可能。
“想的倒是挺美，可惜，既然我们出现了，那绝对不能让他们如愿。”
混沌魔猿脸色变了变，突然面露狠色。他觉得，既然已经逃不掉了，那不如拼死一搏，看看能不能借机彻底摧毁洪荒天地。
若是能成，那自然最好不过。若是不能成，那他们拼死之下，多少也能破坏一些洪荒的洞天福地、名山大川。
这都是洪荒仅剩的精华，只要毁了它们，就能打断洪荒晋升的势头。到时，洪荒强者就知道什么是作茧自缚了。
想借机让洪荒甩掉包袱，那根本是不可能的。他们会想尽办法的为洪荒制造更多的包袱，严重的拖洪荒的后腿。
只要他们还活着，那洪荒的情况就只会越来越糟，根本不会迎来半分的发展。
“没错，毁了洪荒仅剩的洞天福地，破坏他们破而后立的计划。我倒要看看，没了洞天福地，他们还怎么重建洪荒。”
“就算勉强重建，一片废土又有什么用，撑不了多久就会走向毁灭。”
其余混沌魔神亦是点头，决定拼命了。没办法，但凡他们有的选，他们都不会这么做。
但是，现在他们被洪荒的强者团团围住，根本逃不掉。拼死的话还能让对方付出代价，不至于死得毫无价值。
可他们要是不敢拼死的话，那依旧难逃一死，且还会死得毫无价值，甚至无法让对方付出代价。
“混沌魔神在想什么？”
洪荒强者们注意到混沌魔神的表情，隐约猜到他们好像误会了什么。不过，没有人出言点破。
他们觉得这个误会挺好，没错，就是这样，此次诸圣混战与内乱没有一点关系，一切就如混沌魔神所想的那般，乃是故意布局，引他们上钩的结果。
不这么说不行，总不能真的承认，诸圣为了私人恩怨，完全不在乎洪荒天地的安危。      而洪荒的大神通者们为了各自的利益，眼见诸圣间的矛盾日益尖锐，非但没有出面调停，反而还在暗中推波助澜，加大矛盾。
这种事怎么可能承认，他们可以做，但决不能说。所以，混沌魔神的误会就挺好，以后无论谁提起此事，他们对外的说法都将如此。
一切都是故意的，是他们刻意布局所致，目的有二，一是为了引混沌魔神上钩，二是为了促使洪荒破而后立。
引混沌魔神上钩这点，确实是假的无疑。但促使洪荒破而后立这点，却是真的。
因为按照洪荒大神通者们的打算，洪荒破碎后，其碎片由他们分而治之，洪荒的情况较之先前只会更好，而不是更坏。
这可不就是破而后立！
事实胜过雄辩，只要洪荒破碎后情况越来越好，而不是越来越坏。
那之后还不是他们说什么就是什么，说是故意布局，那就是故意布局。谁敢怀疑的话，谁就是混沌魔神的傀儡，必须诛杀的对象。
念及至此，诸圣化身彼此对视一眼，决定从今以后都要咬死这个说法，以为自己脱罪。
毕竟，毁灭洪荒的名声确实不好，背上这个罪名后，哪怕他们是圣人，也没资格统御洪荒了，根本没人听他们的。
“诸位道友小心，这几个混沌魔神应该是洞悉了我们的计划，准备拼死一搏，欲对洪荒天地下手。”
“我等当速速出手，尽快将他们斩灭，不给他们对洪荒下手的机会。”
心中有了决定后，诸圣化身立即朝身后的大神通者喊道，坐实了混沌魔神的猜测。
“什么计划？”
众人闻言，皆是一愣，因为他们根本就没有计划。
可旋即，他们就想明白了诸圣化身的目的，忍不住暗骂他们无耻。竟然能想到这种理由为自己脱罪，也是绝了。
只要这说法成立，那先前诸圣混战就不是他们的罪过，而是他们英明神武的体现。
若非他们用洪荒布局，又怎会引得混沌魔神现身，给众人带来突破混元的希望？
众人都要承他们的人情，不敢再提此事。
当然，这有个前提，那就是他们能成功击杀混沌魔神，并使洪荒天地越来越好。
但凡做不到这点，那事后任凭他们说的天花乱坠，罪就是罪，没有任何办法可以洗脱。
“无耻啊……”
东皇想明白诸圣的打算后，心中极为不忿。众人之中，要说谁最不满，那肯定非他莫属。
因为诸圣和他犯了同样的错，眼看着就要成为难兄难弟，可谁能想到，他们三言两语之间，非但成功为自己脱罪，还顺势为自己树立了英明神武的形象。
同样都是打碎洪荒天地，他东皇人人喊打，诸圣却是人人称颂，如此两极分化的待遇，东皇岂能甘心。
但他再不甘心也没办法，谁让他们打碎洪荒的时候，混沌魔神没有露面呢？都没有露面，那就是想把责任推到他们头上都做不到。

第552章 自爆（求月票）
但这也不是说，这次事件就对东皇全无好处了，起码能让将功抵罪。
圣人打碎洪荒的罪名是洗掉了，可他还没有。所以，背负着打碎洪荒之名的他，依旧是洪荒的罪人，见不得光。
这种情况下，他需要立下足够亮眼的功绩，来证明自己将功赎罪的决心，以让世人放下偏见，重新接纳他，好继续行走在光明之下。
所以，此战东皇必定会全力以赴，这是他表现自己的舞台，之后能不能重新被洪荒接纳，就全看他在此战的表现了。
眼下洪荒正是用人之际，以东皇的实力，只要表现出不与浑沌魔神共存的决心，那为了增强己方力量，搁置对妖族的争议，乃至直接揭过妖族之罪都不是没有可能。
圣人能脱罪，妖族自然也能。尤其是现如今，随着修行体系的变强，强者都有了倒果为因，篡改过去的大威能，脱罪就更简单了。
只需回到过去，把所有的黑锅都推到混沌魔神的身上。
那打碎洪荒天地的不是巫妖二族，撞倒不周山的也不是共工，都是混沌魔神干的。
如此一来，巫妖两族自然能洗的白白的，一切都是混沌魔神干的，与他们无关。
至于混沌魔神反驳？他们的反驳，谁会信？只当他们是狡辩，或者是特意污蔑巫妖二族罢了。
一句话，敌人的反驳不足为信，谁信了谁就是傻子。
混沌魔神无法反驳，只能被迫接受这口黑锅。而洪荒的大神通者们，更不会傻到主动揭穿此事。
只要妖族证明了自己的价值，那谁敢拆穿他们的谎言，将所有的一切都重新归咎到他们头上？
混沌魔神复苏已成必然，妖族这时出现，刚好可以让他们顶在最前方，以缓解各方的压力。
这要是没了妖族，那顶在最前面的，就是他们了。
这谁乐意？直面混沌魔神的压力，真的会死人的。不想自己死，那只能让妖族去死，让他们替众人挡在最前面，以赎先前之罪。
所以，妖族脱罪之后，谁要是敢掀旧账，导致妖族罢工，那谁就要代替妖族直面混沌魔神。
没有这样的决心，如何敢挑破此事？所以，可以预见的是，妖族脱罪已成必然。
只能说，混沌魔神的出现，给了太多势力机会。让本已濒临灭族的妖族，都有了重新复苏，乃至彻底脱罪的希望。
洪荒需要妖族挡在前方，这才是妖族能脱罪的主要原因。是故，妖族必须要表现出足够的价值，让洪荒一众强者满意才行。
而此战东皇的表现，就是妖族给的答卷。越是亮眼，妖族的价值就越高，脱罪就越容易。
与之相比，巫族想要脱罪就简单多了。只需搭着妖族的顺风车，就能轻易脱罪，甚至都不需要付出多少代价，无需像妖族那般直面混沌魔神，承担最大的火力。
很简单的道理，巫族有掌握轮回的后土娘娘在，可妖族却没有类似的存在。是以，洪荒的强者敢拿捏妖族，却不敢拿捏巫族。
否则，逼得后土娘娘直接罢工，那乐子就大了，所产生的因果没人能承受得起。
这种情况下，谁敢拿捏巫族？真当后土娘娘是泥捏的，没有脾气吗？
………………
“杀！”
意识到这是妖族脱罪的唯一希望后，东皇开始拼命了。浩荡的天威从他身上弥漫开来，震的日月星辰摇曳不止，像是要坠落下来。
幸好，破碎的洪荒由三清联手守护，不然在东皇全力复苏之下，混沌魔神有没有事不知道，可洪荒天地肯定是要彻底破碎。
现在的洪荒，是真的经不起一点折腾。
铛铛铛铛……
混沌钟轰鸣，被东皇拿在手中不停的摇动。下一刻，无尽的钟波席卷，涟漪如潮水般涌动，一浪接一浪，快速的将混沌魔神淹没。
肉眼可见的，那八个混沌魔神的身体在破碎，被分割成千百万亿份，然后被流放进不同的次元，迷失在无尽的时空之中。
“这……”
看到这一幕，其余准备出手的大神通者皆是骇然无比。因为他们突然发现，东皇这一招，简直就是对付强者的利器，一旦中招，基本上无解。
强者不死不灭，很难被斩杀。东皇这一招，针对的就是这一点。
将强者分成千百万亿份，然后流放至不同的时空。这么一来，再想重聚身体就难了。
因为流放不等于击杀，那被流放的血肉都还活着，没有被泯灭，所以就是想重聚身体都做不到。
无法重聚身体，又无法将其召回，只能放任力量被分散，这种情况下，岂不是要任由敌人宰割，甚至可以说是生不如死。
“没有无解的神通，只有无敌的人。这神通虽然厉害，但也不是没有破解之法。”
敖丙只是看了一眼，就收回了目光。作为神通成道的存在，他对神通的理解太深刻了，只是一眼就看出了东皇这神通的厉害之处，并在瞬间想到了破解之法。
此神通厉害的地方在于，能在瞬间将人分割，然后送入不同的时空之中。
肉身散落在天地各地，还有重聚的可能。但散落在不同的时空，这还怎么重聚？
所以说，东皇这神通厉害啊，除非是对时空之道有着超乎想象的了解，不然很难重聚肉身，只能任由敌人宰割。
而敖丙想到的破解之法，就与时空之道有关，在自己的每一寸血肉之中，都种下时空印记。这么一来，就算被人送入不同的时空，也能在瞬间重聚。
说着容易，可事实上，想要做到这一点很难，洪荒能做到的没几人。但话又说回来了，想要学会东皇这神通也很难，双方半斤八两。
所以，这种神通是为顶级强者准备的，旁人就不要奢望了，遇到就是死，绝无例外。
“这应该是东皇的杀手锏，不知道是用来对付谁的，现在提前暴露出来，再想发挥作用就难了。”
有人回过神来，暗中嘀咕道。很多顶级神通只在第一次出现时威力最大，何解？不是后面威力下降了，而是旁人有了准备，很难再起到效果了。
第一次施展时，大家毫无准备，自然会轻易中招。但任何神通只要出现过一次，很快就会出现破解之法，第二次就很难凑效了。
所以，神通以第一次出现时最强，就好比此刻，东皇一招就重创了八个混元大罗金仙。
这神通能重创混沌魔神，若是针对敖丙的话，自然也能重创他，甚至是将他斩杀。      可惜，因为第一次用在混沌魔神的身上，所以敖丙有了防备，下次东皇再用这神通对付敖丙，怕是很难起到效果了。
先前神通之道无法大兴，就有这方面的因素。辛辛苦苦参悟出的神通，一次过后，效果都要大打折扣，这谁能受得了？
这是神通之道最大的缺陷，一日不解决此事，神通之道就一日无法大兴。
而对此，敖丙已经有了解决之法，且在瞬间，他就将其施展了出来。
刷……
璀璨的剑光绽放，横扫整个洪荒天地，将魔祖淹没，于瞬间将他分割成千百万亿份，并送入不同的时空之中。
东皇刚刚施展出的神通，敖丙只是看了一眼，就将其学会，并施展了出来，威力更是不比东皇弱。
懂不懂神通道祖的含金量，这天地间的神通，只要他看上一眼，就没有学不会的，并且会在瞬间精通。
说句毫不夸张的话，自敖丙开创出神通体系之后，这天下间的神通，皆由他掌控，就没有他施展不出来的。
神通道祖，重要的是道祖二字，不是神通二字。他是所有神通之祖，自然能掌握所有神通，这是他开创神通体系的奖励。
不服，以后不开创神通就是。你不开创神通，自然就不会被敖丙掌控。
“好一个神通立道！”
东皇回头看了一眼，忍不住赞道。敖丙这是在用事实告诉世人，神通之道没有缺陷。
强大的神通只有第一次施展时效果最好，此法何解？简单，那就是让神通多出更多的变化，每一次出现时，都与上一次完全不同，如此自然的让人防不胜防。
就好比此刻，敖丙施展的神通大家都很熟悉，乃是诛仙剑光。可因为参考东皇神通的缘故，使其多出了更多的变化，竟是打出了东皇神通的效果。
只是，效果虽然一样，但两种神通却完全不同。敖丙施展的是诛仙剑光，东皇施展的是时空神通。
不同的神通，却打出了同样的效果，这恰恰能说明敖丙的神通有着诸多变化，并非一成不变的。
而他之所以能做到这一点，不仅仅是因为自身悟性高，更是因为他以神通为道。
神通成了道，自然就会如道一般多变，有着无穷无尽的变化，而不是像先前那般一成不变。
神通立道，道才是关键，将神通变成道，自然能赋予其无尽的变化。这正是众人熟知的一法通，则万法通。
只要做到了神通成道，便能以一种神通，演化无尽神通。
东皇称赞的，也正是这点。因为这对他来说也很重要，能极大的提升他的战力。
敖丙能学他的神通，他自然也能学敖丙的手段。修行文明能一直进步，不就是大家互相抄，不对，是互相交流，互相进步所致的吗！
……
“混账！”
大混沌之中，看到洪荒发生的变故，本来信心满满的杨眉道人，脸色一下子变得无比难看。
他没有想到，魔祖加上八大魔神，足足九大混沌魔神，竟然表现的这般废物，在大半混元强者无法出手的情况下，被仅剩的洪荒强者压着他，甚至是被逼入绝境。
他本以为，合九大混沌魔神之力，不说彻底摧毁洪荒天地，也能给洪荒造成难以恢复的伤害。
可结果，真是大出的预料。别说摧毁洪荒天地了，他们能保住自己就算不错了。
“废物！”
心中愤怒归愤怒，但杨眉又不可能真的见死不救，所以在看到魔祖等人的情况不妙后，他直接探手朝洪荒抓去，想要救助他们。
可下一刻，道祖出手，不动声色的化解了他的力量。
“道友，有我在这里，你的力量进不了洪荒。”
道祖凝重道，他来这里的目的，就是为了挡住杨眉道人。
不然，以此人的手段，要是与九大混沌魔神里应外合的话，洪荒就真的危险了。
“天道吗？”
看了道祖一眼，杨眉不再出手。虽然当年他们两人的境界差不多，但如今，杨眉的境界肯定是要超过道祖的。
因为道祖是从无到有，一点点的提升，所以每次突破，都需要耗费海量的时间。可杨眉不同，他是恢复实力，只要力量够了，实力就会噌噌的往上升。
这种情况下，就算道祖的修行速度再快，也不可能比得过他。
但是，道祖也有自己的手段，他有天道加持，于洪荒内无敌。别说杨眉境界比他高，就是再强百倍千倍，也不是他的对手。
“想要趁机除掉杀戮他们吗，鸿钧，我只能说你想多了，太小看我等混沌魔神的手段了。”
杨眉猜出了道祖的目的，忍不住摇了摇头。
而随着他的话音落下，洪荒之中，变故再生。一股莫名的时空之力流淌，于刹那间消弥了敖丙等人的力量。
旋即就看到，已经被分割成千百万亿份的九大魔神再现，并且重回巅峰，一点伤势也没有。
时空魔神！
或者说时间魔神与空间魔神，他们提前预料到了此次行动可能会出现意外，所以留了一道时空之力在他们身上，好让他们在危机关头重新来过。
“这股力量，比混沌钟还强。”
握紧混沌钟，东皇首次感觉到威胁。随着混沌魔神复苏，混沌钟最强时空至宝的名头可能要易主，这让他很是不忿。
“不好，快出手，他们要自爆。”
这时，敖丙察觉到不对，突然面色狂变，然后不顾一切的冲了上去，要瞬杀魔祖。

第553章 各施手段 身份曝光
自爆，所有强者共有的最后手段。虽然有点烂大街，但效果非常的好，且还无解。
是的，自爆这种手段是无解的。除非是在自爆之前将其打断，不然就只能有多远走多远的逃多远。
不过，实力到了大神通者这种境界后，要是自爆，那除非是在浑沌之中，不然完全没有逃得必要。
大神通者自爆的威力太大了，起码嫩个摧毁大半个洪荒，所以这逃没用，根本没处可逃。
还不如咬牙硬上，用自己的身躯抵挡爆炸余波。这样自身可能会出问题，但却能保住洪荒天地，不至于在事后被天道清算。
眼下包括魔祖在内的八尊混沌魔神，已然被洪荒强者逼得没办法了。所以，为防自己落入洪荒之手，他们毅然决然的选择了自爆。
这样的话，不仅能为自己争取一线生机，还能让洪荒天地付出极大的代价。
要知道，他们主动自爆的话，之后还有复活的可能。
但要是落入洪荒强者手中的话，那被天道吞噬的他们，就彻底的完了，再无复活的可能。
一个能活，一个不能活，如何选不言而喻，肯定是选择自爆。
敖丙洞悉了这一点，所以他要不惜一切代价阻止。这不仅仅是要彻底斩杀混沌魔神的问题，更是为了保住洪荒天地。
虽然现在的洪荒天地有三清联手保护，就算是九尊混沌魔神齐齐自爆，也不见得能破坏洪荒天地。
但这种事，谁敢去赌？
赌赢了还好，可要是赌输了，那就全完蛋了。因此，这种事不能赌，绝不能坐视混沌魔神自爆。
而就在敖丙不顾一切的杀向魔祖的时候，魔祖接下来的动作，却是完全超乎了他的预料。
就见魔祖先是冷冷的看了他一眼，然后头也不回的抽身离去，迅速消失在茫茫混沌之中，根本就没有自爆的打算。
也是，魔祖与那八尊混沌魔神不同，那八个是真的完蛋了，他们只有混元初期的实力，不自爆的话铁定会被活捉，根本没得选。
可魔祖不同，他有着混元圆满的实力，可谓强到离谱，就算不敌洪荒众人，但他一心要走的话，除非道祖亲至，否则仅靠在场众人的话，根本就留不住他。
既然他能遁走，那就没有理由自爆。见机不对，直接遁走就是，留得青山在，不怕没柴烧，以后再寻机会就是了。
所以，魔祖很干脆的就走了，没有丝毫停留。而见他离开，敖丙并没有追赶的意思。
一是没有把握，二是没必要自找麻烦。魔祖都已经走了，你还穷追不舍，是嫌麻烦还不够大吗？真要逼得魔祖自爆，那洪荒真的能挡住九尊混沌魔神的自爆吗？
所以，魔祖要走就让他走，这是好事，大家求之不得，甚至恨不得给他开个欢送会，没必要穷追不舍。
“杀！”
魔祖走后，敖丙没有任何的迟疑，立即扑向了不远处的混沌魔猿。
剩下的八个混沌魔神之中，敖丙最有把握对付的，就是混沌魔猿了。
他现在化身为混沌神人，可谓天克混沌魔猿。他有百分之百的信心，只要他与混沌魔猿对上，绝对能将其全面压制，不给他任何自爆的机会。
八尊混沌魔神，敖丙干掉一尊已是极限，他尽力了，剩下的七尊混沌魔神，就看其他人的表现了。
敖丙的反应很快，其余人的反应也不慢。就在他动身的同时，东皇与冥河先后动身了。
两人分别对上一尊混沌魔神，只见东皇祭起混沌钟，直接将一尊混沌魔神罩入其中，然后以最快的速度将它拖入天外混沌。
天外混沌与洪荒完全隔绝，只要进入其中，那就算东皇没能将混沌魔神镇压，使他成功自爆，那也伤不到洪荒分毫。
换而言之就是，又一尊混沌魔神被解决了。
东皇之后，是冥河。他心知自己实力不如东皇，法宝也不如东皇，所以一上来就直接拼命。
先是将先天杀戮神剑刺入一尊混沌魔神的胸口，全力镇压他的本源，使其实力大跌。
另一方面则是直接将位于幽冥界的血海召唤过来，将这混沌魔神淹没。
然后，血海涌动，自发的演变成冥河用来成道的无上大阵，幽冥血海大阵。
嗯，是叫这个名字不错，实则是血海般的周天星斗大阵。但不管如何，此阵的确有镇压混元大罗金仙之能。
在冥河的全力镇压下，又一尊混沌魔神被解决了。如此一来，八尊混沌魔神已去其三，还剩五个。
“封！”
悄无声息的，玄冥祖巫出现，不知用了什么手段，将一尊混沌魔神封入洪荒最深处。
敖丙抽空看了一眼，发现那里是不周山遗址，也就是封印共工的地方。没记错的话，那里有一个通往大混沌的通道，共工的作用就是当成塞子，堵住这个通道。
而在混沌之气多年的消磨下，共工已经生命垂危，甚至是快要被炼制成一件先天至宝了。
玄冥祖巫将一尊混沌魔神封印在这里，目的不言而喻，是想用他替代共工，进而将垂死的共工救出。
换做别的时候，诸圣肯定不会同意玄冥祖巫这么干，可眼下正值用人之际，救出共工后，无疑能增强己方战力。
所以，他们肯定会睁只眼闭只眼，默许玄冥祖巫救出共工。
还是那句话，事情都已经发生，也已经无法挽回，与其追究责任，继续内耗，还不如让那些罪人戴罪立功，也算是增强洪荒的力量了。
很好，这就四尊混沌魔神了，还差四个。
轰隆！
就是这时，一道惊天巨响传来，旋即，就是无尽的混沌元气席卷，横扫整个洪荒。
却是那剩下的四个混沌魔神，其中一人被生生打爆，本源逸散在天地之间，真灵被天道吞噬，彻底的形神俱灭，再也无法复活了。
就算复活，也不是混沌魔神了，而是天道的傀儡。
“好狠！”
敖丙看得皱眉不止，干掉这混沌魔神的不是别人，正是洪荒的大神通者们。
他们燃烧本源，发挥出远超自身境界的力量，合力将一尊混沌魔神直接干掉。
效果非常的显著，但副作用也很明显。随着这一击完成，肉眼可见的，那些大神通者们的气息皆是变得萎靡起来，力量不足原先的十分之二三。      很显然，他们也拼命了，为求一击干掉混沌魔神，他们动用了副作用极大的秘法，以在短时间内提升自己的力量。
这也正常，那可是混沌魔神，就算数量占优，想要将其干掉，那也需要付出其他的代价。想要毫无代价的将其干掉，真当围攻他的都是混元大罗金仙啊。
“智慧魔神！”
敖丙看得很清楚，那被干掉的混沌魔神不是旁人，正是代表智慧的智慧魔神。
洪荒的大神通者们心黑着呢，他们可不是随便选择一个下手目标，而是经过深思熟虑的。
所有的混沌魔神之中，就属智慧魔神的存在对洪荒的威胁最大。因为掌控智慧的他，可以为混沌魔神出谋划策，进而对洪荒造成更大的伤害。
是故，当得知智慧魔神的身份后，洪荒的大神通者们立即就达成了共识，要不惜一切代价的将他干掉，以免他未来成为隐患。
没了智慧，只剩暴力的混沌魔神，无疑要容易对付很多。所以，智慧魔神陨落了，被天道所吞噬，再无成为混沌魔神助力的可能。
为此，洪荒的大神通者们付出的代价虽然大，但都是值得的。
……
还有三尊！
八尊混沌魔神已去其五，还剩三个，威胁可谓大大降低。但也只是降低，仍有威胁。
三尊混沌魔神同时自爆，所产生的力量人仍旧极为恐怖，或许无法摧毁洪荒，但肯定会与洪荒造成不利的影响。
所以，还要尽快阻止他们。
“对了，星空与龙洲！”
“你们联手，将两尊混沌魔神分别轰入星空与龙洲，借助地利将他们封印。”
忽然，敖丙灵机一现，有了主意，连忙朝众人传音道。
他们占据着地利，没必要和混沌魔神死磕，要充分利用主场优势，借助地利干掉混沌魔神。
要知道，以龙洲与星空的体量，莫说是一尊混元初期的混沌魔神了，就是混元圆满的混沌魔神，也能强行镇压。
“龙洲镇压一尊混沌魔神没问题，可星空真的能吗？”
有人迟疑道，他们相信龙洲有镇压混沌魔神的能力，却不认为星空有这个能力。
因为星空破碎的太严重了，虽然前不久修复了一部分，但力量仍远不及当年万一，所以深知内情的大神通者们，对星空没有一点信心。
“我这里有一件先天至宝胚胎，可用来修复星空，再加上你们相助，完全能镇压一尊混沌魔神。”
敖丙说的先天至宝胚胎，当然就是汤谷里面的宝物了。
他也知道，都到这种时候了，有些事也就没必要藏着掖着了，底牌什么的，该用就用，先把洪荒救下来再说。
底牌可以再准备，可洪荒没了，那就真的没了。
“什么？”
“先天至宝胚胎？”
众大神通者闻言，皆是一愣，没有想到敖丙手里还藏着这种好东西。
之后，等他们看到从汤谷之中冉冉升起的大日后，脸上的表情就更震惊了。可旋即，震惊就被恍然大悟所取代。
明白了，全明白了。先前他们还在疑惑，汤谷虽好，可也不值得西方二圣为此与敖丙大动干戈吧。
现在随着真相揭开，他们终于明白，敖丙与西方二圣争的，哪里是什么汤谷，而是隐藏在里面的先天至宝胚胎。
“扶桑神木，十只金乌尸骸，十支射日神箭，这是要以极致的阴阳之力，炼化扶桑神木，以此造就先天至宝，真的是好手段！”
“还有炼星壶，通过吞噬先天阴阳之力的方式，源源不断的造就星辰，以此来修复破碎的周天星空，亦是好手段。”
在场众人都是有见识的，在洞悉真相的瞬间，就猜到了这是谁的手笔。
在他们看来，应该是西方二圣先在汤谷布局，准备以扶桑神木，金乌本源，射日神箭，汤谷本源四种顶级宝物，合力孕育先天至宝。
计划非常的不错，效果也很好，他们应该是成功了，真的造就出了一件先天至宝胚胎。
只是令人没有想到的是，未等先天至宝成型，就先一步被敖丙撞破。
然后，敖丙看出了西方二圣的布局，忍不住想要将这至宝胚胎据为己有，但又担心被西方二声报复。
所以他就想了个主意，把这至宝胚胎献祭给天道，用来修复破碎的无垠星空，以此换得足以让自己成道的功德。
这个办法也很妙，即截胡了西方二圣的造化，又成就了自身，还不用担心被他们报复。
有天道庇护，何惧西方二圣报复？此次谋划，终究是敖丙技高一筹，所以汤谷最后落入他的手中，而西方二圣只能在旁干瞪眼。
不对，敖丙的计划确实没错，但修补星空之事何等重大，敖丙当时才什么修为，天道凭什么相信他有能力办成此事？
所以，敖丙定是做了什么让天道眼见一亮的事，从而认定他有能力促成此事。
《周天星辰经》！
这一刻，众人皆是恍然，困扰他们多年的悬案被解开了。那让他们找了很久，都毫无头绪的《周天星辰经》的创始人，赫然是敖丙无疑。
敖丙正是开创了此经，方才被天帝委以重任，认为他有修复星空之能。
同样的，也正是因为此经的出现，使得洪荒的修士一下子变得危险起来，几乎所有人都是天道针对的目标。
不把他们干掉，爆出他们辛苦凝聚的星辰，那如何在短时间内修复破碎的星空？
造孽啊！
敖丙此人，当真是罪孽深重，比创造出神话体系道神秘强者还要可恶。神话体系的出现，只是让修道变得艰难，却没有要修士的命。
但《周天星辰经》的出现，是真的准备要修士的命。

第554章 无极大罗金仙，无上造化之境
随着《周天星辰经》的出现，修士的安全再也无法得到保证，随时都有可能出事。
因此，洪荒仇恨此经开创者的修士极多，只是敖丙隐藏的太深，一直没能找到罢了。
可如今，随着汤谷布局的暴露，此事已然瞒不住，敖丙隐藏的诸多身份之一，终于是暴露了。
好在，受《周天星辰经》影响最大的是神话太乙之下的修士。而他们的忿怒与仇恨，对敖丙来说毫无作用。
就算他们再怎么仇视敖丙，也无法伤害他分毫。
因为双方的差距实在是太大了，大到敖丙只要愿意，那只需一个念头，就能将其全部斩杀。
而且，别管修士在修成神话太乙境之前如何仇视敖丙，可随着他踏足神话太乙之境，立即就会成为敖丙最坚定的支持这。
很简单的道理，敖丙是神话人物体系的开创者，凡是这条体系的修士，都必须要拥护敖丙。
因为他们越拥护敖丙，神话体系汇聚的气运就越多，众人得到的好处就越多，未来的发展前景也就越好。
反之，他们越是仇视敖丙，神话体系汇聚来的气运就越少，他们都要受到影响，变得多灾多难，甚至是再无未来可言。
既然得了敖丙的好处，那就要拥护他，否则因果反噬之下，谁也落不得好。
事关自身利益，以及未来的发展，由不得他们不拥护敖丙。想法是想法，现实是现实，人总要屈服于现实的。
敖丙正是深知这一点，才不把那些修士的仇视放在心上。你仇视我，只能说明你是弱者，你的存在对洪荒毫无意义，随时都有可能彻底消逝。
而真正的强者，根本不会仇视敖丙，反而会坚定的支持他，拥护他。
只要牢牢把控住神话体系，敖丙早晚能成为洪荒最有权势的无上存在，根本无需在意底层修士的仇视，因为他们毫无威胁。
当然，底层修士的数量很多，堪称洪荒最大的群体，他们所拥有的气运加在一起，还是极为庞大的，起码能占据洪荒总气运的一两成。
这么多的气运，直接就放弃了，未免太可惜了一点。不过这也没办法，洪荒的强者还是太多了，敖丙不可能什么都要，总要给别人留一点。
主动放弃这部分气运，留给其他人，那其他人自然会承他的情，不会与他为难。
在任何地方，吃独食都是不可取的，很容易成为别人集火的对象。敖丙虽强，却也不敢与所有人为敌。
刚才发生的事已经证明了，洪荒的大神通者们联起手来，还是极为可怕的。一尊混沌魔神，连挣扎的余地都没有，就直接被他们打成虚无，这是何等可怕的手段？
这样的手段，能泯灭混沌魔神，自然也能泯灭他敖丙。
而这，还不是洪荒全部的力量，只是部分。所以说，与所有人为敌那是找死，连道祖都承受不起，敖丙就更不能了。
“《周天星辰经》的开创者是他，神通体系的开创者也是他。那神话体系的开创者呢，莫非也是他？”
有人盯着敖丙，默默的想道。自神话体系出现之后，有一个疑惑盘恒在众人心中很久了，那就是他的开创者是谁？
能开创出这种具有划时代意义的修行体系，此人定不是籍籍无名之辈，而是洪荒少有的强者。
但洪荒的顶级强者就那么多，哪怕是用排除法，都能锁定合适的人选。
最开始，众人锁定的目标是道祖，认为能开创出神话体系的人，必然是道祖无疑，只有他老人家才有这样的能力，也有这样的动机。
毕竟，道祖不满仙道已久，这并非什么秘密。
且道祖想要动手清理仙道，斩杀一大批仙道弟子，以确保仙道的纯洁性，众人也都很清楚。
而神话体系的出现，无疑很好地迎合了道祖的需求。
虽然没有大规模的屠杀修士，却也提高了修行的难度，将绝大部分修士都拦在了太乙境前，算是变相的实现了他的目标。
谁得利最大，谁就是幕后主使人。基于这个原则，众人自然会怀疑到道祖，且偏偏他还有这样的能力。
但问题是，经过他们的仔细观察，发现开辟神话体系的人并非是道祖。因为真的是他的话，没必要隐瞒，直接说出去就是了。
道祖与旁人自然是不同的，同样是开辟神话体系，别人开辟就是不给底层修士活路，逼他们放弃求道。
但道祖开辟，就是为众生拓路，扩宽修行之路，让众生迎来更好的发展。
只有功，没有过！
所以，道祖做事，没有隐瞒的必要，好事也好，坏事也罢，只要他做了，无需他分说。
他的那些弟子们，为了确保道祖的权威与至高无上的地位，会主动为他分说，把坏事说成好事，把好事说成大好事。
这就是权威！
或者更干脆的说，围绕着道祖，已经形成一个庞大的利益集团了，而道祖作为这个利益集团的象征，会不允许有错误的。
他的地位，更是不容动摇。因为一旦有人质疑道祖，损害的并非是道祖的利益，而是玄门的利益。
这个结果，玄门的大神通者们肯定不能接受。所以，他们绝不允许这种事发生。
谁敢说道祖的不是，他们就杀谁，不管这个人是谁，地位有多高，涉及到道祖，就得死！
道祖没有隐瞒的必要，也就是说，他确实不是神话体系的开创者。可不是他的话，又会是谁？
圣人？那不可能，因为他们也没有隐瞒的必要。这是实打实的功绩，促进了修行文明的发展，真要是他们开创的，早就迫不及待的说出来炫耀了，岂会藏着捏着。
不是道祖，也不是圣人，可除了他们，洪荒谁还有这个能力？玉帝，羲皇，镇元子，冥河……也都不像。
为了找出神话体系的开创者，很多大神通者琢磨了许久，可始终未能寻到答案。
可今日，随着敖丙身份的曝光，他们有了怀疑，这个人会不会是敖丙？
以前因为敖丙修为太过弱小，所以他们没有往敖丙身上想。可现在回过头来深思，不觉得太巧了吗？
神话太乙境出现没多久，敖丙就踏足了此境。同样的，神话大罗境刚出现，甚至一众大神通者还没搞明白的，他就踏足了此境。
而且更离谱的是，他还在神话体系的基础上进一步延伸，开创出了神通体系。
敖丙什么修为，大神通者什么修为，双方差距那么大，他对神话体系的了解，凭什么更多？这不合常理。
以前没觉得有什么，可现在一深思，只觉得疑点太多了，所有的证据都指向敖丙，他才是神话体系的开创者。      而且，只要敖丙是神话体系的开创者，那一切就都说得通了。他凭什么崛起速度如此之快，不就是因为他是神话体系的开创者，乃是一道之祖吗？
身为道祖，有无量气运加身，修行就和吃饭喝水一般简单，各种顶级机缘更是不要钱的往他身上砸，修为进境能不快吗？一日千里放在他身上，都是慢的。
“是他！”
“一定是他！”
忽然，遮蔽灵台的迷雾散去，让洪荒一众强者确定，敖丙就是神话体系的开创者。
这件事其实并不难猜测，而他们先前之所以想不到，也不是因为他们智慧不足，而是因为他们受到了天道的蒙蔽，以及道祖亲自出手遮掩了天机。
所以，无论他们怎么发动智慧，都会下意识的忽略敖丙，完全不往他身上想，自然也就不会怀疑他。
现在之所以能想到，也不是他们变聪明了，而是敖丙已经成长起来了，变得足够强大，不用再担心来自暗处的算计。
所以，天道不再蒙蔽众人，道祖也不再为他遮掩天机。众人没了干扰，智商恢复正常，自然在第一时间洞悉敖丙的身份。
“真的是他！”
“怪不得我们斗不过他，也压不住他。”
众人恍然，包括元始天尊与西方二圣在内，都在第一时间明白，为何先前无论他们怎么算计，都斗不过敖丙的原因了。
原来敖丙是道祖，而只有道祖才能斗得过道祖，他们不是道祖，自然斗不过敖丙。
他们打压敖丙，等同于打压神话体系，可连他们自己都修行了神话体系，成为此道的一员。
这还怎么打，自己打自己吗？所以说，他们输的不冤，赢了才奇怪。
在神话体系崛起之势已不可抵挡的情况，只有道祖出面，才能打压敖丙。可道祖又怎会打压敖丙，敖丙做到了他最想做到的事，削减修士的数量，他保护敖丙还来不及呢。
打压，不存在的，道祖帮助敖丙打压外人就算是不错的了。
“人龙！”
“都到这种时候了，你就不要藏着掖着了，速速把神话体系开创者的身份公之于众，然后好调动神话体系的气运镇压混沌魔神。”
有大神通者朝敖丙喊道，让他不要再保留底牌了，这种时候还不用出来，他想留到什么时候用。
“哎……”
叹了口气，敖丙知道瞒不下去了，有些不情不愿的下令道：“以吾之名，汇聚道运！”
声音落下的瞬间，整个洪荒都为之凝滞，连时间都不在流动了，那剩下的三个，自爆已经进入最后关头，马上就要炸开了混沌魔神，其自爆的趋势，也被生生定住。
轰隆！
时空长河颤动，无穷无尽的气运汹涌而来，不仅有现在的，还有过去以及未来的。
古往今来，所有强者的气运，都在朝敖丙身上汇聚。这就是神话体系的气运，也是唯一一个能跨越时空，将过去与未来的气运也汇聚过来的修行体系。
打破时空的限制，不受时空的约束，这就是神话体系最特殊的地方。
这条修行体系的根本，就在于能遨游时空长河，倒果为因，篡改过去。
所以，凡是这条体系的强者，都有超脱现在之能，能同时存于过去现在未来。
既然他们能同时存于过去现在未来，那他们的气运，也将同时存于过去现在未来。
因此，当敖丙以神话体系开创者的名义，召集此道气运的时候，现在过去未来同时有感，皆有气运涌来。
刹那间，敖丙的实力在暴涨，本来因为操纵混沌神人的缘故，他就已经有了混元圆满的力量。可此刻，在神话体系气运的加持下，他的力量再进一步，打破了混元的限制，踏足了更高的层次。
无上造化之境！
混元之上，是为造化，又名无极大罗金仙。盘古以及大多数混沌魔神，都处于这个境界。
造化者，无中生有是也。修行到了这一境界，可遨游大混沌，并于其中开天辟地，无中生有，造化诸天寰宇，无尽生灵。
除了不能永恒存在之外，这一境界的存在，几乎无所不能，连混沌至宝都能造就，只是耗费的力量比较多罢了。
曾有混沌魔神造就出一件混沌至宝，代价是自身陷入虚弱期，然后被人趁机斩杀，夺了辛苦炼制的混沌至宝，也是可怜。
造化！造化！
此刻，在种种力量的加持下，敖丙在还没有修成混元大罗金仙的情况下，直接跳过这一境界，踏足更高的无极大罗金仙之境，成为执掌造化的无上存在。
这一刻，浑身上下都被强大力量所充斥的敖丙，只觉自己无所不能。这不是被力量冲昏了头脑，而是真的无所不能。
就见他一个念头落下，那原先只是被他勉强压制的混沌魔猿，竟是在瞬间失去了所有的反抗之力，轻易被他镇压。
再一个念头落下，那三个快要自爆的混沌魔神立即恢复成原样，再无自爆的迹象。
但这就是极限了，当敖丙准备以造化之能将他们抹杀的时候，意外感觉到了强大的阻力。
在他们的背后，一道道至高无上的身影浮现，冷漠的盯着他，将他散发出的造化之力抵消。
混沌魔神的本尊，他们亦是造化境的无上存在。

最后一天了，求月票
六月最后一天，月票再不投就过期了，给大家磕头了，投一下月票吧。
砰！砰！砰！

第555章 局势败坏
“真就是瘦死的骆驼比马大，这群浑沌魔神哪怕陨落了，依旧有着难以想象的威能。”
敖丙很是无语，对造化境的力量有了更清晰的认知。造化之境作为混元之上的境界，不仅力量更为强大了，在不死不灭这方面，也得到了极大的加强。
混元大罗金仙说是万劫不磨，不死不灭，但还是能被人斩杀的，甚至是准备充分的话，能被低境界的修士跨境斩杀。
可造化境不同，造化境之下的生灵，无论实力多么强大，都无法对此境修士造成致命伤害。换而言之就是，实力到了造化境之后，就不存在被人逆伐的可能了。
能打败造化强者的，只有造化强者。至于斩杀造化强者，需要动用更强大的力量。
是的，造化境强者之间的厮杀，哪怕做足了准备，也只能重创敌人，而无法将其斩杀。
想要将其斩杀，需要动用更高层次，也就是永恒层次的力量。当然，无需完整的永恒力量，只是半步就够了。
就如盘古大神，他就是半只脚踏足永恒层次的无上存在，所以他能够斩杀位于造化境的混沌魔神。
而别的混沌魔神却无法伤害到他，只能用生命去消耗他的力量，迫使他力竭而亡。
“杀不了！”
敖丙心中无语，本以为获得造化境的力量后，能够秒杀这些混沌魔神，可现实却狠狠的给了他一巴掌。哪怕同为造化强者，他也无法斩杀陷入虚弱期的混沌魔神，只能限制他们的行动。
不过，这已经够了。敖丙确实没本事斩杀他们，可他没有，不代表天道没有。
作为洪荒意志的化身，天道继承了盘古大神最强的力量。就这么说吧，盘古大神陨落后，力量其实是分成两部分的。
其中一部分，是他还停留在造化境的那部分，随着他的陨落，演化成天地万物，成就了现在的洪荒天地。
而另一部分，则是他半只脚踏足永恒层次的那部分，这才是他的主要力量，由天道继承。
更直白的说，所谓天道，其实就是盘古大神道果的体现，是他那还未成型的永恒道果。
是故，天道的力量极为强横，早已踏入半步永恒的层次，完全足以斩杀混沌魔神。
既然天道有足够的力量灭杀混沌魔神，那敖丙只需将他们禁锢就行了，剩下的事，自然由天道解决。
“去！”
敖丙施展神通，调动造化之力，将那剩下的三尊混沌魔神中的两尊，分别投入无垠星空深处与不周鼎之中。
只是镇压他们的话，无垠星空与不周鼎肯定是够用的了。而且，天道需要的，只有那代表混沌魔神根本的大道印记。
别的，如混沌魔神的肉身，以及神魂真灵记忆等等，祂都不需要，会留给洪荒众生，用来成就他们。
天道吃肉，总要给人喝汤不是。不然，所有的好处都被天道给占了，那以后谁还为祂卖命？
将其中一尊混沌魔神投入无垠星空深处，是为了将他整个的献祭掉，进而配合汤谷深处的先天至宝胚胎，更好的修复破碎的星空。
将另一尊混沌魔神投入不周鼎之中，一是为了提炼出他的本命元气，加深敖丙的修为。
另一方面，则是为了提炼出他的本源，帮助敖丙更好的重建龙洲，进而完成演化小洪荒的壮举。
收集到的洞天福地不够，不足以演化小洪荒怎么办？
简单，抓到一头混沌魔神，将它献祭掉，再加上不周鼎原先拥有的力量，足够无中生有，造就大量的洞天福地，演化小洪荒的了。
毫不夸张的说，这几尊混沌魔神的出现，真是解了敖丙的燃眉之急。
至于剩下的那尊混沌魔神，则是留给洪荒的大神通者们，让他们联手炼化。
这次大战，他们也出力了，且出的还是大力，总不可能让他们白忙活一场，最后一尊混沌魔神就是留给他们的。
将其禁锢之后，大家各凭本事炼化，能得多少好处，全看自身的手段。手段越强，炼化的力量就越多，得到的好处就越大。
反之亦然！
这么做很公平，就算有人没得到满意的收获，也不会埋怨外人，反而要怪自己实力不行。
先前他们已经斩杀一尊混沌魔神了，天道是不会忘记他们的付出的，该有的好处不会少得了他们。
这一份好处，再加上炼化另一尊混沌魔神所得的好处，不说让所有人全都更进一步，踏足混元大罗金仙的境界，起码也能数十人完成突破。
而这还只是第一批，接下来随着时间的流逝，还会有第二批第三批大神通者踏足混元大罗的境界。
不出意外的话，这上千尊大神通者，能修成混元大罗金仙的，起码要超过七成，乃至八成。
混元时代真的要到来了，谁也挡不住。而按照敖丙的推测，洪荒混元大罗金仙的数量，起码要膨胀到三千尊，才会停下来。
三千大道，三千道主嘛。
混沌有三千魔神，那洪荒就要有三千道主与之对应。而道主，便是混元大罗金仙，是为大道之主。
上千尊大神通者，能成功突破的足有八成，这个比例可以说是相当之高了。但事实上，这个比例并不高，反而有些低了。
因为就这些大神通者的表现来看，于理论上，每个人都有修成混元大罗金仙的可能。
太古之后，洪荒就进入道艰时代，他们能在受到大道压制的情况下，生生打破天地的限制，踏足半步混元的境界，才情与能力已无需多言，必是上上之选。
受到大道压制尚且能如此，那之后等大道压制消失，他们突破可谓是板上钉钉之事，无可阻碍。
既然如此，那为何要说他们的突破率只有八成呢？因为剩下的两成有的会陨落，有的会堕入魔道。
经过刚才的战斗，敖丙等人基本可以确定，这上千尊大神通者之中，已经有人变质了。
在追求力量的道路上迷失自我，于不知不觉间沦为混沌魔神的傀儡，或是早已被提取的。
这部分大神通者，就算踏足混元大罗金仙的境界，那也不叫做突破，而是恢复实力。
而这类的大神通者，并不在少数，仅是敖丙等人发现的，就已经有数十人了，他们没有发现的只会更多。
不过，发现归发现，但他们却没有点破的意思，而是默默记下这些人，准备放长线钓大鱼。
只是被混沌魔神掌控而已，还没有成为他们复活的容器。这就是说，现在斩杀他们作用有限，根本伤害不到背后的混沌魔神分毫。      反而会打草惊蛇，使得刚刚露头的混沌魔神再次潜伏起来。这样的话，再想找出他们可就难了。
所以，敖丙等人没有点破他们的身份，而是放任他们成长，直到他们突破成混元大罗金仙，完全被混沌魔神取代的时候，才会突然出手，送他们上路。
也唯有如此，方能伤害到混沌魔神，使其沦为洪荒变强的养分。
还是那句话，想要斩杀混沌魔神，首先就要给他们制造复活的机会。死人是无法被杀死的，只有活人才会被杀。
……
落入混沌魔神掌控之中的大神通者只是一小部分，更多的，还是气运不足，功德不够。
以至于福薄命浅，空有成就混元大罗金仙的天赋，却无相应的命数，遗憾的倒在最后关头。
是的，在敖丙的观察下，发现已经有不少大神通者的命格变得暗淡，失去了所有的光彩。
这说明他们的未来在消失，而只有死人，才没有未来。命格黯淡，未来逐渐消失，这是死兆将至的标志，他们就要死了。
虽然可惜，但却不值得同情。因为他们是大神通者，有太多的机会获得功德，以提升气运，进而规避劫数。
可饶是如此，他们仍旧搞得自己气运低迷，缺少功德。
这说明什么，说明他们平时行事就肆无忌惮，完全不知收敛，不知造了多大的孽，这才使得自身气运低迷，倒在成道的门槛前。
平时不修功德，只爱杀人放火，还想关键时刻得天道庇护，这可能吗？天道只会推波助澜，加速死劫的到来，根本不会庇护分毫。
“杀！”
就在敖丙思考这些的时候，先前离开的魔祖再现，并且不知在哪里寻到了一把绝世凶器，悍然朝着那群大神通者杀去。
轰！
滔天的煞气席卷，伴随着灭世的波动浩荡，于刹那间席卷了数十尊大神通者。然后，他们连惨叫都没来得及发出，就无声无息的化为乌有，彻底消失了。
甚至于，就是连复活都做不到。因为魔祖在斩杀他们的瞬间，就施展了秘法，以自身之命压着他们之命。
也就是说，除非魔祖陨落了，不然谁也无法复活他们。魔祖活，他们死。魔祖死，他们活。
这是盘古大神用来对付混沌魔神的秘法，不知怎么被混沌魔神给学会了，然后拿来对付洪荒的强者们。
“死！”
敖丙心下大骇，连忙施展神通，分心两用，一边救援那些大神通者，一边朝魔祖杀去。
只能说，魔祖选择偷袭的时机很好，刚好是敖丙镇压三大混沌魔神的时候。但凡他早来一刻，或是晚来一刻，敖丙都能腾出手来防备他。
由此可知，魔祖先前逃走是假，躲在暗中窥视，另寻机会是真。
魔祖出手的速度太快，敖丙虽然及时做出了回应，但仍是救援不及，被他瞬杀了三十尊大神通者。
而这些陨落的大神通者，赫然便是敖丙先前观察到的，死兆已显的大神通者。更巧的是，他们先前都曾攻入龙洲，试图夺走不周鼎。
果真是天理昭彰，不是不报，而是时候未到，时候一到，报应立至。
让你们攻打龙洲，现在好了吧，全都遭了报应，不仅陨落了，连复活的机会都没有。
魔祖岂是那么好杀的，现在已经恢复到混元圆满的境界了，等他下次再出现，必然会踏足造化之境。
到时，就更不好杀了，恐怕会活到大后期，也就是洪荒与混沌魔神决战的时候。
而等决战爆发，那都不知是多久之后的事了，洪荒的修行文明也不知会发展到什么程度。
那时再复活，黄花菜都凉了，将彻底从第一梯队跌落下去，沦为二流，乃至三流强者，怎一个惨字了得。
……
“杀！”
敖丙施展神通，再现昔日盘古大神开天辟地的斧光，悍然朝魔祖杀去。
虽然他觉得哪怕他拼尽全力，也不见得能够留下魔祖。但这种事，不试上一试怎么知道？万一真的就留下了呢？
现在若是能将魔祖留下，那以后无疑会省下很多麻烦。
“爆！”
敖丙是造化境，魔祖是混元圆满，两人足足差了一个大境界，魔祖深知自己不是对手，怎敢和他硬碰硬。
所以，见敖丙杀来，魔祖直接抛出手中的大杀器，然后头也不回的就朝天外混沌逃去。
魔祖又逃了，但是敖丙不敢追，因为那大杀器爆开了，所产生的力量，完全不比那八尊混沌魔神自爆加起来差。
“混沌至宝！”
“不对，一件残缺的混沌至宝，魔祖将它炸开了。”
敖丙想骂人，论自爆，还得看魔祖啊，简直就是这方面的行家，一爆一个准，让人防不胜防。
那八个混沌魔神与其相比，屁都不是，自爆还能被人打断，反观魔祖，根本不给人打断的机会。
也是，但凡魔祖自爆的手段差点，当年也不会炸毁整个西方的灵脉，生生将富饶的西方变为贫瘠之地。
魔祖寻到的大凶器，乃是一残破的磨盘，威力极为恐怖，为混沌至宝的碎片。而混沌至宝对应的，乃是半步大道境。
故而魔祖自爆的虽然只是一块碎片，但威力仍旧极为可怕，相当于一尊半步造化境的强者自爆。
担心洪荒受到影响，敖丙咬了咬牙，直接冲上去，将自身当成肉盾，正面抵御爆炸的冲击。

第556章 盘古化身，身化万物
敖丙的身后，三清也察觉到不妙，连忙施展神通，全力加持他，尽可能的提升他的力量。
刹那间，敖丙的实力再涨。
与此同时，他的元神更是在疯狂颤栗，只觉无穷无尽的玄妙汹涌而来，使他对盘古元神之妙的领悟层层拔高。
三清联手，所施展出的力量，就是盘古元神之力，也正是敖丙所欠缺的。
盘古肉身，盘古元神，盘古元气，分别代表着盘古大神的精气神，三者合一，才是完整的盘古大神。
而三者之中，因得到盘古玉楼之故，敖丙不缺盘古元气传承，又因得巫族至宝都天神幡的原故，他亦不缺盘古肉身传承。
唯独盘古元神传承，因与元始天尊关系不好的缘故，敖丙始终没有凑齐。
元始天尊恨不得除敖丙而后快，如何肯把自己掌握的盘古元神传承传给敖丙。
此事无疑耽误了敖丙，使他的元神较之肉身与元气，始终差了一点，未至极限。
本来，敖丙是打算凭借着自己的悟性，通过参悟其余盘古元神传承的方式，一点点补全缺失的传承。
这也是一种办法，就是需要的时间比较长。可现在，随着三清将力量加持在他的身上，完整的盘古元神之力不停的在他识海中涌动。
不过瞬间，他那缺失的盘古元神传承就得到了补全。
至此，敖丙终于得到了完整的盘古元神传承，接下来只需再苦修一段时间，就能弥补自身的短板，使得实力更进一步。
突如其来的惊喜，让敖丙很是兴奋，但他也知道现在不是高兴的时候，先将眼前的麻烦解决掉了再说。不然，他就是洪荒的罪人了。
“便宜他了！”
敖丙身后，察觉到他情绪的变化，元始天尊有些不忿的想道。他当然知道自己加持敖丙，会让他得到极大的好处。
但眼下这种情况，哪里还顾得了这么多，先保住洪荒再说，别的都可以暂时放下。
“开！”
心念一动，敖丙的形体再次发生变化，重新从混沌神人变成了盘古元气化身。
只是，这次因为有盘古元神加持的缘故，元气与元神共鸣之下，盘古元气化身更为完整了，非但力量得到了加强，甚至还能调动洪荒的力量增幅自身。
“去！”
突然，幽冥界方向，一股浩瀚的血气汹涌而出，同样加持在敖丙身上。
巫族血气，不，不对，应该说是巫族的底牌，那不知耗费了巫族多少人力物力，方才凝聚出的盘古血气。
毫不夸张的说，这股盘古血气乃是巫族隐藏最深的底牌，亦是其未来崛起的关键。因为这股盘古血气要是用在巫族强者身上，绝对能助其肉身成道，踏足混元之境。
现在为了守护洪荒天地，巫族竟然将这等底牌拿了出来，用于加持敖丙。
只能说，哪怕天地更易，巫族败落，可后土娘娘的慈悲之心仍旧未改，为了洪荒天地，可以牺牲一切。
敖丙代表盘古元气，三清代表盘古元神，巫族代表盘古肉身。这下好了，代表盘古大神精气神的三种无上力量今日在敖丙身上重聚。
轰隆！
难以言喻的气势爆发，敖丙凝聚的盘古元气化身愈发完整了，甚至是再度蜕变，去掉元气二字，变成真正的盘古化身。
“吞！”      此时此刻，敖丙只觉无边的力量在体内浩荡，然后他下意识的施展神通，将前方魔祖自爆混沌至宝碎片所产生的毁灭力量，全数收入体内。
胀！
好似要炸开的那种胀！
混沌至宝果然不凡，哪怕只是碎片，依旧有着超乎想象的威能，敖丙先前还是低估了它。
这股力量绝对达到了造化层次，可重创造化境的强者。
幸好，敖丙得三清与巫族的加持，凝聚出了真正的盘古化身，否则只凭他先前的力量，怕是无法挡住这股毁灭之力，进而使得整个洪荒都要受到波及。
“给我炼！”
强行压下不适，敖丙拼尽全力的炼化体内的毁灭之力，要将其消化掉，使其变成自己的力量。
化废为宝！
这股力量太强大了，要是直接浪费，不免有些可惜，将其炼化，使之为自己所用，方是正理。
只是，随着时间的流逝，敖丙自身境界过低的弊端开始暴露了。
说到底，他也只是半步大神通者，连混元大罗金仙都不是，全靠外力相助，方才立足在无极大罗金仙的境界。
一下子横跨一个大境界，掌控着超出自己认知的力量，短时间内没问题，但时间一长，那庞大的力量就出现了失控的趋势，渐渐不再受敖丙掌控。
心境不足，必然要为力量所奴役，现在，敖丙就是这么个情况，体内力量失控，要为其所奴役。
“不好！”
意识到不对，敖丙不敢继续拖下去，想要直接散去盘古化身。但体内那股毁灭之力还未炼化，就这么散去的话，并不能解决洪荒的危机。
“身化万物！”
就在敖丙左右为难间，他的耳边，突然传来了师尊通天教主的声音。
然后，他就明白自己接下来该怎么做了，那就是效仿盘古大神，化身万物。
盘古化身何其强大，祂要是牺牲自己，身化万物，那所产生的力量足以横扫一切。就算这股毁灭之力再强十倍，也是难以抵挡，要被生生化去。
而这么一来，非但解决了洪荒的危机，还能利用这股力量弥补洪荒的损失，可谓双赢。
念及至此，敖丙不再犹豫，当即行动起来。旋即，就见盘古化身一个晃动，身躯突然朝后倒去。
在此过程中，他的全身血肉开始飞速的化去。发丝变成星辰，双眼变成日月，血液变成大江大河，肌肉变成大地与山峦……
无法形容的造化之力涌现，生生将那股毁灭之力化去，变为演化万物的力量。
“机会！”
同一时间，三清察觉到机会，联手施展神通，将那在洪荒周围浩荡的毁灭之力全数收集起来，打入盘古化身体内。

第557章 祸止，新生
三清见机会难得，准备一举解决洪荒的问题。先前诸圣混战，可不仅仅是将洪荒打碎那么简单。
他们的神通余波四散开来，落在洪荒大地上，会将大地撕裂。
散落在虚空之中，会将虚空破灭，形成一道又一道可怕的虚空裂缝。落在天外浑沌之中，会将混沌分开，开辟一个个小世界。
大地破碎，不仅会滋生出大量的毁灭之气，还会产生无穷无尽的天地怨念。那至今高悬在天穹，正在快速孕育的凶兽胎盘，就是因此而生。
虚空裂缝的另一端，是无尽的虚无，会疯狂的吞噬周遭的一切，将万物毁灭，使之归于虚无。
于混沌中开辟世界，对洪荒来说虽无危害，可诸圣混战不休，落在天外混沌的神通不知有多少。
以至于一个新世界才刚刚开辟，还未来得及演化完全，就被另一道神通击碎。
世界开了又灭，在此过程中，会在混沌中掀起恐怖的毁灭潮汐，进而影响洪荒的稳定。
这些对如今破碎的洪荒而言，都是不稳定因素，需要一一解决。
本来，按照洪荒大神通者们的打算，是准备先解决洪荒破碎的问题，然后再着手解决这些隐患。
可如今，敖丙意外凝聚盘古化身，并借其身化万物之能，准备化去对洪荒有害的力量，使其化废为宝，进而增益洪荒。
这让三清看到了机会，混沌至宝碎片自爆，这是何其恐怖的威能，盘古化身连这都能化去，那自然也能化解洪荒周边的隐患。
所以，他们联手施展神通，将汇聚在洪荒周边的毁灭力量，全数接引至盘古化身附近，让他一并化去。
不求将其全部化去，能化去多少就是多少。盘古化身每化去一部分，洪荒就能增益一分，之后他们治理起来也就更容易。
“这就是造化之道吗？”
此时此刻，敖丙已经顾不得外界的变化了，他的心神完全被造化之道所吸引，情不自禁的沉迷其中，难以自拔。
盘古身化万物，这是对造化之道最顶级的阐述，可以说，有关于造化之道的一切，皆在其中，祂就是洪荒造化的源头。
现在，敖丙有幸亲身体验，等同于亲自开创造化之道，这是何等大的机缘，他绝不允许自己错过分毫，必须全身心的投入其中。
至于没了他，外界会不会发生变故。
这话说的就有些好笑了，搞得洪荒就他自己似的，没了他，洪荒还有别的强者，照样能顾好一切。
轰隆！
群星转动，演化周天之妙，将那个被打入星空深处的混沌魔神层层笼罩，开始抽取他的本源之力，用于恢复自身。
同一时间，汤谷深处，一轮大日冉冉升起，亦是来到星空深处，与那尊混沌魔神重叠，帮助星空炼化他的本源。
不仅如此，在炼化混沌魔神的同时，那轮大日还在主动释放自己的本源，与破碎的周天星辰融合。
敖丙筹备多年的计划，如今终于开始实施了，以一件先天至宝胚胎为祭品，用于修复破碎的星空。
只是，与原计划不同的是，敖丙在制定计划的时候，并没有考虑到混沌魔神。这尊多出来的混沌魔神，完全是意外之喜，多了他，无疑能使星空进一步恢复。      星空浩瀚，本源更是浑厚，只是一件至宝胚胎，根本不足以完全修复破碎的星空。
是故，敖丙也没指望一次性完全修复虚空，他的计划，是分阶段进行的。
第一阶段，就是目前他正在实施的，以至宝胚胎修复破碎的周天星辰，也就是三百六十颗洪荒主星。
洪荒主星，于星空而言，就像是撑起大殿的柱子，正因为它们的存在，方才撑起星空，使其成为一个整体。
而主星破碎的后果，就相当于大殿没了支柱，当然会轰然倒塌。
星空破碎的说法，就是源自于此。因为洪荒主星碎了，所以大家才会说星空碎了。
而要想修复星空，首先要做的就是恢复洪荒主星。
它们是星空的主体框架，它们在，星空才算完整，它们不在，那就算天上的星辰再多，星空也是碎的。
一件至宝胚胎，并不足以无中生有，造就三百六十颗洪荒主星。要知道，每颗主星都拥有着准圣级别的力量，极为强大。
想要一下子造就这么多洪荒主星，需要献祭一件完整的先天至宝才行，只是至宝胚胎远远不够。
但好在，洪荒主星只是破碎，并没有彻底化为乌有，还残留不少的力量。
这也就使得，修复它们所需的力量远远小于重新创造它们，一件至宝胚胎完全足够了。
第一阶段，是修复周天星辰。第二阶段，则是恢复破碎的八亿四千万大星。
每颗大星，都拥有着堪比大罗金仙的力量，想要修复它们，无疑是件大工程。
哪怕有周天星辰经相助，也需要机会漫长的时间才能做到。可这尊混沌魔神的出现，无疑大大缩短了这个时间。
要知道，这可是混沌魔神，哪怕他刚刚复活，力量远没有恢复到巅峰。但其所蕴含的力量，依旧远超一件完整的先天至宝。
只需献祭他，便能将这八亿四千万大星完全恢复。
如此一来，本打算完成第一阶段的敖丙，却是连第二阶段也一并完成了。
这两个阶段全部完成后，星空就算是完全恢复了，力量虽然不及当年，但也相差不远了。
接下来，就是第三阶段，造就如恒沙一般的小星、群星。
但这都是细枝末节，不太重要，因为它们的存在，主要是起到点缀星空的作用，象征意义大于实质意义。
第四阶段，才是关键，那就是把三百六十颗主星的等级从准圣提升到混元，把八亿四千万大星的等级从大罗金仙提升到准圣。
完成这一步后，星空就不是完全恢复了，而是远超过往，迈入新的巅峰，可镇压造化境强者。
当然，这都是未来的事了，眼下还是完成第一与第二阶段，大致修复星空更为重要。

第558章 星空之主
星空震荡，无穷无尽的本源之气浩荡而出，被破碎的周天星辰吸收，凭此修复自身。
但只是如此，还不够，速度太慢了。所以，在敖丙的操纵下，那破碎的周天星辰缓缓移动起来，重回原有的轨道，按照周天星斗大阵的阵图重新运转起来。
没过多久，破碎多年的周天星斗大阵在星空之中重现。顿时，无穷无尽的吸力以星空为中心爆发，朝着四面八方席卷而去，于刹那间就席卷了整个洪荒天地。
旋即，天地震动，无数星辰碎片浮空，化成一道道流光冲天而起，涌入星空之中。
这些星辰碎片，都是当年周天星辰破碎后，坠落在人间的。它们有的深埋在海底或地底，有的化成了岛屿，有的化成福地，还有的化成了天材地宝，甚至还有被人炼制成法宝的。
但是，此刻在周天星辰的呼唤下，只要它们还没有彻底破碎，化成乌有，那无论它们变成了什么模样，都被强行召唤星空，与破碎的周天星辰融为一体，助其恢复。
有星辰碎片相助，周天星辰的恢复速度顿时变快了很多。
不过，对于这件事，其实是有很多大神通者相当不满的。因为大部分星辰碎片都是有主的，且这些人大都还和大神通者有关，基本都是他们的门人弟子。
用的好好的宝物被人抢走，要说他们不气，那显然是不可能的。但就算他们再气，也只能忍着，半点怨气也不敢发作。
此时此刻，修复洪荒最为重要，他们不帮忙也就罢了，要是敢出来扯后腿的话，那估计敖丙立即就会给他们扣上一个与浑沌魔神勾结的帽子，然后将他们也给献祭掉，用来恢复洪荒天地。
现如今，洪荒最缺的就是力量，而除了混沌魔神之外，最具有力量的群体，就是大神通者了。
要是把洪荒所有的大神通者全都献祭掉，用于修复破碎的天地，那洪荒立即就会达到新的巅峰，进入前所未有的盛世。
这一点众人心知肚明，所以，敖丙等强者肯定是存了对大神通者下手的念头，只是无缘无故的，他们不好发作罢了。
可要是有人主动找死，那他们肯定不会手下留情。
……
好好的宝物被敖丙收走，用来修复破碎的周天星辰，且还是无偿的，众人可谓是敢怒不敢言。
是的，没错，就是无偿，丝毫好处都不给，修复星空的功德也不会分润给他们半点。
在他们看来，敖丙强行将他们当年收集到的星辰碎片收走，乃是毫无道理的强盗之举。
可在天道看来，祂只是拿回自己当年被人抢走的东西罢了，还补偿？没反过来让你补偿就算是不错了。
天地万物，除伴生灵宝，以及自己采集先天之气炼制的宝物外，余者皆为天道所有，包括大部分先天灵宝。
在这个规矩下，很多修士以为掌握在自己手中的法宝，就是自己的，其实是错误的。
这些法宝并不是他们的，只是代天道掌管，或者说是天道暂时借给他们使用。
或许，天道永远也不会收回这些借给修士的法宝，但借就是借，所以当天道需要的时候，你必须得还，不还就会被天道清算，有入劫道灭的风险。
今日为修复破碎的周天星辰，天道以周天星斗大阵之力，强行收回当年散落在天地各处的星辰碎片，就是这个道理。
以前天道不需要，所以这些碎片任众人使用。可现在祂需要了，你不还也得还，强行反抗的话，立即就会有天谴到来。
所以，在洪荒，想要彻底掌握一件法宝，最好还是亲自前往混沌采集混沌精华炼制。这样得来的法宝才是真正属于自己的，就算是天道，也不好抢走。
天道总归还是讲理的，不会无缘无故的强夺他人宝物。
……
轰隆隆！
时间飞速的流逝着，破碎的周天星辰越来越完整，绽放出的光芒越来越璀璨，无尽的星光流转，笼罩整个星空。
周天星斗大阵的的威能随之增强，就见星空之中，一个巨大的星斗成型，完全由星光构成，将位于星空深处的扶桑神木与混沌魔神收入其中，全力炼化起来。
轰隆！
星斗转动，无尽的星光为之流转，化作星河涌动。刹那间，时光飞逝，一眼沧海桑田。
周天星斗大阵，乃是洪荒代表时空之道的最高阵法。
当它的威能全部爆发时，时空的流速也将被催发至极限，不仅能化星河为时空长河，更是能在刹那间生灭天地一次。
星斗每转动一次，时空长河就会走到尽头一次，天地也会随之生灭一次。而被困在星斗之中的扶桑神木与混沌魔神，其力量也会被炼化一部分。
“这下，星空真的要恢复了，我洪荒没落多年，如今终于出现重新崛起的迹象了。”
众大神通者看到这一幕，皆是忍不住露出了笑容。
一件先天至宝胚胎，加上一尊混元大罗金仙级别的混沌魔神，以及昔日星空破碎后残留的星辰碎片。
这么多东西加在一起，绝对足够星空重回巅峰，乃至变得更强了。
而星空重回巅峰后，仅是垂落的星光，都能使洪荒的修行环境发生翻天覆地的变化。
更别说，星空最大的作用，乃是勾连混沌，并从中源源不断的转化混沌元气，以促进洪荒演变。
所谓开源节流，星空存在的意义，就是开源。
只要星空恢复，洪荒的修行环境不说重回太古时代，也将远超远古时代，达到太古之后新的巅峰。
“人龙有大功德于洪荒，修复星辰之功，不亚于后土化轮回。他当仙道至尊，我心服口服。”
“不如这样，我等联名向天道提议，封他为周天星空之主，统率群星与仙道。”      一大神通者回过神来，满脸钦佩的朝身边人说道。
他这么说，像是在讨好敖丙，可他的讨好的话音刚落，他身边的大神通者们，就好似撞到了鬼一般，连忙朝一旁躲去，不敢与他太过靠近。
讨好敖丙？他说出的话，确实是在讨好敖丙，可他的真正目的，却是要害敖丙。
拿后土娘娘来举例，其用心不可谓不歹毒。众所周知，后土娘娘化身轮回，虽然有大功于洪荒，也得到了极大的好处，成为地道之主，身份可与道祖比肩。
可问题是，她同样受到了限制，被轮回所束缚，本体不能离开幽冥界，只能让化身出行。
这大神通者如此提议，就是想让敖丙落得与后土娘娘同样的下场，让天道出面，给予他无与伦比的身份与权势，但同样限制他的自由，将他束缚在无垠星空，难以离开。
而一旦敖丙被束缚在无垠星空，没了他坐镇，仙盟势必要分崩离析。
所以说，这个大神通者的心思很是歹毒，想要不动声色的瓦解敖丙的势力，并将他变成囚徒，用无上的权势来束缚他。
洪荒的大神通者们，一个赛一个精明，岂会不知他的用意？正是看出了他的想法，所以大家才会主动避开他，以免受他牵连。
敖丙的强大与强势，他们刚才已经看到了，此时此刻，正是其风头正盛之际，他们是疯了，才敢这个时候得罪敖丙。
是故，听到有人要算计敖丙，他们恨不得把此人交给敖丙，以换取好处，又怎么可能与他联手？
而且就算真的联手，那也是隐藏身份，怎么可能傻乎乎的暴露自己真正的身份，这是生怕敖丙不找他们清算吗？
“找死！”
此时，敖丙还在悟道之中，尚不清楚此地的变故，可通天教主却没有，他一直在关心这些大神通者的动向。
主要是担心他们之中有混沌魔神的化身，在关键时刻出手坏事。
只是没有想到，混沌魔神的化身他没找到，却是听到了有人要对付敖丙，这让他大为肝火。
不，不对，并非没有找到混沌魔神的化身，此人就是混沌魔神的化身。若非与混沌魔神有关，又怎会想出这种毒计，去算计洪荒的有功之臣？
默默记下此人的身份，通天教主并没有立即动手，他要放长线钓大鱼，看看之后到底会有多少人选择与他联系，共同算计敖丙。
隐藏在众人之中的混沌魔神化身，绝非个例，而是有很多人。敢与此人联系者，就算不是混沌魔神的化身，也必将与其有所牵连。
他通天教主这次，就是要为洪荒清理隐患，一举拔除混沌魔神埋在洪荒的钉子。
……
外界的变故敖丙并不知晓，此刻他全身心的投入悟道之中，以至于境界在飞涨，对大道的认知也更为深刻了，以前很多不懂的问题，现在全都迎刃而解。
尤其是有关于周天星斗大阵的玄妙，他更是在原有的基础上推陈创新，有了新的感悟，使这阵法更加完善了。
也不能说是他现在的想法，更准确的说，应该是他以前就有的想法。
只是那时候的他没有能力做到，直到此刻，在身化万物的加持下，他方才有机会将想法化为现实。
将先天九宫八卦之道的玄妙，或者说是将混元河洛大阵融入周天星斗大阵之中，使其进一步升华，蜕变成更为强大的阵法。
这是敖丙很早之前的想法，也是周天星斗大阵继续演变的路线。周天星斗大阵有缺，这是毋庸置疑的。因为它不仅是时空大阵，更是涵盖了天地间的所有变化。
但是，这里有一个重点，那就是帝俊在推演此阵的时候，天地间并无先天八卦之道，也无九宫之道，这是羲皇在后世推演出来的。
缺失九宫八卦之妙，使得周天星斗大阵并不能如设想中的那样，真正囊括天地间所有的变化，它还有很多不足的地方。
敖丙察觉到了这一点，并一直想弥补这点，幸运的是，他也找到了弥补的办法。但受制于境界，他始终真正难以做到。
直到此刻，身化万物的他，掌控了天地间所有的玄妙，那困扰在他眼前的难题，方才迎刃而解。
先天九宫八卦之妙，被他成功融入周天星斗大阵之中，至此，名列洪荒三大阵法之一的周天星斗大阵，威力变得更加强大了，不再是混元级别的大阵，而是迈向了更高的层次，涉及到了造化之妙。
轰隆隆！
随着敖丙将周天星斗大阵进一步完善，星空顿时生出感应，随之发生变化。群星运转间，轨迹渐渐偏离，开辟出一条新的路线。
与此同时，盘古化身身化万物时所造就的日月星辰，突然化成一道道流光，朝着破碎的星空飞去，欲与周天星辰融合。
盘古化身所化的星辰，可谓是与洪荒的星辰一一对应。洪荒的星空之中有什么，那盘古化身所化的星空就有什么。
日月也好，紫微星群星也罢，洪荒星空有的它都有，就是等级低的一个半层次而已。
比如洪荒的日月，还有紫微星，乃是超越混元的存在，可盘古化身所化的日月与紫微星，只是勉强跻身进混元的层次，差距太大了。
所以，敖丙并没有另立星空之心，而是准备用这些盘古化身演变的星辰为养分，进一步修复破碎的星空。
当然，因为这些星辰是盘古化身演变的缘故，而盘古化身又是敖丙的神通所化。是故，这些星辰可以说是敖丙的延续，每一颗都蕴含着他的印记。
这种情况下，当这些星辰与星空中的群星融合，那群星身上，难免要留下他的印记。
那无主的，将因此受他掌控。那有主的，将分出一部分掌控权给他。
可以说，通过此事，敖丙一跃成为真正意义上的群星之主，除少数有主的星辰无法完全掌握外，其余大部分星辰都要落入他的掌控之中。
掌握最多的群星，他不是群星之主，又是什么？
“可恶！”
身为星空至尊之一的羲和，自然在第一时间就察觉到了敖丙的目的，不由愤怒万分。

第559章 修复星空
作为太阴星孕育的先天神圣，羲和对太阴星可是有着绝对的掌控权。但此刻，一切都变了。
随着盘古化身所化的那颗太阴星，与洪荒的太阴星融合，羲和对河伯太阴星的掌控权失去了一部份，被敖丙生生夺走。
要知道，自妖族天庭破灭后，太阴星就是羲和的根本，为其成道的关键。这种情况下，她怎能容忍外人染指太阴星？
所以，羲和此刻可谓是愤怒到了极点，有心施展神通，将那颗飞来的太阴星打碎，坏了敖丙的算计。
但她犹豫再三，最后还是放弃了，因为局势对她太过不利。
敖丙高举修复星空的名义，以此为由染指太阴星，除非她打着相同的旗号，不然就没有理由阻止。
强行阻止，就是在坏洪荒大计，与众生为敌。纵然她是月神，也难逃一死。
可修复星空又岂是易事，羲和就算想以此为由，这一时三刻，也找不到修复星空的材料，根本就争不过敖丙。
“群星的运转轨迹变了，变得更加复杂与玄妙。看来，人龙是改良了周天星斗大阵。”
“这下好了，妖族复兴的美梦怕是要没了，他们留在星空中的印记，很快就要被人龙一一清除。”
“如此一来，纵然昔日的妖族高手全部复活，没了星空作为大本营，妖族也难重回巅峰，再度君临洪荒。”
有大神通者被敖丙的大手笔给惊到，看出了他的目的，不仅是要借机染指星空，更是要趁机抹除星空中妖族残留的痕迹，一举破灭妖族复兴的美梦。
妖族的强大，就是建立在天界与星空上。现如今，天界为玉帝所执掌，妖族已无夺回来的希望。
本来星空无主，妖族强者若是复活，在东皇的带领，以及羲和的策应下，未必不能重新占据星空。
可现在全完了，星空被敖丙打上自己的印记，连周天星斗大阵都被他改了，妖族已无染指星空的可能。
除非是选择强攻，但是，星空刚刚恢复，谁也承受不了它再次破碎的代价。
故而，妖族要是敢强攻周天星空的话，无需敖丙出面，其余大神通者就会自发地联手向妖族施压，迫使他们改变想法。
所以，这星空已经可以确定是属于敖丙的了，谁也夺不走。
“周天星斗大阵乃是洪荒三大无上阵法之一，要是旁人说能修改此阵，那我肯定是不信的。”
“可换成人龙，我却有三分相信，毕竟他的能力，先前已经展现了，诛仙剑阵不就是他进一步完善的吗？”
“能完善诛仙剑阵，自然也能完善周天星斗大阵。”
亦有人感慨道，不是惊讶于敖丙的算计，而是惊叹于他的天资。
连周天星斗大阵这种级别的阵法都能进一步完善，真不敢想象，洪荒还有什么事是他做不成的？
修成混元大罗金仙对这种人来说，应该也没什么难度，只是愿不愿意的问题。
轰隆隆！
群星流转，其运转轨迹越来越玄妙，构建出新的变化，比原来的更加复杂。
旋即，惊人的变故发生了，二十八星宿突然绽放出璀璨的星光，并不停的向周遭蔓延。很快，便有二十八颗周天星辰受其感染，同样绽放出惊人的光彩。
“这是……”
看到这一幕，众神皆是大惊。
二十八星宿，苍龙白虎，朱雀玄武四大星宿是也，为天之四象，是四象之道在外的体现。
现如今，二十八星宿扩张，数量多了一倍，这说明什么，说明四星宿生变，蜕变成八星宿。
四星宿代表着四象之道，那八星宿代表的，就是八卦之道。
“四象生八卦，八卦衍万物。这完善后的周天星斗大阵了不得啊，不但蕴含了先天变化，还囊括了后天变化。”
“很难想象，这样的阵法要如何被人攻破。”
众神惊呼道，他们眼力不凡，自然看得出完善后的周天星斗大阵是何等的玄妙，已然超越了混元的层次，达到了更高的境界。
果然，随着他们的声音落下，星空之中，变化再生，无穷无尽的星光汇聚，犹如浩瀚的星河流淌，贯穿了时空，连接了古今未来。
时空长河！
周天星斗大阵的第一重变化，是演化周天星斗，炼化天地万物。
而此刻星空展现的，则是周天星斗大阵的第二重变化，演化时空长河。
这已经是在妖族的基础上更进一步了，然而，这还不是结束，而是新的开始。
很快，周天星斗大阵就展现出了第四重变化，浩瀚的时空长河开始收缩，并渐渐弯曲，最后弯成一道圆弧，首尾连接在一起。
远远望去，就像是一个巨大的神轮。时空神轮，承载时空大道的无上至宝。
就见宝轮转动，整个洪荒都为之震动，其力量更是贯穿时空，古今未来都在沸腾。
轰隆隆！
璀璨的神光中，一粒粒尘埃浮现，先是极为虚幻，进而慢慢凝实，最后更是聚拢在一起，拼凑成一块块星辰残骸。
时空的力量超乎想象，这些星辰残骸不是别的，正是在过往的大战中，那被彻底打成虚无的星辰碎片。
虚无，就是不存在了，在天地间再无痕迹。可这是较现在而言，于过去来说，它们仍在。
这就是时空神轮的力量，将毁灭于过去之中的星辰残骸，一一重新具现了出来。
有了这些星辰残骸，恢复星辰的速度还要再快一截。
就是可惜，终究是破碎了一次，哪怕寻到所有的碎片，重聚的星辰，其力量也不可能重回巅峰，能有十分之一就不错了。
是故，关键还要看混沌魔神与先天至宝胚胎，它们才是恢复星空的关键，要用它们的力量，来弥补星辰缺失的本源，使其重回巅峰。
时空神轮成型后，周天星斗大阵的变化并未随之结束，而是继续变化着。
群星转动的越来越快，其转动时留下的轨迹也越来越复杂，就如遍布在人体的经脉，令人看起来眼花缭乱，不知作用。
可随着星光的填充，这些轨迹越来越充实，流动着莹莹神光，在星空中不停的闪耀，竟是慢慢拼凑出一尊模糊的身影。
“这是人龙！”
有人惊疑不定的喊道。
就看到，在时空神轮之中，一道模糊的人影浮现，由星光与星辰构成，散发出无尽的威严。      而这身影，洪荒的大神通者们是越看越眼熟，不说与敖丙一般无二，那也有七八分的相似，简直就像是他的化身一般。
“确实是人龙无疑，你们再看那时空神轮，是不是有些像神通之门。”
“人龙这手段厉害啊，已经远远超过了我们，这是他未来道果的显化，不是混元大罗金仙，而是无极大罗金仙。”
“混元已经无法满足他的野心了，他的目标是更高的无极造化之境。”
经过反复推演，众神大概猜到这是怎么一回事了。这是完善后的周天星斗大阵的第五重变化，也是其最关键的变化，以时空之道为核心，为主人推演未来的道果。
而阵法的等级越高，推演出的未来道果就越强大。
敖丙以星空为根基布置周天星斗大阵，此阵的威能当然强大得不可思议，乃是混元之上，无极造化的境界。
所以，此阵为他推演出的未来道果，其实力赫然也是无极造化之境。
有此未来道果在，敖丙只需按部就班的走下去，未来最差，也是这道果的水平。
就是说，在众人还没有百分百修成混元大罗金仙的情况下，敖丙已经提前锁定混元之上的无极造化道果了。
这是何等大的差距，众神想明白这点后，看向敖丙的目光，皆是充满了羡慕之色，恨不得现在就取他而代之。
轰隆！
时空神轮震动，真的发挥出了神通之门的作用，且还是无极造化之境的神通之门。而神通之门的作用，赫然是无中生有，造化万物。
就看到，无穷无尽的混沌造化元气从神通之门，也就是造化宝轮之中汹涌而出，将敖丙的未来道果淹没。
这可了不得，因为敖丙的未来道果很大。
有多大？
和星空一般大！
他就是由整个星空构成的，星空就是他的身体，所以，那能将他淹没的混元造化之气，数量之多可想而知，不仅能用来壮大星辰，还能供养大半个洪荒。
除此之外，星辰本身，也会释放出星光，也就是先天灵气。
群星释放出的星光，加上时空神轮从混沌中汲取出来的混沌造化之气，基本可以满足洪荒修士的日常所需了。
什么叫开源，这就是了！
“好夸张的元气，这么多造化元气，就是太古时代，星空最巅峰时，也是远远不如。”
这一刻，就是东皇也被惊到了，产生自愧不如之感。因为就是在他统御星空的时代，星空产生的元气也没有这般庞大。
更离谱的是，他统御的星空，是星空最为巅峰的时候，本源可比现在浑厚多了。
星空尚未恢复巅峰，所产生的元气已经超越了当年的巅峰，这就是赤裸裸的打脸啊，全方面的否认了妖族的功绩。
不但打天下不行，连对星空的开发都不行，活该战败没落。
东皇已经可以预见，未来世人对妖族的评价了，肯定是低的不能再低了，其他还无法反驳。
因为事实已经证明了，妖族确实能力不行。敖丙这么一搞，简直就是把妖族钉在耻辱柱上，还偏偏让人反驳不了。
造化元气席卷星空，一时间，星空的恢复速度更快了。不，应该说是星空的时间流速更快了，一念万年。
外界只是过去一念，可星空却是已经过去了万界。所以，在外面的人看来，星空的恢复就像是被人按了快进键一般，每一刻都会发生惊人的变化。
而那被困在星空中央的混沌魔神，与扶桑神木，其形体则是以肉眼可见的速度消失着。
星空恢复的越快，他们的力量被抽取的也就越多。
不过三五天的功夫，他们的身体就完全溃散，被星空吞噬。当然，这三五天是外界的时间，星空内部早已不知过去了多少万年。
只是，两者的力量虽然完全被星空吞噬，但也不是什么东西都没有留下。
混沌魔神的大道印记被天道收走，用来促进自身演变，但其真灵碎片却是留了下来，与星空本源融合，渐渐化成一先天至宝胚胎。
扶桑神木亦是如此，本源被星空吞噬，但本命印记却没有，同样与星空融合，朝先天至宝演变。
星空恢复到这种程度，已然具备了孕育先天至宝的能力。恰好，有现成的材料在，所以星空干脆一口气孕育两件先天至宝。
不，不对，应该说是三件，还有一件先天至宝，那就是炼星壶。
它本来只是顶级先天灵宝，但经此一遭，它经过星空本源的洗礼，自身开始发生蜕变，朝先天至宝晋升。
洪荒也确实需要一件能够源源不断制造星辰的先天至宝，只能说，炼星壶的运数到了，它的能力摆在那里，它不晋升谁晋升。
“星空终于恢复了！”
“当真是洪荒之喜！”
随着星空的变化渐渐趋于平定，洪荒众神皆是喜道。
他们觉得这下稳了，敖丙投入了这么多宝物，不说将星空完全恢复，也能恢复个七七八八。
四合五入之下，这就是完全修复星空，可以说是自不周山倒塌之后，洪荒第一喜事。
值此大喜之事，谁不高兴？此事虽是敖丙之功，却是众人之福，大家都有好处，实在没有不高兴的理由。
只是，未等他们笑出声来，待看清星空的情况后，皆是大吃一惊。
“咦～～”
“有点不对，这星辰的数量有些不对，耗费了这么多力量，怎么才修复这一点。”
“而且，这些星辰的力量，也比我印象中的更为强大了。”
“这是怎么一回事？”
众人很是震惊，因为星空的情况与他们所想完全不同，只是勉强修复了三百六十颗周天星辰，可那八亿四千万星辰，却是一动没动。

第560章 另开天地
有点离谱啊，动用了这么多宝物，耗费了那么多资源，都没有将星空完全恢复，它这是破碎的有多严重，相当于完全破灭了。
就敖丙动用的资源，差不多都能重新造就一个新的星空了，何况是将其修复。
“是修行体系更易的原故，不知你们注意到没有，较之先前，修复后的星辰更加强大了。”
“等级未变，但力量却更加，这是从普通体系变为神话体系的标志。”
“而修行神话体系所需的资源，是寻常体系的无数倍。
“所以，当这些星辰从普通星辰变成神话星辰后，修复它们所需的力量为之大大增加。”
“这才导致，原本足以修复整个星空的力量，现在只是勉强恢复了小半。”
有人看出了原因，朝身边人解释道。随着修行体系的更易，星辰变得更加强大了，因此修复它们所需的力量也随之增加。
如此一来，原先准备的力量，自然也就不足以修复整个星空。
“这是好事，星辰变强，说明星空的上限也得到了加强。
“你们看，眼下星空只是恢复部分，所产生的资源就已经远超当年的巅峰期了。”
“这要是星空完全恢复，我简直不敢想象那种场面，不过这会给洪荒带来多大的变化。”
惊诧过后，众人喜道。星空的存在，是洪荒开源的重要一环，故而星空越强，洪荒得到的好处就越大，众人受到的益处也就越多。
这是惠及所有人的大好事，他们岂能不喜。
“人龙果真能人也，今日过后，洪荒还有几人能压得住他，就算是圣人，也是够呛。”
众神此刻，对敖丙真是服了，因为他带给众神的好处太大，远超圣人，所以他们不服不行，必须得承这个情。
轰隆隆！
星空的变化仍在继续，随着周天三百六十颗主星的恢复，无穷无尽的星光浩荡，堆积在星空的底部，渐渐形成一道浩瀚的星河。
太古星河，也叫九天银河！
它是天河的源头，星光堆积成水，化作银河席卷，浩浩荡荡的流入天界，便有了天河。
而九天银河的强弱，与星空的强弱息息相关。星空越强，九天银河就越是浩瀚。
现如今，星空虽然只是恢复了部分，只有三百六十颗周天主星，没有八亿四千万大星，但所产生的力量，已经超过了当年的巅峰。
是故，九天银河全面复苏，无尽的河水浩荡，掀起万重浪，不停的涌向天河。
可以预见，在接下来的一段时间里，天河之水必定会暴涨，甚至会有决堤的风险。
而为了缓解天河的压力，天庭势必要开闸放水，将多余的河水泄入位于中流的仙河。
然仙河初开，承载能力有限，未必能容纳所有的天河之水，故而还要继续开闸放水，往位于下游的通天泽泄洪。
这一来二去，天界，仙界，人界都能受益。什么叫大功德，这就是了。所以才说星空极为重要，只要将其修复，可谓好处多多。
“出乎预料的变故，但又在情理之中，不过这是好事。”
星空的变故，将正在悟道中的敖丙惊喜，使他不得不分出一部分心神，去关注星空的情况。
然后他就推测出，想要修复剩下的八亿四千万群星，恐怕不是献祭一两个混沌魔神就能解决的，起码也要献祭一尊混元圆满级别的强者才行。
这就夸张了，敖丙也没想到，修行体系的更易，竟然会使修复星空的难度大大增加。但还是那句话，星空变强，总归是好事。
而且，星空的这个变故，还意外解决了他手下没有足够多的强者的问题。
以前，一颗洪荒主星只相当于一尊普通准圣。现在的话，却相当于一尊神话准圣。还有大星，以前的大星，只相当于大罗金仙，现在却是神话大罗。
这什么概念，意味着敖丙只要原因，凭借着这些主星大星的加持，完全能够在短时间内造就出一大批神话大罗，乃至准圣的强者。
洪荒未来虽然会进入高速发展期，但这个未来到来，终归需要时间，且还是不断的时间，少说也要几百万，乃至上千万年。
现在的话，未曾听说过，有哪个势力坐拥数百尊神话准圣，就连仙盟也没有。
但是，只要敖丙愿意的话，周天星空就可以立即拥有。
这次啊，敖丙是一夜暴富，哪怕失去了仙盟，凭借着周天星空，也能在短时间内重新建立一个霸主级势力。
“剩下的星空，也要想办法尽快恢复。八亿四千万颗大星，就是八亿四千万神话大罗。”
“这是何等恐怖的一股力量，必须想办法掌握在自己手里。”
想到星空重回巅峰后的盛况，敖丙也是忍不住为之激动。
洪荒最强势力啊，远超巫妖两族，乃至人族的强大势力，只要星空完全恢复，立即就能出现在他手中。那时，整个洪荒，谁还敢与他为敌？
…………
星空的变化在继续，可除了星空之外，洪荒仍有别的地方在发生变化。
比如破碎的洪荒天地，在敖丙动手修复星空的时候，其余大神通者也按照各自的计划纷纷出手了。
就见上千尊出自玄门的大神通者联合起来，以自身的道场，也就是上千座洞天福地为根基，在洪荒天地的东方，重新开天辟地，另立大千世界。
而在他们开辟世界的过程中，周遭的洪荒碎片纷纷被其吞噬，融入了新生的世界之中。
不仅如此，那最后一尊落入数千尊大神通者手中的混沌魔神，其肉身在崩溃，化成纯净的混沌本源之气，有大半融入这新生的世界之中。
这尊混沌魔神的一身精华，按照先前说好的，将由一众大神通者均分。
而这些选择在洪荒东方另开天地的大神通者们，担心混沌魔神的力量有害，冒然吸收炼化，会给自身留下被混沌魔神入侵的隐患
是故，他们没有选择吸收到手的力量，而是选择将其集中起来，用于开天辟地。
上千座洞天福地，加上洪荒东方的大半碎片，以及一尊混沌魔神的大半本源，还有他们的相助，想来足够他们开辟出一个还要强过地仙界的庞大世界。      寰宇天地，与混元大罗金仙对等的世界。镇元子开辟的地仙界，就是寰宇天地。
而这些玄门大神通者联手开辟的世界，也是寰宇天地，且还是最顶级的那种，能媲美混元圆满的强者。
这意味着，此界开辟之后，众人将共享一个混元圆满级别的无上道果。而靠着参悟这个道果，别的不说，起码他们晋升混元大罗金仙是没什么问题了。
待他们全部修成混元大罗金仙之后，要是还没有散伙的话，那完全可以联手，继续开天辟地，将此界的等级拔高，迈入更高的层次，即诸天万界。
诸天万界，与无极大罗金仙相对应，洪荒就处于这个层次。
合上千尊混元大罗，乃至大半个洪荒东方之力，完全能开辟出这个等级的世界。
……
这边东方强者联手，欲以洪荒东方为根基，开辟出一个属于他们的寰宇天地。
那边，西方二圣也出手了，他们也准备以洪荒西方为根基，开辟出一个属于他们的寰宇天地。
不过，先前围攻混沌魔神的时候，他们并没有参与，所以，这次围攻混沌魔神所得的好处，没有他们的份。
但这难不倒他们，没有混沌魔神，还有先天凶兽胚胎。
先前打得那么狠，连洪荒都差点完全破灭，三清都被逼的联手作战了，可西方二圣却始终没有露面。
这并不是说他们怯战了，不敢露面，而是他们有其他事要做，就是对付那些先天凶兽胚胎。
混沌魔神的危害很大确实不假，可那些凶兽胚胎的危害，也不见得低了。
要是不尽快将它们解决，使得它们孕育而出，那洪荒的麻烦就大了。
且不说先天凶兽实力强横，丝毫不弱于先天神圣。就说他们存在本身，就是混沌魔神最好的容器。
随着他们的诞生，不知道会有多少混沌魔神借着他们的躯体复苏。
到时，洪荒的混元时代还未到来，一大群混元大罗金仙级别的混沌魔神就要先一步出现了。
这对洪荒来说极为不利，稍有不慎，就有可能丢掉天地的掌控权。就算运气好他们守住了，可那也要付出沉重的代价，大神通者十不存一。
这代价太大，洪荒承受不起，会导致洪荒崛起的势头生生截断。所以，混沌魔神的问题要解决，凶兽胚胎的问题也要解决。
西方二圣隐藏到现在才露面，其目的，就是为了躲藏在暗中，布局对付那些凶兽胚胎。
免得它们察觉到不对，四散开来，躲在天外混沌不知所踪。要是这样，想要找出它们可就难了。
不要小看这些凶兽胚胎，别以为它们还没有诞生，就全无反抗之力，任由外人拿捏。
这是不对的，虽然它们现在的力量还不是很强，但逃命的本事还是很厉害的，一旦察觉到不对，可以在瞬间逃得无影无踪。
所以，要想对付这些凶兽胚胎，务必要做到一击必杀，绝不能留给它们喘息的机会。
因为出手的机会只有一次，错过了，它们就会逃得无影无踪。
西方二圣虽然是圣人，可面对如此多的凶兽胚胎，仍是没有一击全灭的把握。
所以，他们只能暂时潜伏起来，隐藏在暗中，默默布局，封死凶兽胚胎所有的退路。
做不到一击必杀，那就堵死它们的退路，让它们无处可逃，如此一来，便能慢慢料理它们。
而此刻，西方二圣终于舍得露面，这就意味着他们的布局已经完成，可以安心收拾这些凶兽胚胎了。
轰隆！
须弥山拔地而起，绽放亿万光芒，交织成庞大的罗网，向着天穹之上的凶兽胚胎席卷而去。
察觉到危险，那些凶兽胚胎动了，纷纷化成一道流光，向着四面八方遁去。
只是这个时候，西方二圣先前在暗中布置的手段开始发挥作用，无形的力量笼罩一切，使得那些凶兽胚胎无论速度有多快，跑的有多远，都会在下一刻回到原地。
这片虚空已经被西方二圣用天道之力完全锁死，就算是造化境的无上强者来了，也要被困在原地无法离开，更别说这些凶兽胚胎了，最强的也不过混元大罗金仙。
且还要诞生之后，才能发挥出这个境界的力量。现在还未诞生，充其量不过大神通者，就更不会是圣人的对手了。
刷……
罗网袭来，只是眨眼，就收走了将近四分之一的凶兽胚胎。
而对于这个结果，西方二圣自然不满，当即就要继续出手，将剩下的凶兽胚胎也一网打尽。
奈何，就是这个时候，异变突生。漆黑深邃的天地怨念，自这些凶手胚胎身上汹涌而出，只是眨眼间，就把须弥山构建的罗网腐蚀大半，眼看就要化为乌有。
见此，西方二圣大骇，哪里还敢继续对剩下的凶兽胚胎出手，先把到手的凶兽胚胎解决再说，免得竹篮打水一场空，什么好处也没捞到。
天道之力也不是无敌的，起码天地怨念，是能够腐蚀天道之力的。
这是天地的不甘，是毁天灭地时爆发的极致力量，甚至还要凌驾于天道之上，别说是腐蚀天道之力了，甚至还能够伤到天道。
这也是凶兽胚胎的可怕之处，作为天地怨念与魔神精血混合孕育而出的恐怖生灵，它们简直就是天道的克星，连天道之力都能抗衡。
若是任由它们成长起来，对洪荒来说，实乃天大的威胁。所以，就是洪荒局势最危机的时候，天道也没有让西方二圣露面，而是让他们继续对付凶兽胚胎。
“两位道友莫急，我等前来助你。”
关键时刻，三清察觉到不妙，强行分出一股力量，化成一张巨大的罗伞，亦是收走了四分之一的凶兽胚胎。

第561章 洪荒新格局
西方二圣收走四分之一，三清收走四分之一，加起来就是一半。
剩下的一半凶兽胚胎见此，愈发的焦躁了，身上不仅有天地怨念升腾，更有恐怖的浑沌煞气弥漫，试图冲破西方二圣的布置，逃出生天。
好在西方二圣也不是吃素的，他们准备多时的手段，显然不是凶兽胚胎短时间内可以破去的。
因此，任凭剩下的凶兽胚胎如何冲击，也是无法冲破西方二圣的封锁，仍被老实的困在原地。
但久守必失，无论是天地怨念，还是混沌煞气，都是世间最为强横的力量之一。
在它们不停的冲击下，就算西方二圣的手段再强，也只能困住它们一时，无法困住它们一世。所以凶兽胚胎冲破封锁，重获自由，只能说是时间问题。
轰隆！
须弥山颤动，将被西方二圣抓住的凶兽胚胎镇压在山下，全力炼化起来。
与此同时，西方二圣出手，整合洪荒西方大地的碎片，试图将其重塑，使其化成如地仙界一般的寰宇天地。
但众所周知，西方贫瘠，本源稀薄，洞天福地的数量更是远不如东方。
是故，在正常情况下，哪怕西方二圣将整个西方大地的本源全都汇聚起来，也不足以演化寰宇天地。
可那是之前，现在有了四分之一的凶兽胚胎相助，事情就变得简单起来。
就看到，丝丝缕缕的混沌本源从须弥山下升腾，被西方大地的碎片吸收。
然后，在混沌本源的滋养下，贫瘠的大地开始复苏，渐渐孕育出新的生机，并有洞天福地衍生。
还有须弥山，它在不停的拔高，变得越来越巍峨，弥漫出恐怖的气息，已然恢复了三分祖脉的迹象。
肉眼可见的，洪荒西方在复苏，一个寰宇天地的雏形已然诞生。且其未来的潜力，甚至还要超过镇元子开辟的地仙界。
说到底，地仙界再好，也是先天不足，没有类似昆仑山与须弥山这样的祖脉镇压界运。
而西方二圣开辟的寰宇天地，就算暂时不如地仙界，未来在须弥山的滋养下，超过它也是早晚的事。
须弥山确实碎了，大不如从前，但祖脉就是祖脉，哪怕碎了，也不是顶级先天灵根能够媲美的。
另外，祖脉碎了之后又不是不能修复。现如今，在西方二圣的努力下，须弥山就恢复了部分。不说媲美整个昆仑山，也能媲美东昆仑了。
“麻烦！”
另一边，东方的强者注意到西方的变故后，脸色皆是变得难看起来。
因为他们清楚的意识到，东西方的差距在缩小，东方确实依旧地大物博，可复苏后的西方也不差。
西方贫瘠之地这种话，以后是说不出口了。而没了地利的优势，东西方之间的差距，势必会进一步缩小。
而这种事，恰恰是东方强者所不能接受的。
他们轻视西方太久了，久到已经无法将其放到对等的地位，所以别说是西方超越东方了，就是赶上东方，对他们来说都是难以接受的羞辱，会让整个东方蒙羞。
而他们，就是东方的罪人！
“可恶，未曾想，此次天地生变，竟是让西方得了天大的好处。”
有东方大神通者不满的说道，而随着他的话音落下，众人虽然没有出言附和，但看向三清的目光，却是突然充满了埋怨。
这次西方有了追赶东方的迹象，肯定不是他们的错，而是三清的错。若非他们乱搞，哪有西方发展起来的机会。
是故，真要说谁是西方的罪人，那肯定非三清莫属，他们要被钉在历史的耻辱柱上。
“去！”
三清显然也感觉到了众人的埋怨，但他们却不敢生气，只能尽力弥补，将他们先前收获的四分之一凶兽胚胎，悉数打入刚刚成型的东方大界。
这是用行动表明自己的态度，让众人不要多想。西方追上东方，乃至超越东方，那是不可能的。
不就是四分之一的凶兽胚胎吗，西方有的，东方也一定会有，而西方没的，东方照样会有。
西方大界就是靠着四分之一的凶兽胚胎，方才勉强有了追赶东方的资格。现在，三清把东方缺少的四分之一凶兽胚胎给补上，双方的差距再次被拉开。
“善！”
见此，众大神通者的脸上皆是浮现出了笑容，对三清再无埋怨。不仅你西方有圣人，我东方也有，还是五个！
当然，他们也知道，东方说是五个圣人，但能出面帮他们的，也就只有三清了。女娲与镇元子，是不会出手相助他们的。
因为两人都有着属于自己的基本盘，女娲娘娘要全力照看人族，镇元子要全力照看地仙界，哪有多余的精力帮助他们。
轰隆！
众人才刚这么想，就见女娲娘娘出手了，不，不仅仅是女娲娘娘，应该说是所有的人族强者全都出手了。
璀璨的人道光辉绽放，难以言喻的人道之力浩荡而来，同样收走了四分之一的凶兽胚胎。
然后，就见人族强者合力，以洪荒南方碎片为根基，辅以四分之一凶兽胚胎，效仿东方与西方强者，于洪荒南方另立寰宇天地。
南方大界诞生了，虽然不如东方大界，却也要胜过西方大界。毕竟人族称霸天地多年，底蕴深不可测，虽然不及玄门，却也不弱于西方。
尤其是人族的核心之地九州，更是与洪荒祖脉相连，使得自身蜕变为洪荒第三条祖脉九州祖脉。
既然有祖脉镇压气运，那潜力自然不输于同样有祖脉镇压气运的东方大界与西方大界。
“要抓紧时间动手了，洪荒还剩四分之一，凶兽胚胎也还剩四分之一。”
羲和察觉到不对，眼下正是瓜分洪荒的关键时刻，她要是再没有动作的话，那接下来洪荒的角逐，估计就没妖族什么事了。
“诸位，助我一臂之力，想尽办法占据洪荒北方。”
回过神来，羲和有心出手，但她很清楚，自己的实力较之圣人与人族强者，差距还是太大了。
仅凭她一己之力，怕是难以占据洪荒北方。事实上，整个妖族，也就东皇太一有这份实力。      可现在，太一被混沌魔神拖住，正在全力将其炼化，根本分不出多余的力量助她。
这种情况下，就只能她自己想办法，集合妖族全部的力量奋力一搏，能成就成，不成则罢。
“洪荒北方吗？”
有人注意到羲和的动向，下意识的朝洪荒北方看去。
正常来说，洪荒北方还是不错的。但在天地破灭前，洪荒的大神通者们为了壮大自身的本钱，纷纷动手搜刮洪荒天地。
有主的勉强还能得以保存，没主的早就被人搜刮一空。洪荒北方就是这么个情况，洞天福地早就被人搬走，资源更是被人搜刮一空。
都说西方贫瘠，可现在的北方比西方还要贫瘠，都快成荒漠了。
这样的地方，要说没有价值那不可能，但要说有多大的价值，却也没有多少。属于是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
倘若妖族没有仇敌的话，只是占据没多大价值的北方而已，没人会在意的，更不会有人出手阻止。
但问题是，妖族在洪荒，那可真是仇敌遍天下，没人想要看到妖族重新崛起。所以，哪怕只是没多少价值的西方，也有人不愿看到其落在妖族的手里。
莫要忘了，东皇可是镇压了一尊混沌魔神。且在此之前，他还镇压了一道魔神残念。
这种情况下，要是洪荒北方被他得到，那要不了多久就能重新复苏，能不能超过人族的南方大界不好说，但肯定能超过西方的西方大界。
好不容易才把妖族打压得没落，没人希望它重新崛起。所以，这洪荒北方不能给妖族，真要给了妖族那还了得，势必能让其重新崛起。
念及至此，不等旁人出手，巫族就第一个出手了，恐怖的轮回之力浩荡，朝着洪荒北方席卷。
“嘶～～”
“六道轮回盘！”
看到这一幕，想要出手的羲和及一众妖族强者，全都被惊得倒抽了一口冷气。
六道轮回盘，真正意义上的洪荒第一至宝，威力甚至还在开天至宝之上，为地道的载体，有着与天道抗衡的无上大威能。
看得出来，后土娘娘是动了真火，都已经不惜代价的催动六道轮回盘了。
羲和不想死，妖族更不想被灭，故而在看到这一幕后，哪怕他们心中再不甘，也不得不放弃洪荒北方。
“巫族有罪在身，能于洪荒重新行走已是幸事，不敢奢望太多。这洪荒北方，就留给那些异类吧，也好让他们有个栖身之所，不至于无处可去。”
占据洪荒北方后，后土娘娘继续出手，先是用轮回之力以洪荒北方大地的碎片为根基，另立寰宇天地。然后收走部分凶兽胚胎，用于稳固新生的北方大地。
这部分凶兽胚胎，大约是剩下四分之一中的四分之一。
后土娘娘虽然强大，可她现在既要镇压幽冥界，又要帮玄冥祖巫镇压混沌魔神，故而所能抽调出的力量实在有限。
能帮忙演化北方大界，就已经是他的极限了，还想像其余强者那般，直接收走炼化四分之一代凶兽胚胎，显然不可能。
是以，这新生的北方大界，只能说是勉强跻身进了寰宇天地的层次，距离西方大界都有很大的差距，更别说是南方大界与东方大界了。
还有，后土娘娘说是将北方大界交由异类栖息，但他们也就只有居住权，并无掌控权。
此界的掌控权，还在后土娘娘手中。
这才是正常的，后土娘娘只是心善，又不是傻子，费了那么大力气方才开辟的寰宇天地，怎么可能全部交给外人。
能让他们居于其中，就已经是大恩大德了。再给他们太多，那就是大恩成仇，逼他们恩将仇报了。
后土娘娘所说的异类，并非是单纯的洪荒异种，而是包括了洪荒万族。即除了那些霸主级势力，也就是巫族、妖族、人族，先天三族外的势力。
他们没有开辟寰宇天地的本事，若非后土娘娘慈悲，开辟北方大界供他们生存，那接下来，新生的洪荒天地怕是就没他们的栖息之地了。
他们若想要活下去，就只能迁移至远离洪荒的亿万世界之中。
不然呢，人族开辟的世界，岂能容得下这些外人？玄门强者开辟的世界，更是不会看上他们。
西方大界倒是看得上他们，可就西二圣那性子，他们要是过去了，还不得被其连皮带骨的吞得一干二净。
他们可不想自己辛苦建立的势力，最后全被西方吞并。所以，在没有北方大界的情况下，离开就成了他们最好的选择。
前往亿万世界发展，虽然各方面条件都会变得艰难一点，但好歹能保住传承不是。
……
随着各方势力的接连出手，超过六成的洪荒碎片消失，化成了四个大世界，即东西南北四大界，皆是寰宇天地。
余下的四成洪荒碎片，大部分都是无用之地，注定是要被舍弃的，免得拖累了洪荒的发展。
少部分洪荒碎片，乃是洪荒的精华所在，很多大神通者都盯上了它们。
奈何，这是敖丙早已圈定好的地盘，为龙洲所有，众人就算是再渴望，也不敢在这个时候和风头正盛的敖丙对上。
轰隆！
四界震动，喷涌出无尽的混沌元气，促使洪荒走向新生。
四界分开来说，皆是不如原先的洪荒天地。就是加起来，也仍是不如。
但四界分列四方，于无形中契合了先天四象之道。是故，随着它们的诞生，一座先天四象大阵以它们为根基，自发的成型。
刹那间，四界的力量开始形成一个循环，在此过程中，一个巨大的门户成型，无穷无尽的混沌元气从中喷涌而出，在四界的中心，形成一片浩瀚的混沌元气海。
四界合力，那从混沌中汲取的混沌元气，效率比无垠星空还要恐怖。
毫无疑问，新生的洪荒更强了。

第562章 大势不可逆，小势可改
洪荒变小了，由一个完整的天地，分成了四块大界，但这非但没有使其本源跌落，反而使其本源更为浑厚了。
这说明，先前众人的想法成功化成了现实，洪荒真的摆脱了拖累，得以轻装上阵。那留下的都是精华，舍弃的都是负担。
“东胜神州，南瞻部洲，西牛贺州，北俱芦洲。这四个大界，估计就是西游时代的四大部洲了。”
“不过，按照原有的历史，四大部洲就算出现，规模也不可能如现在这般庞大。”
注意到洪荒的变化，敖丙默默思索道。与来自后世的记忆对照之后，他自然不难发现这四大界的来历，赫然是后世的四大部洲。
此事无疑证明了，纵然有他这个外人乱入，洪荒的走向依旧没有偏离固有的历史。
当然，这也不是说，敖丙的到来就全无用处。正所谓大势不可改，小势能改。
四大部洲的出现，就是大势，所以任凭敖丙如何改变，它们依然还是出现了。
但四大部洲的规模却是小势，这点是可以改变的。是故，现在的四大部洲比敖丙记忆中的四大部洲，规模大了不知多少倍。
敖丙记忆中的四大部洲，只是四块大陆，面积极为有限。可现在的四大部洲，却是四个寰宇天地，面积浩瀚无垠。
就孙悟空的速度，一个跟头十万八千里。那就是累死他，也不见得能在四大部洲间打一个来回。
“大势不可改，小势能改。这就意味着，未来西方依旧会大兴，这是天道钦定的，改无可改。”
“但是，天道要的只是西方大兴，至于是谁主导的西方大兴，天道并不在乎。”
隐约间，敖丙对大势的走向有了更深层次的领悟。什么叫大势？量劫就是大势，所以量劫只能往后拖延，无法使其消弭。
但是，量劫到来之后，要如何发展，这却是小势，是可以按照强者的心意随便更改的。
封神量劫就是最好的例子，但凡三教在紫霄宫内商议妥当，那整个量劫的节奏，都将处于三清的掌控之中，而不至于像现在这般完全失控，并闹出天大的祸事。
嗯……
封神量劫这个例子可能不够鲜明，但之后的西游量劫却足以说明一切。
量劫是真的可以由强者来操纵的，整个西游量劫，不就处于道门与佛门的掌控之中吗？所有的一切，都是他们安排的。
大势不可逆，小势可改，关于这句话，封神量劫之后，不仅敖丙对其有了更明确的认知，其余强者同样如此。
“我的援助西方计划，与振兴西方计划，差不多可以实施了。既然西方大兴不可改，那之后主导西方大兴的，必然是我，与西方二圣无关。”
想到未来，敖丙觉得自己应该提前布局，与西方二圣抢夺西方的主导权。
没办法，他也不想如此，可奈何，他与西方二圣间的仇恨太深了，就算他不想与西方二圣对上，西方二圣也不会放过他。
西方二圣在他手上吃了那么大亏，先是汤谷谋划被坏，然后又被拖入仙神杀劫的漩涡之中，以至于西方教损失惨重。
这么深的仇恨，西方二圣怎么可能放下？就算他们说自己能放下，敖丙也不敢信啊。
既然已经结下死仇，且还无法化解，那就没什么好说的了，当然是先下手为强，想尽办法的削弱西方二圣，不给他们出手对付自己的机会。
轰隆！
就在敖丙放飞思绪的时候，洪荒大地之中，变故再生。
就见那位于四大界中央的混沌元气海，突然变得异常狂暴，掀起无尽巨浪，足有亿万万丈之高，一浪接一浪的朝四大界涌去。
“巫族，你们在搞什么？”
看到这一幕，洪荒一众强者先是大惊，继而纷纷变色，朝玄冥祖巫质问道。因为导致这变故发生的，正是玄冥祖巫。
混沌元气海是四大界合力从混沌中汲取的力量，对洪荒只有好处没有坏处。
眼下突然变得狂暴，肯定不正常，乃是有人暗中做法所致。而众人只是神念一扫，都不用调查，便能看到做法搞事的正是巫族的玄冥祖巫。
“不是玄冥祖巫，是混沌魔神与道祖。道祖也真是的，在什么地方与浑沌魔神交手不好，偏偏在这种关键的地方。”
本以为这是玄冥祖巫所为，可仔细观察过后，众人却惊讶的发现，此事非但与玄冥祖巫无关，反而全靠她拼命镇压。
不然混沌元气汹涌而出，猝不及防之下，刚诞生的四界非得遭到重创不可。
不是玄冥祖巫所为，而是道祖与混沌魔神交手所致。在众人的观察下，他们清楚的看到，在玄冥祖巫的身下，是一座古老的门户。
这是混沌之门，为共工所化，上面更是蕴含着诸圣印记。共工加上诸圣印记，使得混沌之门一诞生就是先天至宝，牢牢的镇压在不周山遗址，堵住下方的混沌缺口。
没错，在四大界的中央，混沌海的正下方，正是昔日不周山遗址所在，同时也是共工的封印地。
因不周山倒塌的缘故，没了不周山的镇压，不周山下方塌了一个大洞，无穷无尽的混沌之气从中汹涌而出，欲淹没整个洪荒。
诸圣称这大洞为混沌深渊，他们想尽办法，也是没有将其堵住。
最后没办法之下，他们只能把导致这一切的罪魁祸首共工塞进混沌深渊之中，让他用血肉之躯堵住这个缺口。
还别说，祖巫强大的肉身，配合着尊贵的盘古血脉，竟然真的将混沌深渊给堵住了。
诸圣见此，再无犹豫，连忙施展神通，先是在共工身上施加诸圣印记，以提升他的力量。然后收集各种顶级材料，配合共工堵住混沌深渊。
至此，混沌深渊的问题得以解决。而共工受混沌之气冲刷多年，血肉渐渐发生变化，与各种顶级材料混合，一点点的朝先天至宝混沌之门演变。
到了今日，共工距离彻底变成先天至宝，就只差一线之隔了。由人变器可不是什么好事，真要变成了先天至宝，共工肯定是死定了。      玄冥祖巫与后土娘娘察觉到这一点后，肯定是不希望共工陨落的，但共工犯的错又太大，没有合适的理由，她们也不好放共工出来。
事情就僵在了这里，好在没过多久，这场突然爆发的天地浩劫让她们看到了救出共工的希望。
诸圣混战，导致洪荒破碎，几近毁灭这种大罪都能被洗白，与之相比，共工犯的错虽然大，但同样有被洗白的可能。
就一句话，诸圣能洗白，妖族的罪能搁置，那巫族的罪同样能消弭。不周山真的是共工撞塌的吗，我看不见得，肯定是混沌魔神撞塌的，然后嫁祸给共工。
不周山乃是洪荒第一神山，当时共工不过大神通者的修为，连混元大罗金仙都不是，哪来的本事撞塌不周山？
此事处处透着诡异，只是当时众人为了坐实巫族的罪，没有深究罢了。
现在为了给共工脱罪，后土娘娘决定重新调查此事，并将撞塌不周山的罪责，安到混沌魔神身上。
共工的实力撞不倒不周山，可混沌魔神就不一样了，只要他们愿意，那肯定是有办法撞塌不周山的，且他们也有这么做的动机。
总之就一句话，不周山是混沌魔神撞倒的，听起来要比共工撞倒的合理太多了。
如此一来，后土娘娘洗白共工，为其脱罪的目的就达到了。至于洪荒的大神通者们会不会同意这个说法，那肯定是同意啊。
他们不敢反驳的，他们要是反驳，那就不是以后土娘娘为敌，而是与诸圣，与巫妖两族为敌。
诸圣能洗白，妖族能脱罪，那共工同样能洗白。要是共工无法洗白，那后土娘娘肯定不依，到时，她拿诸圣与妖族来说事，死揪着他们的过错不放，谁也落不得好。
情况就是这么个情况，大家所犯的罪都是一样的。既然如此，那要么是大家一起洗白，要么就是大家一起在泥潭里打滚。
不存在部分人洗白，部分人还深陷泥潭的情况。
你诸圣实力强大，我巫族实力也不差，妖族也不是泥捏的，大家绑死在一起，谁也摆脱不了谁。
后土娘娘计划的很好，执行的也很顺利，可在关键时刻，却是出了意外。
按后土娘娘所想，是准备用一尊混沌魔神，将共工给置换出来。然后再修改一下历史，当年撞塌不周山的人，就从共工变成了混沌魔神。
是当年大战结束时，一尊混沌魔神趁众人不备突然现身，一头撞向不周山，这才导致不周山倒塌。
事后为了弥补损失，众圣合力将这头混沌魔神封印，用来堵住混沌深渊，以拯救洪荒天地。
很完美的计划，但可惜，在即将功成的瞬间，一股难以想象的力量从混沌之门的另一边传来，差点将混沌之门打碎。
受此冲击，后土娘娘的计划为之功亏一篑，不仅没能用混沌魔神置换出共工，反而为了保证混沌之门不被那股力量打碎，不得不牺牲到手的混沌魔神，将其献祭，用来加固混沌之门。
然而，那力量太强，哪怕献祭了一尊混沌魔神，使得混沌之门的威力大大提升，可仍是挡不住那汹涌而来的力量。
不过短短片刻之间，混沌之门的表面就布满了蛛网般的裂纹，破碎就在眼前。
不得已之下，玄冥祖巫亲自出手，拼尽全力的加固混沌之门，但仍是不够。在这股强大力量的冲击下，别说是混沌之门了，连伸手帮忙的玄冥祖巫，都变得岌岌可危起来。
后土娘娘见此，又惊又怒，连忙调动部分六道轮回盘的力量，继续加固混沌之门。
至此，总算是勉强保住了混沌之门。可那股强大的力量，却有部分穿透混沌之门的阻拦，传递到洪荒之中。
虽然只是部分力量，但依旧极为可怕，差点将整个混沌海掀翻。那冲击四大界的无尽浪潮，就是这么成型的。
众人的目光看来，首先看到的就是玄冥祖巫，接着是被她镇压在身下的混沌之门。
然后透过那微小的门缝，众人隐约看到，两尊无比恐怖的存在，正在大混沌中大打出手。
那冲击混沌之门的力量，正是两人交战时产生的余波。
而那大战的两人，其中一人众人非常的熟悉，正是道祖无疑。与他交手的强者众人虽然不熟悉，但猜也能猜得出来，必然是混沌魔神无疑。
现在的洪荒，除了混沌魔神之外，还有谁能与道祖争锋？
“快快出手，无论如何都不能让这混沌之门碎了，否则，混沌之气汹涌而出，初生的四大界必然要被其淹没，逐渐走向灭亡。”
众人回过神来，意识到事情的严重性，纷纷惊呼道。四界初生，还未稳定，可经不起折腾。
真要让混沌之门破碎，致使外界的混沌之气涌进洪荒，那四界不说走向破灭，也要元气大伤。
而世界受损，洪荒刚刚出现的复兴征兆，必然要被打断。那还未诞生的混元时代，也将因此提前夭折。
这种事，众人皆无法接受，所以无论如何他们都要阻止。
“麻烦！”
敖丙一看这情况，就知那与道祖交战的混沌魔神是故意的，故意把战场选在此地，好让道祖投鼠忌器，不敢使出全力。
也是，道祖有天道加持，纵然是面对巅峰期的混沌魔神，也能轻易镇压。
可现在杨眉大仙交战多时，却始终没能将其拿下。这不是道祖在放水，而是心有顾忌，不敢全力以赴，这才使得战事陷入胶着，久久无法分出胜负。
“镇！”
担心洪荒出现问题，敖丙不得不出手了。就见他挪移龙洲，将其填向四大界的中央，也就是混沌深渊的正上方。
既然混沌之门镇压不住混沌深渊，那就让龙洲来。要知道，龙洲就是昔日的不周山，镇压不周山遗址，最是合适不过。

第563章 寰宇之上，诸天万界
龙洲，说是龙洲，其实不全是龙洲，还有别的地盘，比如敖丙先前造就的九龙域，还有通天泽、紫极洲、鲲州、汤谷等地。
总之，龙洲很大，本源更是浑厚无比，乃是货真价实的小洪荒，非其余四界可比。
现如今，敖丙要做的，就是效仿众人先前之举，在四界的中心，浑沌深渊的上方，另开天地，将龙洲演变成小洪荒。
要是之前，他或许还没有这个能力。可现在，此事对敖丙来说易如反掌。因为他的化身，此刻正在身化万物。
化身所化的星空，已经被周天星空吸收。但别的地方，可还没有动，这些就是敖丙演化小洪荒的关键。
以龙洲为根基，再融入化身所化的洪荒，那绝对能将龙洲演化成小洪荒。而小洪荒的等级，也不是四大界能比的，或许会凌驾于寰宇天地之上，达到诸天万界的层次。
当然，只是初期，但就算是初期，也很不凡了。洪荒天地最巅峰时，也不过是诸天万界后期，距离圆满还有些差距。
轰隆！
龙洲悬空，自天穹之上坠落，携带无边巨力，狠狠压在混沌深渊上方。
顿时，无边元气浩荡，躁动的混沌海立即恢复平静，连带着混沌之门也恢复了正常，表面的裂纹直接消失不见，任凭外面那股力量如何浩荡，也是难以撼动其分毫。
“无极造化之威？”
“好，好，好，真是好的很，是我小觑洪荒天地了，果真是能人辈出。”
界外，正在与道祖大战的杨眉大仙察觉到洪荒的变故，眉头不由皱了起来。
他深知自己不是得天道之力加持的道祖的对手，所以故意把交战位置选在此地，以洪荒的安危迫使道祖投鼠忌器，不敢与他血拼。
他这计划执行的很顺利，道祖确实因此受制，不敢全力出手。可没想到，这才没过去多久，洪荒那边就想到了解决之法。
也不知洪荒那边用了什么手段，竟然使没落多年的洪荒天地复苏，再度爆发出无极造化之威。
本来，以杨眉大仙的实力，就算尚未恢复至巅峰，也不会畏惧刚刚复苏的洪荒。可奈何，他的敌人不仅仅是洪荒天地，还有道祖。
现在洪荒天地复苏，不再畏惧他的威胁，道祖没了顾忌，完全可以全力出手，他顿时变得危险起来。
面对全力以赴的道祖，就算杨眉是空间魔神，那也是挡不住。
“走！”
“必须得离开了！”
“再拖下去，我恐怕难逃被鸿钧镇压炼化的下场。”
察觉到不妙，杨眉动了离去之念，但怎么说呢？他能决定战斗什么时候打响，可却无法决定战斗什么时候结束。
战斗开始后，主动权就落入道祖手中了。要他同意，这场战斗才能结束。
要是他不同意，那就算杨眉想走，也是走不掉，会被道祖死死咬住不放。
“这下麻烦了！”
杨眉的攻势开始放缓，试图找出离开的契机。
但道祖显然察觉到了他的想法，攻势愈发凌厉了，动用的力量也越来越强，渐渐将杨眉打的再无还手之力。
“破！”
心知局势不妙，再这样下去自己恐怕难以离开，杨眉突然爆发了。
恐怖而又暴虐的气息自他身上弥漫开来，旋即，一尊伟岸的身影浮现，屹立在无边混沌之中。
混沌魔神！
三千混沌魔神之一的空间魔神，同时也是实力仅次于盘古大神的十大混沌魔神之一，在很古老的年代，就踏足了无极大罗金仙圆满的境界。
为了搏取一线生机，杨眉开始拼命了，直接施展禁忌手段，强行复苏前世的力量，使得自己得以在短时间内重回巅峰。
轰！
混沌在震动，被一股强大的力量强行分割成千百亿份份，并快速的转动起来。刹那间，无尽的虚空海成型，朝着洪荒天地汹涌而去。
混沌是虚无的代名词，这里什么都不存在，连时间与空间的概念都没有。但空间魔神的实力太强大了，要于混沌之中建立秩序，为其赋予空间的概念。
然后，混沌生变，衍生出无尽的虚空海，非但具备了吞噬一切的力量，还迅速拉大了杨眉与道祖之间的距离。
混沌没有虚空的概率，这意味着混沌与混沌之间是没有距离的，无论道祖与杨眉相隔多远，只要道祖愿意，随时都能出现在他身边。
可现在，随着无尽星空海的诞生，混沌多出了虚空的概念，道祖再想出现在杨眉身边，就需先跨过无尽虚空海。
而这，是需要时间的。虽然很短暂，但哪怕只是万分之一刹那，也足够杨眉逃之夭夭的了。
更别说，杨眉出手还极为的阴险，他没有杀向道祖，而是选择攻击洪荒天地。
这么一来，道祖就需面对一个选择，是继续咬住他不放，任由洪荒受损。还是选择保护洪荒天地，无奈放他离开。
道祖显然也察觉到了杨眉的险恶用心，一时间，不由陷入巨大的纠结之中。不过很快，他就不需要纠结了，因为已经有人替他做出了选择。
“找死！”
敖丙虽然人在洪荒，但既然察觉到了界外的变故，又怎么可能不分出心神前去观察。因此，在杨眉出手的瞬间，他就看到了，并立即洞悉了杨眉的险恶用心。
此刻，杨眉重回巅峰，有着无极造化境圆满的强大实力。所以他的全力一击，现在力量极为分散的洪荒天地根本挡不住。
强行抵挡的话，很可能被其重创，进而导致好不容易才复苏的洪荒天地再次归于沉寂。
这种损失太大，哪怕是道祖也承受不起。因此，正常情况下，道祖只能选择保护洪荒天地，无奈放杨眉离开。
但幸运的是，眼下的情况并不正常。且最关键的是，洪荒一众强者虽然彼此不合，且仇怨颇深，但在面对外敌，尤其是混沌魔神的时候，还是能一致对外的。
是故，在察觉到杨眉的险恶用心后，他们极为默契的联起手来。
轰隆！
四界轰鸣，本源之力全部爆发，齐齐涌向龙洲，加持其威能。      同一时间，地仙界，幽冥界，天界，仙界，还有周天星空，也全都复苏，将力量涌向龙洲。
刹那之间，龙洲的力量暴涨，甚至是展现出洪荒天地巅峰时的投影。
这里要说一点，那就是洪荒天地哪怕破碎了，本源也没有折损，反而变得更庞大了。
既然本源非但没有折损，反而变得更强了，那洪荒为何会一日不如一日？这主要是因为本源太过分散的缘故。
你本源再多，这里一团，那里一团，不拧成一股的话，那也没用。
先前洪荒的情况就是如此，本源确实多，但内部不团结，本源过于分散，进而导致力量无法集中，甚至还有很多本源闲散，无法被利用起来。
如今众生重塑洪荒，本质上，其实就是将洪荒分散的本源，重新集中起来。当然，不是集中在一起，而是集中成好几大块。
一个大界，就是一块本源。
这样看起来，虽然还是不够团结，但总比以前好多了，利用效率也大大提升。
以前洪荒的本源是被分成成千上万份的，现在变成了不到十份，利用率可不就得到了提高的提升。
而且，大部分本源集中在少数人手上，那以后想要调动洪荒全部的本源，也变得容易起来。
就好比此刻，一察觉到不对，只要众人团结一致的话，那立即就能将洪荒的本源重新集中起来。
不再像之前那般，就算是有心聚集洪荒天地的本源，也是难以做到。
随着众人的联手，所能调动的洪荒本源，就算不是全部，那也有了七八成，其力量也从先前的造化境初期，攀升至造化境后期。
这样的力量，距离巅峰期的杨眉虽然还有些差距，但在道祖的帮助下，完全有能力化解杨眉的攻击了。
“破！”
道祖出手，先是摧毁大半虚空海，然后遥遥锁定杨眉，动身追了上去。
杨眉用心如此歹毒，这次无论如何，也要让他付出代价。不说将其斩杀，也要将他重创，让他短时间内缓不过气来。
轰隆隆！
虚空海被毁大半之后，剩下的小半继续向前汹涌，犹如无尽巨浪，一重接一重的涌向洪荒天地。
这是无尽虚空形成的浪潮，每一重都蕴含着重创混元圆满强者的力量。放眼整个洪荒，单打独斗的话，能挡住这股力量的强者绝不超过一掌之数。
好在，此刻抵挡这股力量的，并非是某个人，而是整个洪荒天地。
就看到，洪荒外围，一道璀璨的神轮浮现，围绕着天地缓缓转动起来。而随着它的转动，那涌来的虚空巨浪立即受到一股无形的力量牵引，随之转动起来。
在转动的过程中，那些虚空之力被瓦解，重新还原成了混沌之气。非但没了危害，反而还成了守护洪荒的第一道堡垒。
这神轮既然成型，之后便不会消失，会一直守护着洪荒天地。
而随着它的转动，不仅能将涌来的虚空海全数炼化，还能不停的汇聚周朝的混沌之气，在其外围形成一片浩瀚的混沌海。
这混沌海中，充满了危险，每时每刻都有世界在开辟、在毁灭。无穷无尽的世界生灭之力交织在一起，使得此地成了最危险的地带。初开始时，只是混元大罗金仙不敢靠近。到了后来，就算是造化境强者，也要经过深思熟虑，才敢进入其中。
另外，在混沌海还能起到肉盾的作用。之后，再有类似情况发生的话，那轰向洪荒的攻击，在经过混沌海的时候，无疑会消耗部分，进而导致威力大减。
接下来洪荒应对的时候，无疑会轻松不少。
“不够，还不够！”
“身化万物，给我融！”
与此同时，洪荒之中，深觉力量还不够的敖丙，开始进一步演变龙洲，使其朝小洪荒转变。
就看到，以不周鼎为中心，龙洲的一切都在消失，快速的溃散成一缕缕本源之气。
与此同时，敖丙盘古化身所化的洪荒天地，则是快速的涌来，填补龙洲消失的区域。
那些本源之气并没有浪费，而是融入涌来的洪荒天地之中，不停的增强其本源。
敖丙的盘古化身远不如盘古大神，所化天地自然也远不如洪荒天地。所以，为了提升小洪荒的等级，敖丙只能以龙洲为祭品，变成其壮大的养分。
“了不得啊，人龙开辟的洪荒天地说是小洪荒，但实际上，修行环境已经超过当年的太古洪荒了，达到了新的巅峰。”
其余强者注意到这一幕，仔细观察过后，忍不住感慨道。
小洪荒的修行环境，竟然还要超过大洪荒，这听起来很反尝试，实际上是能实现的。
因为小洪荒的面积，较之大洪荒小了不知多少倍。
正所谓浓缩的都是精华，地形不变，但面积却缩小了，每块地盘所能分润的本源随之变多，修行环境可不就会变得比大洪荒更好。
这要是把小洪荒的面积，放大到哪怕只有大洪荒的百分之一，修行环境都要下跌好几个档次，别说是媲美太古时代了，能勉强达到远古时代的标准就算是不错了。
“诸天万界！”
“说到底，还是人龙准备的够充分，我等哪怕合力，所开辟的世界最强也不过寰宇天地，可人龙一出手，就是诸天万界，超过我们太多了。”
眼睁睁的看着小洪荒一点点的成型，很多强者皆是露出眼红之色。
太强了，竟然是超越了寰宇天地的诸天万界，也就是洪荒原先所在的等级，可与造化境强者比肩。
这意味着什么？意味着小洪荒的生灵，上限要远超其余大界，变成强者的难度，也低于其余大界。
在四大界修行，混元就是上限，但在小洪荒，无极造化才是。
念及至此，四大界的创始人们如何不羡慕？他们也都是野心勃勃之辈，如何能满足只停留在混元之境？
他们也想超越混元，踏足造化之境！

第564章 小洪荒与大洪荒
“不够，还不够！”
小洪荒成型后，与其余大神通者充满震撼的心绪不同，敖丙来回看了好几遍，只觉很是不满。
的确，小洪荒的修行环境很是优厚，都超过昔日的太古洪荒了，但仍没有满足敖丙的要求。
因为敖丙要的，是新生的洪荒远超昔日的洪荒。
可现在的情况就很尴尬，也就小洪荒的修行环境超过了昔日的洪荒，但总体而言，等级还是低于以前的。
这也就是说，这次让洪荒破而后立的计划，其实已经失败了，洪荒的等级虽然没有提升，反而有所下降，从诸天万界后期跌落到了初期。
“不对劲，洪荒的本源较之先前非但没有减少，反而愈发浑厚了，从这里来看，洪荒新生之后，等级应该是有所提升，而不是有所下降。”
“更别说，洪荒刚刚还吞噬了不少浑沌魔神。”
敖丙觉得有些不对，洪荒的情况应该远比表现出的要好才对，等级不说往上晋升，起码也该原地不动，这下跌无论如何也说不过去。
总不能那混沌魔神白吞噬了，周天星空也白修复了吧。
“周天星空？原来如此！”
想到周天星空，敖丙不由一愣，然后便想通了洪荒等级不升反降的原因。
其实是他想错了，洪荒的等级并没有下降，确实得到了提升。之所以看不出来，皆是因本源太过分散的缘故。
想想以前的洪荒是什么模样，由天界，人间，幽冥界三界构成。上中下三界形成一个整体，共同构建成了洪荒天地。
可现在呢，在众人的骚操作下，洪荒被分成东一块，西一块的，由数个世界组成。
这么一来，洪荒的本源固然提升了，但也更分散了，所以看起来自然显得还不如之前。
“星空，天界，幽冥界，小洪荒，东方大界，南方大界，西方大界、北方大界，地仙界……”
“啧啧，这次洪荒被分的可真是够散的，难怪明明等级提升了，却给人等级下降的感觉。”
“太离谱了！”
敖丙知道问题出在哪了，非常的严重。
作为一个结构完整的世界，星空、幽冥界，四大界，小洪荒等地方的力量应该是汇聚在一起的，这样才是完整的洪荒天地。
可现在的情况却是，这些地方说是洪荒的一部分，也在遵守洪荒的规则，但实际上已经各自为政，自己当家做主了。
再形象一点来说，就是洪荒从先前中央集权制的国家，变成了诸侯割据的状态。名义上还是统一的国家，实则已经分裂。
“得想办法把这些地方的力量重新整合起来。”
知道了问题出在哪里，接下来要做的，就是想办法解决。而对此，敖丙想到的办法也很简单，趁着如今机会难得，强行各地的本源集中起来。
莫要忘了，杨眉带来的危机才刚刚解除，眼下洪荒各地的力量还在加持小洪荒。
这什么意思？意思是，只要敖丙这个时候突然出手，那就能以小洪荒为根基，强行将加持在它身上的各界之力集中起来，重新拼凑成完整的洪荒天地。
当然，此事说起来容易，可做起来的话，除非那些大界的主人不反抗，否则很难成功。
都是洪荒少有的强者，他们真要铁了心的反对敖丙整合各界的力量，重建洪荒天地，那敖丙还真拿他们没办法。
但敖丙就是在赌，赌众人不敢反抗。因为整合各界力量，重建洪荒天地乃是大势，不管众人心里打着什么样的小算盘，起码在明面上没人敢反对此事。
谁要敢反对，都不用敖丙亲自动手，道祖与天道都不会放过他。
洪荒变强，最是契合道祖与天道的利益，所以，他们肯定是会全力支持敖丙的。
既然有他们支持，那敖丙还有什么好怕的，全力以赴就是。
要知道，敖丙的计划若是成了，分散的洪荒天地由他重新整合在一起，那他的权势与地位都将得到无与伦比的加强。
虽不是圣人，但已然超过了圣人，成为洪荒真正意义上的无冕之王。
为了这份好处，再大的风险也值得冒！
“合！”
念及至此，敖丙再无犹豫，当即就出手了。下一刻，就见小洪荒震动，其中央之地，不周鼎突然迅速放大，于刹那间化成了一座巍峨神山。
不周山再现，其镇压天上地下，古今未来之能再度席卷八方。与此同时，不周山下，宏大的龙吟声响起，传遍洪荒的每一个角落。
这是洪荒祖脉在复苏，重新在天地间发出自己的声音。
是的，没错，随着小洪荒的成型，洪荒祖脉得以进一步复苏，虽然还没有恢复至巅峰，但也有了昔年两三成的力量。
这不仅仅是敖丙的功劳，还有巫族的功劳。不周山下，有一混沌深渊，里面源源不断的朝外喷涌混沌之气。
毫无疑问，这些混沌之气的存在，对洪荒来说无疑是有害的。但那是在它们没有被炼化的情况下，可随着它们被炼化，立即就变成了洪荒祖脉复苏的养分。
眼前的不周山是什么？是不周鼎所化，而不周鼎最大的作用，就是炼化万物。
那从混沌深渊之中喷涌出的混沌之气，还未来得及对洪荒造成伤害，就已经被不周鼎吸收炼化，成了复苏祖脉与壮大洪荒的养分。
而在此过程中，共工所化的混沌之门也起到了极大的作用。
它就相当于一道水闸，那从混沌深渊之中喷涌出的混沌之气的数量，完全由其决定，以确保不会超过不周鼎所能容纳的上限。
共工加上一尊混沌魔神，还有诸圣留下的本源印记，后土娘娘烙印的六道轮回印记，以及无穷无尽的混沌之气。
这么多力量共同孕育出的混沌之门威力可想而知，一经成型，就是顶级的先天至宝。
之后在小洪荒的加持下，更是具备了堪比造化至宝的强大威能，完全有能力堵住混沌深渊，不使其生乱。
有混沌之门帮助，复苏洪荒祖脉的力量又多了一道。再加上小洪荒成型时，天地的加持，以及敖丙盘古化身所化不周山的融合。
祖脉的复苏进度立即朝前前进了一大截，直接恢复了两三成。虽然只是两三成，但也极为不凡了，甚至还要超过巅峰时的昆仑祖脉。
祖脉长吟出声，无尽的紫气升腾，朝着位于小洪荒四周的四大界涌去。      这紫气是盘古精气，是造化之精，若是流入四大界，与其内部的地脉混合，那要不了多久，就能为四大界重新孕育出一条祖脉。
洪荒破碎前的九州祖脉，以及龙洲祖脉，就是这么诞生的。
不算这两条祖脉，那除洪荒祖脉外，旧洪荒只有两条祖脉，即西方须弥山祖脉与东方昆仑山祖脉。
而现在的新洪荒，不算洪荒祖脉的话，则是有六条祖脉。
即东方大界的昆仑祖脉，西方大界的须弥祖脉，南方大界的九州祖脉，北方大界的北方祖脉，以及小洪荒的东西两大祖脉。
小洪荒处处与大洪荒似，不仅洪荒祖脉在此地，还衍生了东西两大祖脉与昆仑须弥两大祖脉对应。
不算洪荒祖脉，旧时代有四条祖脉，新时代却有六条，这正是洪荒进步的标志。
但只是多出两条祖脉远远不够，现在敖丙所要做的，就是为洪荒天地衍生更多的祖脉。
祖脉之气浩荡，由小洪荒涌向四大界，在此过程中，小洪荒的东西方两大祖脉非但会得到加强，还会多衍生出两条南北祖脉。
这就多出了两条祖脉，但这还不是极限。除此之外，涌入四大界的祖脉精气，还会在四大界之中重新演化出一条祖脉。
二加四，这就是六条祖脉了，且这六条祖脉因是洪荒祖脉孕育的缘故，算是其分支，完全受其掌控。
祖脉为一界之根本，连祖脉都落入外人的掌控之中，那此界的主权就不再完整了，起码要丢掉大半。
这就是敖丙的目的，通过为四大界送好处的方式，去染指它们的掌控权。
敖丙这是赤裸裸的阳谋，四大界的开辟者们，只是一眼，就看出了他的谋划。
可这又如何？哪怕看出了敖丙的算计，他们也没有办法阻扰。因为敖丙送来的好处是实打实的，多出一条祖脉，无疑能让四大界得到更好的发展。
要知道，主脉与主脉之间，也是有所不同的。四大界原先拥有的祖脉，肯定不如不周祖脉衍生出的祖脉。
因为不周祖脉的等级太高了，不是混元，也不是无极造化，而是更高的半步永恒。
它衍生的祖脉，释放出的祖脉精气不是混元之气，也不是无极造化之气，而是蕴含着永恒物质的永恒造化之气。
这种等级的力量，哪怕是对无极造化境的强者来说，也是极为稀缺的物质，能助他们快速的提升修为。
对无极造化境的强者尚且如此，对混元境，乃至还没修成混元的大神通者就更不用说了，好处更大，能助他们突破混元，踏足更高的境界。
东方大界的昆仑祖脉与西方大界的须弥祖脉，以及南方大界的九州祖脉，也曾是不周祖脉的分支。
但随着它们自成一界，与不周祖脉的联系就此断开，等级不可避免的随之下降，不再具备衍生永恒造化之气的能力。
所以，四界祖脉论及潜力，都不及不周祖脉分支。
这种情况下，面对敖丙扔出来的诱饵，他们怎能拒绝？
所以，哪怕明知道让不周祖脉的分支进入四大界，会影响他们对世界的掌控权，他们也只能当做不知道，任由其进入其中。
明知是饵，他们也得咬。因为这鱼饵太珍贵了，珍贵到他们可以忽视其中的风险。
只要能修成混元之上的境界，那就算丢失四大界的掌控权，也是值了。
阳谋就是如此，他们明知是计，也为之奈何，甚至还要主动配合。
……
轰隆隆！
祖脉之气浩荡，沿着小洪荒四周向前蔓延，很顺利的涌入四大界之中，与其内部的地脉融合，渐渐形成祖脉雏形。
在此过程中，四大界的开辟者们，皆是面色复杂地在一旁盯着，谁都没有出手阻止。
虽是祖脉雏形，但也有了衍生永恒造化之气的能力，只是不多罢了。但就是这丝丝缕缕的永恒造化之气，也给四大界带来了不小的变化，使其到处绽放先天灵光，潜力更加惊人了。
尤其是最强的东方大界，更是出现了由寰宇天地晋升为诸天万界的征兆。
不过有得就有舍，敖丙的好处并不是白拿的，是需要付出代价的。
就看到，随着不周祖脉的分支在四大界落地生根，小洪荒与四大界之间的格局立即就变了。
先前，小洪荒的等级虽然高于四大界，但它们同为洪荒的一部分，在地位上并无高低之分。
但此刻，四大界无疑弱了小洪荒一筹，要以其为主，先前环绕的格局，也变成了拱卫。
一主四辅，就是如今小洪荒与四大界的局势。
轰隆！
四大界震动，界运震荡不息，犹如开闸的洪水，疯狂的涌入小洪荒。
刹那间，四大界的气运就与小洪荒的气运连成了一个整体，共同构建出了一个更为庞大的世界。
由四大界组成的先天四象大阵再度运转，那从混沌中汲取的力量全部集中到了小洪荒。
旋即，小洪荒完美地融入了阵法，使其从先天四象大阵蜕变成了先天五方五行大阵。
一瞬间而已，那从混沌中汲取的力量开始暴涨，足足暴涨了几千上万倍。
而且，这部分从混沌中汲取的元气还是额外的，并不占据原先的份额。
简单来说，就是四大界和小洪荒，与它们组成的洪荒天地，从混沌中汲取的元气是分开算的。
四界与小洪荒，作为独立的世界，本身就有从混沌中汲取元气的能力。
而它们联合在一起，组成洪荒天地后，这个洪荒天地，也有从混沌中汲取元气的能力。
这是两份，不是一份。

第565章 五个诸天万界
四界与小洪荒从浑沌中汲取的元气是一份，这份属于自己，可以自行分配。
大洪荒从混沌中汲取的元气，又是另一份，这份是属于洪荒天地的，具体归谁，要由小洪荒与四界的开辟者共同商议。
“诸天万界中期，洪荒天地更强了，但还不够。”
略微感知一番，敖丙的脸上忍不住露出笑容。
四大界与小洪荒合流之后，洪荒天地的等级果然上升了一些，虽然还没有达到巅峰，但那是因为还有很多地方没有归位。
随着它们一一归位，洪荒的等级还会继续上升。
“周天星空！仙界！”
念及至此，敖丙再度行动起来，就见他心念一动，那归于他掌控的周天星空与仙界同时颤动。
轰隆隆！
无穷无尽的星光垂落，先是流入小洪荒，然后向四面八方蔓延，流入拱卫小洪荒的四大界之中。
这一刻，周天星空归位，洪荒天地的本源再度暴涨，无尽的大道规则弥漫，交织成环，疯狂的从混沌中汲取元气。
刹那间，洪荒天地从混沌中汲取元气的效率再度暴涨。小洪荒与四大界之间的空隙，很快就被那汹涌而来的混沌之气所塞满，再度变成了混沌海。
与从混沌深渊中喷涌出的混沌之气不同的是，这里的混沌之气，全都是被提炼过的，已经没了有害的物质。
剩下的都是对天地有益的，为混沌造化之气，有衍生万物之能。
四海！
新的四海成型了！
先前洪荒大地破碎，四海作为大地的一部分，自然也难以幸免于难，跟着一起破碎了。
但其中的精华，却被四海的强者及时保留了下来。可饶是如此，仅靠四海剩下的精华，也不足以填满小洪荒与四大界之间的空隙。
现在好了，越来越多的混沌之气汹涌而来，化作汪洋席卷。与先前残留的四海精华融合，在小洪荒的四周，演变成了新的四海。
小洪荒！
内四海！
四大界！
外四海！
这就是如今洪荒天地的格局，以小洪荒为中心，向外是内四海，环绕整个小洪荒。
内四海再往外，是四大界，他们分别占据四方，笼罩整个内四海。而四大界之外，则是外四海，将四大界环绕在内。
这里面，小洪荒无疑是洪荒天地的中心，资源最是富饶，修行环境也最是优厚，为上上界。
其次是内四海，其海水完全由混沌之气液化而成，里面孕育了不知多少珍贵的机缘。修行环境之优厚，哪怕是昔年的太古洪荒，也是难以比之。
再次是四大界，本来修行环境只能说是一般般，强于先前，但最多只能媲美上古时代，连远古时代都不如，更别说是太古洪荒了。
但随着它们与小洪荒相连，加之内四海的成型，四大界皆是从其中得到了不少的好处。
虽然等级没有提升，但都多出了一条祖脉，还有内四海输血，这就使它们的修行环境往上提高了不少，达到了解决太古洪荒的水准。
听起来距离洪荒巅峰时还有些差距，但不要忘了，眼下的洪荒天地还没有彻底完整，也就是说它们仍有进步的空间。
四大界之外，是外四海，完全由无穷无尽的虚空构成，故而又名为虚空海。
这里到处都是虚空乱流，还有一些破碎的洪荒碎片。
总之，这里非但充满了危险，条件也十分的艰难，修行环境甚至不如洪荒最衰弱的时代。
在这里修行，能活下去就是幸事，想要成道，几乎不可能。
当然，此地也是有优点的，那就是足够大，比小洪荒，内四海，四大界加起来还要大。
加之这里足够危险，还是能孕育出一些较为珍稀的宝物的。
有句话怎么说的来着，物极必反，歹竹出好笋，正因为这里环境恶劣，才更容易孕育瑰宝。
轰隆隆！
星空之中，无穷无尽的元气浩荡，源源不断的为洪荒大地输血。只是，星空输血也有亲疏之别。
这最近的，肯定是小洪荒，大部分星光都留在了小洪荒，多余的才会涌进内四海。之后，才轮得到四大界。
而等这三个地方轮一遍，流向外四海的星光已经没有多少了。
这就是现实，距离中心越近，得到的好处就越多，反之得到的好处就越少。
外四海距离洪荒中心最远，算是边境，得到的好处自然最少。
这就是人为的制造差距，且这种差距，还会随着时间的流逝越来越大。
强者恒强，这是敖丙故意营造出来的，因为小洪荒才是他的根本，他当然要大力扶持小洪荒。
至于四大界与外四海，这并不是他的势力范围，能给他们好处就不错了，再要求太多，未免有些太不知足了。
“这……”
四大界的开辟者们见此，有喜有忧，喜的是洪荒变强后，敖丙并没有拉下他们，也分给了他们不少好处。
忧的也是这方面，洪荒变强后，各地的发展并不均衡，主要资源都集中在了小洪荒身上。分配给他们的资源，加起来甚至都没有小洪荒多。
这谁能乐意？他们未尝没有超越小洪荒的心思，可按照现在这样搞，别说是超越了，就连追赶都是问题。
然而，敖丙此刻心中满是洪荒天地，根本不在意他们的想法。
轰隆隆！
星空之后，那先前被太清圣人以大神通挪移走的仙界重新出现，并与小洪荒的虚空融合。
顿时，洪荒天地的本源再涨，等级从诸天万界中期提升到了后期，达到了原先的水平。
同一时间，那从星空垂落的星光忽然减少，却是有部分星光从小洪荒转向仙界。
一众大神通者见此，皆是皱眉不已。本来分配给小洪荒之外的星光就少，现在多了仙界，分给他们的星光又少了一部分，这让他们很难接受。
有人张了张嘴，想要提醒敖丙，这么搞是不成的，他吃肉可以，但好歹给众人分点汤喝。
像他现在这样搞，吃相如此难看，和当年的妖族又有什么区别？
霸占整个无垠星空的资源，截留所有的星光，全力用来发展自己，不给外人留一丝一毫。
这么多做，短时间内确实能使自身实力暴涨，但却会与地上的生灵结下天大的因果，为以后的没落埋下隐患。
妖族之罪，打碎洪荒天地是一，其次就是截留星光，断了万族的生路。
敖丙效仿妖族，虽能纵横一时，但未来必有大祸。      有人担心敖丙走错路，不知其中的深浅，遂想出言提醒他一二。也有人坐看他出错，想要让他因此倒上大霉，进而给别人腾出机会。
洪荒的资源有限，大部分又集中在敖丙手中，不知道有多少强者眼红他。现在就等着他犯错，好一拥而上，将他手中的资源抢走。
正是一龙落，万物生！
大多数人都抱着这样的想法，见他犯错高兴还来不及呢，又怎么可能出言提醒他。
可很快，接下来发生的事，让那些无论是想提醒敖丙，还是不想提醒他的人，全都闭上了嘴巴。
因为流向四大界的星光虽然减少了，在虚空之中，却有仙河之水滚滚而来，落入四大界之中。
仙河之水，星光精华所化，这流来的星河之水，完全能弥补先前缺少的星光。
仙界的出现，确实减少了流向四大界的星光，但却给它们带来了更珍贵的仙河之水，这一增一减之间，他们非但没亏，反而赚了。
这种情况下，他们自然不敢再多言，免得触怒了敖丙。
……
“诸位，洪荒天地能否超越巅峰，达到新的辉煌，就看你们的了。”
将自己掌控的区域全部统合在一起之后，敖丙突然大声的喊道。
这是要让玉帝、后土娘娘，以及镇元子表态了，看他们愿不愿意交出手中的世界，共同构建洪荒。
事实上，这不是疑问句，而是肯定句，无论是玉帝厚土，还是镇元子，都无法拒绝这个提议。
首先是玉帝，他是名义上的洪荒之主，更是掌控着天界。他要是不把天界交出去，共同构建洪荒天地，非要割据一方。
那他这个天帝之位，直接就废了，将丧失所有的权柄，连傀儡都算不上，甚至还要沦为洪荒的罪人。
所以他没得选，必须要把天界重新融入洪荒天地。
后土娘娘同样如此，轮回事关重大，她若是不愿将轮回，以及幽冥界重新融合洪荒天地，那就等于是在分裂洪荒。
这造成的后果，无疑会导致洪荒的大好局势毁于一旦。所以，后土娘娘肯定也会同意。
至于镇元子，他更没得选了。身为圣人，受制于天道，岂有违背天意，放弃构成洪荒天地，割据一方的可能？
他要不愿，必然会在第一时间受到天道的反噬。
轰隆！
果然，随着敖丙的声音落下，天界，幽冥界，地仙界三大世界当即再现。
这其中，地仙界是寰宇天地。天界与幽冥界则是诸天万界。
诸天万界……
看到这里，所有人都是一愣。
幽冥界是诸天万界，这点众人倒是清楚，因为先前的几次量劫，都没有影响到幽冥界。
这意味着它从诞生以来，就没受到过什么伤害。在其余世界受创破碎的情况下，唯独它一直完好无损，并缓缓变强。
再加上轮回坐镇幽冥界，此界是诸天万界很正常。
但天界是诸天万界就很不正常了，在太古时代，三十三重天还是九天的时候，天界确实是诸天万界。
但自从太古九天破碎后，天界的等级就从诸天万界跌落回了寰宇天地，由三十三个大千世界构成。
现在只是一段时间没见，天界竟然重回诸天万界，这无论怎么看都不合理。
“是三清天！”
“玉帝这是对三清做出了让步，借助三清之力修复了天界，使其重回诸天万界的行列。”
短暂的愣神过后，众人很快就发现了原因。就看到，原先的三十三重天，现在竟然变成了三十六重天，多出了三重天。
而这多出来的三重天，赫然便是三清在天外混沌开辟的大千世界三清天。
当然，就算有三清天的加入，也不足以使天界重回诸天万界的行列，真正的原因还是在于三清出手了。
将三清天融入天界只是开始，此后，三清还利用大神通收集到了很多昔日的九天碎片，将其重新融入天界。
除此之外，在洪荒破碎之后，三清还趁机收取了不少洪荒本源，用于壮大天界。
三清为修复天界想尽了办法，在此过程中，玉帝显然也不可能闲着，他也用了不少手段，将自己的珍藏全部拿了出来，进一步增强天界的本源。
当然，就算有三清与玉帝联手，也不足以让天界重回诸天万界之境。真正的关键，在于道祖，是他老人家出手了。
在天界的中心，不知何时，多出了一株巨大的先天柳树，它的形体非常虚幻，给人不真实之感。
可偏偏它极为强大，无尽的元气从它身上垂落，正是因为它的存在，方才使天界重回巅峰，再次成为诸天万界。
这是先天杨柳树，十大先天灵根之一的先天杨柳树，同时也是混沌魔神之一的空间魔神的本体。
道祖先前追杀杨眉，如今有了结果，虽然没能将他成功斩杀，但也将他重创。
连主干都被砍了下来，当做天界的撑天之物，可见他受创之重。
没错，这株耸立在天界的先天杨柳树，赫然便是杨眉本体的主干。
对于一株巨树来说，枝干有很多，但主干只有一个，被人砍断，等于是丢了半条命。
杨眉这次，真的是受创甚重，短时间内难以兴风作浪了。
杨眉造化境的修为，他的主干不说同样处于造化境，那也是半步造化。这样的宝物，加上天界本就不凡，两者合力，确实足够天界重回诸天万界之境了。
“小洪荒是诸天万界，星空也是，四大界合在一起，勉强也入了诸天万界的门槛。”
“现在又有了幽冥界与天界，这就是五个诸天万界了。”

第566章 道祖神通，炼假成真
众人默默的算了算后，无不激动万分。
五个诸天万界叠加在一起，真不知会将洪荒推到何种高度，兴许能让洪荒打破极限，迈入诸天万界圆满的层次。
巨大的轰鸣声中，天界与幽冥界重新归位，洪荒天地再度变得圆满起来。
无穷无尽的规则浮现，大道纹理交织，共同构建成一张巨大的罗网，笼罩整个洪荒天地。
轰隆！
洪荒天地再变，那从浑沌中汲取的元气数量再度暴涨，足足是之前的十余倍。
诸天万界后期，这是洪荒天地目前的等级。虽然和巅峰时一样，但仔细观察过后却能发现，洪荒的本源较之巅峰时更为强大了，已然逼近诸天万界圆满的等级。
轰隆！
同一时间，地仙界也悄然融入洪荒天地，位置就在东方大界的不远处。
只不过，地仙界太弱了，哪怕重新融入洪荒，对天地的增幅也不是很大，并不足以使其踏足诸天万界圆满的等级。
“结束了！”
“洪荒天地变得更强了，距离圆满只是时间问题。”
众人见洪荒慢慢恢复平静，皆是忍不住松了一口气。
这次大劫，总算是有惊无险的渡了过去，并成功破而后立，不仅使洪荒重回巅峰，还更胜一筹。
“这些洪荒碎片怎么处理？还有那些凶兽胚胎，都需要解决，继续留着它们，都是隐患，会影响洪荒的发展。”
大事已经解决，现在还有一些小事等着收尾，即剩下的洪荒碎片与凶兽胚胎。
被众神用来另立世界的洪荒碎片，其实只是小部分，连四分之一都没有。
取其精华，去其糟粕，这就是众神对旧洪荒的态度。故而他们用来另立天地的碎片，都是旧洪荒天地的精华，自然没多少，占比并不高。
精华没了，剩下的大部分洪荒碎片都是糟粕，众神根本看不上。
但就算看不上，也得处理掉，不然任其漂流在虚空之中，要是某一天突然砸了下来，那对其砸落的地方来说，不亚于一场天大的灾难。
还有凶兽胚胎，虽然先后被圣人们收走了绝大部分，但仍有十分之一二残存。它们的存在，对洪荒来说也是隐患，需得解决掉。
“凶兽胚胎倒好解决，都是难得的资源，无论是用来壮大天地，还是拿来炼制法宝都有大用。”
“麻烦的是那些洪荒碎片，若是融入四大界，非但没有增益，反而拖累大界的发展。”
“可要是直接毁灭，浪费不说，还容易被天道给惦记上，进而给自己招来大祸。”
一大神通者满脸愁苦的说道。那些洪荒碎片，说是糟粕，但那是对他们这些大神通者而言。
对神话大罗之下的仙人来说，这些洪荒碎片极为的珍贵，完全能演化成一个又一个大中小千世界。
所以，这些洪荒碎片万万是不能直接毁掉的。
既然有价值，那就意味着它们是洪荒本源的一部分，谁敢将其毁掉，谁就会与天地结下大因果，进而招来天罚。
“直接拿去演化世界吧。先前一战，影响太大了。那围绕洪荒的无数世界，基本都被打碎了，刚好可以用这些碎片补上。”
有大神通者建议道。洪荒之外，有无尽世界，都是先前的洪荒碎片所化。
可是，先前一战，涉及到诸多圣人，乃至混沌魔神，连洪荒天地都被打碎了，何况那些无根的小世界，自然难以幸免。
好在世界虽灭，但界内的生灵，以及精华部分却被人提前出手保了下来。
否则，这次劫数的规模恐怕还要再大上三分不可。
天地破碎，有天地怨念。众生陨落，自然也有众生怨念。
只是天地怨念，就造就了不知多少强横的先天凶兽。
若是再加上众生怨念，那后果简直不堪设想，恐怕会让这些先天凶兽省去孕育的过程，直接诞生出来，祸害天地。
是故，在天地与诸多世界破灭之前，救渡苍生之举很有必要，可极大程度的消减劫数的威力。
再说了，救不了洪荒天地，难道还救不了天地间的众生？两者的难度完全不一样，上万尊大神通者联手，都不见得能救得了天地。
但救众生的话，在没人阻拦的情况下，一尊大神通者就够了。
大劫爆发前，洪荒内外所有的生灵，都被转移走了。眼下大劫结束，也是时候重新安排他们了。
但问题是，洪荒较之先前，面积不知缩小了多少倍，已经没有足够多的地方来安置这些生灵了。
所以在洪荒之外，开辟更多的世界，以安置先前的生灵，已成必然之事。
“是这个道理！”
众人点头，然后将想法传给了圣人，请他们出手，将剩下的洪荒碎片演化成新的世界。
“此事易尔！”
得知此事后，不等圣人回话，敖丙就先开口说道。
旋即，就见他念头落下，那剩下的洪荒碎片与凶兽胚胎，竟是全都破碎，还原成一缕缕纯粹的先天本源之气。
然后，就见这些先天本源之气浩荡，快速的向四面八方席卷，很快就融入了外四海之中。
外四海，无尽虚空之海。这里空荡荡一片，到处都是死寂之地。然而，随着这些先天本源之气涌来，一切都变了。
就看到，这些先天本源之气与虚空之力结合，演化成了一个又一个世界。
这些世界有大有小，大的是大千世界，小的甚至都不如小千世界，乃是犹如浮沫的微尘世界。
诸天万界的极限，是孕育造化至宝，最高容纳无极造化境的强者。
寰宇天地的极限，是孕育先天至宝，最高容纳混元大罗金仙。
大千世界的极限，是孕育极品先天灵宝，最高容纳准圣强者。中千世界的极限，是孕育上品先天灵宝，最高容纳神话大罗。
小千世界的极限，是孕育中品先天灵宝，最高容纳神话太乙。      小世界的极限，是孕育下品先天灵宝，最高容纳金仙。
浮沫微尘世界的极限，是孕育先天法宝，连仙人都无法容纳。
在这之下，还有小位面，连世界都算不上，存在极其不稳，稍有不慎就会走向毁灭。
其容纳能力更是有限，勉强能容纳低级修士，再强一点，别说是半仙这种高级修士了，连中级修士都无法容纳。
目前来看，虚空海中虽然孕育了很多微尘世界，但小位面这种等级的世界目前还未诞生。
只能说，洪荒就是洪荒，哪怕是最微不足道的碎片，被大神通者视为绝地、废地，可依旧蕴含不少的本源，能演化成微尘世界。
“三千大千世界，九百万中千世界，二百七十亿小千世界，八十一万亿小世界，无尽微尘世界。”
“这……”
待虚空海被无尽世界所填满后，敖丙等强者下意识的看了一眼，然后皆被吓了一跳。
他们也没有想到，将洪荒碎片与凶兽胚胎投入虚空海后，竟然能演化这么多的世界。
说句夸张的话，就是现如今的星空，也没有这般强大，属实有些离谱了。
要知道，一颗洪荒主星，也不过是堪比一个大千世界。
一颗大星，相当于一个中千世界，小星相当于小千世界，群星相当于小世界。
而整个星空，也不过三百六十颗主星，也就是三百六十个大千世界。除此之外，八亿四千万大星，以及无数小星，及群星，都还没有来得及孕育呢。
可虚空海之中呢，竟然有三千大千世界，这数量多的有些夸张了。
“看花眼了，这些世界大都是虚幻的，只有少数是真实存在的。”
“是天道的手笔，还是道祖的手笔？搁这施展练假成真的无上手段。”
震惊过后，众人很快就洞悉了真相。这些世界看起来确实很多，但真实存在的连百分之一都没有，大都是世界投影，为虚幻之物，根本就不存在。
只是制造这些世界投影的人实力太强，这才让众人一时间没有分出真假来。
“炼假成真吗？”
敖丙若有所思，别看很多世界都是假的，可那又如何，因为制造它们的人实力过于强大的缘故，完全可以当成真的使。
是的，别看这些世界是假的，可实际上和真的也没有什么区别，众生完全可以生活在里面，其所摸所看，甚至就连感知，都与真实世界一般无二。
就是让敖丙进去，也分不出假世界和真世界的区别。
这就是炼假成真，把假的变成真的。不过，许是因为投影的世界太多的缘故，使得他这炼假成真的手段不得圆满，仍旧存有缺陷。
这缺陷就是，这些虚假世界的存在，全系于幕后之人，他绝不能出事，一旦出事，这些虚假世界立即就会化为乌有。
反之，只要他一直不出事，那这些虚假的世界，完全能够当成真的世界一直使用。
“是道祖！”
很快，众人就意识到，再次施展炼假成真神通的人，赫然便是道祖无疑。整个洪荒，也就他老人家有这样的实力。
至于道祖这么做，原因也很简单，为了促使洪荒进一步圆满。
现如今，洪荒天地正处于诸天万界后期的巅峰，差一点点就能大圆满。而这差的一点，就是虚空海中的世界。
三千大千世界，亿万万中小千世界，加在一起，又是一个诸天万界。得此之助，立即就能让洪荒圆满，达到新的巅峰。
至于这些世界是假的怎么办？都已经说了，只要道祖不死，这些假世界就能当成真世界来用。
那道祖会死吗？显然不会，道祖要是死了，洪荒天地必定已经毁灭，那时不管这些世界是真是假，都已经没了意义，无需纠结。
“道祖真是大神通，我辈远远不及。”
回过神来，众人叹服道。道祖真是不出手则已，一出手就惊天动天。就这炼假成真的手段，洪荒谁人能及？
说句实话，炼假成真而已，只要修为到了大神通者的境界，都能轻松的做到。可将一个诸天万界炼假成真，那就太高估他们了。
哪怕是三清这样的圣人，最多也只能炼假成真出寰宇天地。至于大神通者，大千世界就是其极限。
寰宇天地，那是想也不敢想。
“卧槽，还能这样！”
忽然，敖丙觉得自己的思路被打开了，竟然还能用这种办法提升世界的等级，真是开了眼。
是啊，既然真的一时造不出来，那完全可以造个假的暂时替代。反正都能炼假成真，只要自己不死，那假的和真的又有什么区别？
将诸天万界炼假成真的本事，敖丙没有，但只是炼假成真一些大星的本事，他还是有的。
大星不全，星空有缺。先前敖丙还在思考，到底要用什么办法，才能将那八亿四千万大星给补齐。
现在好了，道祖的举措无疑打开了他的思路。亿万世界能炼假成真，亿万星辰自然也能。
念及至此，敖丙直接行动起来，就见他心念一动，天穹之上，突然多出了千万颗大星。
炼假成真，敖丙一口气造就了千万颗大星。而每一颗大星，都相当于一个中千世界。
也就是说，敖丙现在全力以赴的话，可瞬间开辟千万中千世界。这份力量，不可谓不强，但并非敖丙的极限。
因为他很快就要突破了，他修成混元大罗金仙的时机已经到了。或者说，他早就到了，只是为了追求完美，一直在刻意压制境界不突破罢了。
而现在，所有的条件都已成熟，他无需再压制境界了，现在就能突破。
“混沌魔猿！”
心念一动，敖丙将先前被他镇压的混沌魔猿放出，然后直接施展神通，将他整个的献祭掉。而他献祭的对象，不是天道，而是自己。
他要以混沌魔猿为祭品，为自己铺平通往混元的道路。
敖丙可以说是混沌魔猿的最上级，是其往上进化的对象，混沌魔猿在他面前要被全方面的压制。
所以，吞噬混沌魔猿力量的时候，敖丙可谓毫无顾忌，根本不怕他反噬。
他吃定了混沌魔猿了！

第567章 混沌成道，混元之境
轰！
在一股恐怖力量的作用下，混沌魔猿的身体，连带着真灵在内，全都在刹那间粉碎，溃散成一团团精纯的混沌本源之气，被一旁的敖丙吸收。
“炼！”
与此同时，敖丙又取出了一件宝物，那孕育红云的魔胎。
先天神圣与先天凶**融而成的魔胎，集盘古传承与混沌魔神传承于一身，最是玄妙不过。
它的存在可以进一步弥补敖丙的缺陷，使他本源圆满，生命层次得以跃迁，跨入混沌魔神的行列。
当然，混沌魔神作为世间最为完美的生灵，大道的宠儿，混沌的子嗣，除了生来就是，后天是很难蜕变的。
就算敖丙准备充足，仅靠一个魔胎只怕还不够。但好在，除了魔胎之外，他又抓了一个混沌魔神。
这些，想来足够他蜕变成混沌魔神的了。就算这些还不够，那也无妨，他还有更多的力量。
轰隆！
混沌魔猿破碎，魔胎破碎，全部化成精纯的本源之气灌入敖丙体内，使他散发出的气息越来越强。同时，他的身体也在发生蜕变。
混沌的气息弥漫，大道的光辉自他眉心绽放，那是大道印记，独属于混沌魔神的标志。
刷～～
大道印记越来越璀璨，也越来越玄妙，某一刻，敖丙的身体突然炸开，同样变成一团团元气。
然后，就见大道印记颤动，那所有的元气都围绕着祂转动，渐渐重新构建出敖丙的身影。
敖丙还是敖丙，但他的生命层次已经完全不同了。原先的先天神圣之躯，已然具备了部分浑沌魔神的特性。
他在朝混沌魔神转变，而他所化的混沌魔神，正是混沌魔猿的最上级，理论上能与盘古大神比肩的混沌神人。
混沌神人，大道孕育的混沌之子，最强也是最完美的混沌魔神，集混沌所有的造化而生，有着无尽的潜力，无限的威能，各方面都是混沌魔神之最。
何为混沌？即虚无！
无乃有之始，为万物之初，一切的源头、开端。所以，混沌神人就是混沌的化身，能够执掌一切大道，一切规则，有着无限的可能。
这就是混沌神人，敖丙赌上一切也要蜕变的混沌神人。
若非混沌神人如此特殊，能与盘古大神比肩，甚至是超越盘古大神，敖丙又岂会将其视为自身道果，作为蜕变的对象？
盘古大神以力成道很强吗？确实很强，但问题是，以力成道强归强，可它没人能做到啊。
就连盘古大神，不也在最后关头失败了，不得不身化洪荒。
嗯，说失败也不对，盘古大神只是还没有成功罢了，依旧在成道的过程中。
洪荒的开辟，就是他成道的过程。
什么时候洪荒天地成就永恒世界了，盘古大神就什么时候以力成道成功。反之，什么时候洪荒天地破碎了，盘古大神就什么时候成道失败。
现如今，洪荒天地既没有成就永恒世界，也没有走向破灭。那就意味着盘古大神既没有成道成功，也没有成道失败，仍在成道的过程中。
且观洪荒天地的发展势头，盘古大神成功成道的概率极大，这说明以力成道确实可行。
但是，开天辟地的代价太大，稍有不慎，就有可能失去自我，陷入久远的沉睡之中，或者是直接陨落。
故而此法敖丙不取，他要在盘古大神之外，另开一条以力成道之路。或者更准确的说，是以混沌成道。
混沌包容万物，连力之大道也是源于混沌。所以，敖丙只要做到以混沌成道，那之后只需以混沌演化三千大道，便能做到以力成道。
现在，敖丙将自身蜕变为混沌神人，就是在以混沌成道。
混沌神人为混沌的载体，只需演化成功，敖丙立即就能做到以混沌成道，并顺势踏足混元大罗金仙的境界。
之后，等他以混沌为源头，将三千大道演化至极致，就能做到以力成道，进而踏足无上永恒大道之境。
同样是以力成道，敖丙的路子与盘古大神完全不同。他是求于内，盘古大神则是求于外。
混沌在自身，演化的三千大道也在自身，可不就是内求诸己，不假于外。
盘古大神则不同，开辟外界大混沌，与自身所开天地融合，靠着一步步晋升天地的方式，将三千大道演化至极致，进而做到以力成道，修成无上永恒之境。
这求于外，将所有的希望都放在所开天地身上，自己则是陷入沉睡。与敖丙求于内，将所有的希望都放在自己身上，并维持清醒的意志完全不同。
两者说不上谁优谁劣，只能说是各有优劣。演化天地，更容易成道，但容易失控。演化混沌，虽然不易失控，但很难走到最后。
不过，现在有个好消息，敖丙与盘古大神的道虽然完全不同，但现在却找到了一个共同点，那就是想要成道，都需要吞噬混沌魔神。
敖丙需要吞噬混沌魔神的元气，以加速自己演变三千大道的过程。盘古大神同样如此，需要吞噬混沌魔神的本源印记，来让洪荒的三千大道尽快圆满。
两者相辅相成，不存在任何冲突，完全可以联手，只要铲除所有的混沌魔神，他们都可以成道。
…………
轰隆隆！
强横的气息弥漫，至高无上的威严浩荡，天地齐齐震动，似乎是在庆贺某个伟大存在的降生。
敖丙突破了，靠着吞噬混沌魔猿与红云魔胎，他成功蜕变成混沌神人，至此，生命层次从先天神圣一步跃迁至混沌魔神，境界也从大神通者提升到了混元大罗金仙。
就是可惜，成道的方式不是他先前苦苦追寻的以力成道，而是以混沌成道。境界也不是混元七八重天，而是最低的混元一重天。
但敖丙并不失望，这才是刚刚开始，他还有很多后手没有使用。
待他将这些后手一一用上，不说一步登天，直接混元大圆满，踏足十二重天之境，那也能修成七八重天的境界。
“这就突破了？”
“不是以力成道，也不是斩三尸成道，也不是神话成道，更不是神通成道。”      “而是此前从未出现过的，以蜕变成混沌魔神的方式，直接成就混沌之道，进而踏足混元之境。”
洪荒的强者们看到这一幕，皆是露出若有所思的神色。对于敖丙突破之事，他们并不意外。
不提敖丙的实力，只说他在此次大劫中作出的贡献，他要是还无法修成混元大罗金仙，那就太没天理了。
就这么说吧，敖丙要是修不成混元，那整个洪荒都没有人有资格成就混元之境。
所以，敖丙成就混元大罗金仙，已是板上钉钉之事，没有人会怀疑，也没有人会诧异。
他们疑惑的，从始至终都不是敖丙能不能修成混元大罗金仙，而是他以什么方式修成混元大罗金仙？
为什么会产生这样的疑惑？因为在洪荒的大神通者们看来，敖丙几乎满足了除了以力成道外的所有成道条件。
神通？法宝？三尸？三世？功德？元神？肉身？法力？世界……
除了以力成道外，洪荒的大神通者所能想到的所有成道之法，都难不住敖丙。只要他愿意，都能轻易的做到。
而他既然能满足这么多的成道条件，那就是传说中的以力成道，他也不是没有希望一试。
因此，很多人都在猜测，敖丙最后很可能会选择以力成道。
毕竟，连镇元子这种准备不充分的人，都敢尝试效仿盘古大神开天辟地，以力成道，没道理敖丙准备的这么充分，却不敢。
而且，星空也好，小洪荒也罢，都已经被敖丙修复到诸天万界的层次。而镇元子成道时所开辟的地仙界，也不过寰宇天地而已。
有这两个诸天万界做后盾，敖丙完全可以尝试以力成道。
奈何，众人猜的合情合理，可万万没有想到敖丙完全不按套路来，非但没有选择以力成道，甚至就连先前准备好的成道之法都放弃了。
像神通成道，三世成道，这都是敖丙自己开辟的成道之法，可就算如此，他也没有用上。
而是选择了众人极为陌生的，混沌成道。
不过，众人虽然陌生，此前更是从未见到过，但却没有一个人否认混沌成道之法的强大。
都蜕变成混沌魔神了，这难道还不够强大吗？
知道什么叫混沌魔神吗？
世间最完美的生灵，生来就是混元大罗金仙，稍微努力修炼一下下，就能超越混元，踏足更高的无机造化之境。
这样的天赋，洪荒生灵见了，谁不羡慕？
要知道，哪怕是洪荒天赋最好的三清，生来也不过太乙金仙的修为，连大罗金仙都不是，距离混元大罗金仙足足差了十万八千里。
由此可知，混沌魔神的强大与不凡。敖丙的混沌成道，竟然能让人蜕变成混沌魔神。
毫不夸张的说，这种成道之法，其价值可以说是仅次于以力成道，甚至能与其比肩。
毕竟，以力成道者谁也没有见过，但以混沌成道者，眼下却有一个活生生的例子。
“混元，这就是混元，大道圆满，自身为道，无缺无漏，超脱天地，不受任何约束，彻底主宰自身的命运。”
蜕变完成后，敖丙默默感受着身体的变化，只觉一股大欢喜，充满了整个心头。
这是成道的欢喜！
修成混元大罗金仙为何会被称为成道？就是因为，混元大罗金仙与道等同，修成混元大罗金仙后，就等于是成了道，所以被称之为成道。
自身就是大道，一举一动之间皆是道韵天成，仙人有幸观之，哪怕只是看到一缕衣角，都能凭此创造出足以让人修成大罗金仙的道法与神通。
成仙是得道，修成大罗是证道，修成混元是成道。
得大罗金仙指点者，可得道，一步登天，成就不老不死的仙人道果。得混元大罗金仙指点者，可证道，成就逍遥自在的大罗道果。
这就是为什么，强者的弟子个个不凡的原因。不仅仅是因为他们天赋高，更因为他们常伴强者左右。时刻沐浴在大道之下，想不变强都难。
以后，凡是混元道主的弟子，最差也能证就大罗道果。凡是大罗金仙的弟子，最差也是金仙。
这就是近道的好处。
……
“混元不差，但混元一重天，这境界还是太低了，需要继续提升。”
惊喜过后，敖丙对自身的境界很是不满，所以他决定启动后手，力求在最短的时间内将自己的境界提升上去。
就像羲皇玉帝那般，不突破则已，一突破就是混元六七重天的境界，直接省去无数年的苦修，大步赶上圣人。
“不周神鼎，诸般元气，尽加我身。”深吸一口气，敖丙默默催动不周鼎。
顿时，不周鼎内，三千大道印记涌现，从鼎口飞出，一一落入敖丙体内。
这些大道印记，大部分都是虚幻的，只有寥寥数枚凝练无比。之所以大部分都是虚幻的，因为这大道印记不是别的，正是混沌魔神的本源印记。
大部分混沌魔神都没有被洪荒吞噬，敖丙没办法印证，自然无法将其具现出来。
只能通过不周鼎炼化各种天地异种与凶兽，从他们的血肉中，还原出部分大道印记。
但用这种方式还原出的大道印记，肯定不是完整的，必然有所缺陷。
所以，不周鼎内的大道印记，大部分都是虚幻的，唯有少数几个是真实存在，那也是因为先前有几个混沌魔神被斩杀的缘故。
每斩杀一个混沌魔神，敖丙都能从洪荒之中将其完整的大道印记具现出来。
若是没有混沌魔神被杀，那不好意思，敖丙虽然也能得到完整的大道印记，可那需要慢慢推演，所耗费的时间就很漫长，需要以亿万年为单位。
不过好在，敖丙现在所在的境界，也用不到完整的大道印记，只是虚幻的就足够的。
虚幻的印记，就足以满足混元的修行。但无极境的修行，就需要用到完整的大道印记了。

第568章 演化三千魔神
但这都是之后的事了，现在不急。毕竟，敖丙想要将混元之境修行圆满，仍需大量的时间。
三千大道印记入体，并没有提升敖丙的修为，但却提高了他的潜力，使他有了继续变强的可能。
下一刻，就见无垠星空与小洪荒齐齐震动，无穷无尽的元气浩荡而出，全数灌入敖丙的体内。
很快，敖丙就被这股庞大的元气所塞满。但外界的元气，仍在不停的涌入他的体内。
造就世界，是能得到所造世界的反哺的。敖丙先修复无垠星空，然后又塑造小洪荒，这都是诸天万界级别的世界。
哪怕这不是他无中生有造就的，但在它们的诞生中，也是出了大力。故而，两界成型后，给敖丙带来的反哺之力可想而知。
要是交给一个混元圆满的强者，足以让他打破极限，踏足更高的无极造化之境。
交给一个普通的混元大罗金仙，那足以让他瞬间圆满，踏足混元十二重天的至高之境。
敖丙有些特殊，底蕴较之别的混元大罗金仙更为深厚，所以这股交给别的混元大罗金仙，能使其立即圆满的力量，交给他的话，并不足以使他混元圆满。
可就算如此，也足以让他在实力这段时间内突飞猛进，踏足混元后期，乃至接近混元圆满的境界。
“炼！”
越来越多的力量涌来，敖丙眼看着就要坚持不住，被这股力量活生生的撑爆。
危机关头，就见他运转体内的三千大道印记，用它们容纳多余的元气，以分担自身的压力。
轰隆！
大道印记在颤动、在发光，无数神纹涌现，一个个虚幻的漩涡成型，无形的涟漪席卷，将周遭涌来的元气悉数吞噬。
然后，惊人的变化发生了。就看到，一尊尊大道胚胎在这些漩涡深处成型，散发出至高无上的气息。
浑沌魔神！
这些大道印记，就是孕育混沌魔神的根本。每一枚大道印记，都代表着一尊混沌魔神。
敖丙的体内，足足有着三千枚大道印记，这就意味着，只要有着充足的元气的话，他就能在体内孕育出三千尊混沌魔神，再现昔日混沌时代的巅峰盛况。
而敖丙接下来的修行，也与这些混沌魔神有关。正常来说，混元大罗金仙被分为十二个境界，称之为十二重天。
但那是对别人来说，对敖丙来说并非如此。因为以混沌成道的缘故，他的混元之境，与旁人的混元之境不同。
境界并不以十二重天划分，而是与体内混沌魔神的数量有关。体内孕育的混沌魔神越多，他的实力就越强，境界就越高。
每一尊混沌魔神，在彻底成型后，都将拥有着堪比混元大罗金仙的力量。
三千混沌魔神，就是三千混元大罗金仙。只要敖丙做到这一步，将体内的三千大道胚胎，全数化为混沌魔神，那他就能立足在混元圆满的境界。
且还是最强的混元大罗金仙，哪怕是盘古大神，在同境界之中也要稍逊一筹。
或者说，敖丙要是真能做到这一点，那他这个混元大罗金仙，说是混元大罗金仙，实际上已经与无极造化镜没有区别了。完全可以跨境而战，逆伐无极大罗金仙。
这就是敖丙的道，也是与盘古之道最大的不同。盘古之道，身化洪荒，演化三千法则，只需将三千法则演化至圆满，就能成就无上永恒之境。
敖丙则不同，他需要在体内演化三千混沌魔神，唯有将这三千混沌魔神演化圆满，全数蜕变为无极大罗金仙，并将其合一，方能成就无上永恒之境。
没错，将三千大道胚胎化成混沌魔神只是开始，这只能让敖丙混元圆满。
之后，要让他们全部晋升至无极造化境，这样才能使敖丙造化境圆满，并更进一步，成就无上永恒之境。
混沌神人！大道神人！
在混沌神人之上，还有大道神人，这才是敖丙追寻的目标。蜕变成混沌神人，这点不难，在吞噬混沌魔猿之后，他就已经做到了。
难的是如何蜕变成大道神人，这不是吞噬一两个混沌魔神就能做到的，就要吞噬所有混沌魔神的元气才行。
混沌神人最多只能与盘古大神比肩，可大道神人却是大道的具现化，永恒不朽的存在，比之盘古大神强了不知多少倍。
敖丙想要修成永恒之境，就需先蜕变成大道神人，也就是他目前正在做的事，于体内演化三千混沌魔神。
只要做到这一点，他的混沌魔神之躯就会蜕变成大道之体，真正做到同境界无敌，甚至比盘古大神还要强大。
盘古大神虽然有斩杀三千混沌魔神之力，但就算是他，想要做到这一点也需要付出其他的代价。但大道神人不会，不仅能胜，还不会付出太大的代价。
这就是大道神人，比混沌魔神更加的完美，强大到不可思议。
只是强大而不是没有代价的，大道神人越强，蜕变难度就越高。
在体内演化三千混沌魔神，这就是三千尊混元大罗金仙，难度可想而知，简直比突破无极造化境都难，所需本源更是超乎想象。
走这条路，若无天大的机缘，敖丙怕是此生都没有希望混元圆满了。
……
轰隆隆！
越来越多的元气汹涌而来，数量之多，让洪荒众人看的皆是乍舌不已。
按他们的推算，这股元气的数量，怕是足够数十尊大神通者同时突破混元大罗金仙的了。
“好磅礴的元气，人龙这是要干什么，准备一口气跳过混元之境，直入更高的无极造化境吗？”
有大神通者惊悚道，先前羲皇与玉帝在紫霄宫中突破，一口气连跨六重天，就已经让他们觉得不可思议，认为这就是极限了。
可结果倒好，现在来了个更狠的，看这势头，别说一口气连跨十二重天，直接混元大圆满了，甚至还有希望跳过混元之境，一步立足在洪荒之巅，成就无极造化境。
“换成旁人，或许有这个可能。但人龙吗，他底蕴太深厚了，这股力量最多只能让他混元圆满，根本不足以支撑他迈入更高的层次。”
“不知你们发现没有，吞噬了这么多元气，人龙的力量虽然在暴涨，但境界却没有发生多大的变化，这已经很说明问题了。”      有圣人开口，让众人不要胡思乱想。敖丙机缘虽大，却也无望无极造化境。
可就算如此，也已经很惊人了。洪荒之中，除道祖与魔祖外，还有谁有着混元十二重天的修为？
三清肯定是没有的，最强的太清圣人，也不过混元九重天，或许更高，但肯定不会超过十重天。
玉清上清更不行了，九重天都没有，应该处于七八重天。接引准提更弱，一个六七重天，一个五六重天。
倒是后土娘娘与女娲娘娘深不可测，或许已经踏足这一境界，亦或者是极为接近了。
但不管怎么说，在明面上，只有道祖与魔祖有这样的修为。
可现在，不出意外的话，敖丙就要后来居上，以无比强势的姿态，一举超越所有的前辈，修为直追道祖与魔祖，成为洪荒第三个明面上的混元圆满之境的无上强者。
这就很离谱了，先前在紫霄宫的时候，众人才刚做出论断，后来的成道者想要后来居上，修为追赶上圣人，无疑是件极为困难的事，近乎不可能。
可现实却狠狠的给了他们一巴掌，这世上就没有不可能的事，这不，才过去多久，就已经有人做到了这一点，后来居上，一举超过所有的圣人，修为直追道祖。
“易数自然与常人不同。不过，以我观之，人龙修成混元易，但想要圆满难。”
“恐怕等我等全数踏足无极造化境时，他也不见得能混元圆满。”
这个时候，太清圣人像是看出了什么，忍不住摇头道。
以他的眼界，或许刚才看不出什么，但观察了这么久，多少也能看出敖丙的一些底细来。
比如混沌成道究竟是怎么个回事？确实强大，甚至完全可以称得上是另一种以力成道。
可也正因为太强大了，使得此道很难走到最后。没看到盘古大神都卡在最后半步了吗？敖丙难道还能比盘古大神更优秀？
过程虽然不同，但结果是一样的，敖丙与盘古大神走的是一样的道路。但盘古大神能修成半步永恒的境界，可敖丙就不一定了，能不能修成无极造化境都在两说之间。
只能说，敖丙的天赋确实很高，甚至可以称得上是洪荒之最。
要是老老实实的走神话体系，那未来超越所有人，成为第二个道祖，几乎可以说是板上钉钉的事。
但可惜，他的野心太大了，选的路太难走，自己把自己的路给堵死了。
别看他现在快众人一步，可随着时间的流逝，他早晚会被别人追赶上，甚至是超越。
当然，敖丙的境界或许会被人超越，但实力不会。
按他这条路走下去，实力只会越来越恐怖。哪怕一直停留在混沌之境，也不是等闲无极造化境可以招惹的。
但境界代表的不仅仅是力量，还有权柄。权柄才是最重要的，空有力量，没有权柄，很多事都无法做到，这才是最难受的。
“是吗？”
众人闻言，皆是皱起眉头，认真的观察起来。
他们当然不认为太清圣人在说谎，更不会认为太清圣人是因为嫉妒敖丙的缘故，故意抹黑他。
先前太清圣人对敖丙的看重，众人都是看在眼里的，视其为三清下一代的领头羊，太清圣人嫉妒谁，都不会嫉妒敖丙。
因为双方的利益是绑死的，属于一荣俱荣，一损俱损的关系，敖丙越强，给太清圣人带来的好处就越大，他怎么可能不盼着敖丙好。
众人观察了好一会，也没看出问题所在。但没关系，因为下一刻，敖丙自己就把问题展露了出来。
轰隆！
大道神胎颤动，越来越大，吞吐的元气越来越多。渐渐的，无数符文弥漫而出，交织出玄妙的大道纹理，渐渐显化出一尊尊虚幻的魔神投影。
而就在这众多的魔神投影中，却有九尊无比的凝实，仿佛有着真实的血肉，与真正的混沌魔神一般无二。同时，他们的脚下，并没有大道胚胎。
三千大道印记，只有九枚是完整的，其余皆处于残缺状态。这九尊真实的混沌魔神，就是那九枚完整的大道印记所化。
因其完整，所以在吞噬足够的元气之后，大道神胎直接圆满，孕育出了九尊混沌魔神。
其余大道印记因为残缺的缘故，所能吞吐的元气有限，故而只能孕育出投影，无法真正诞生出来。
可就算如此，也极为恐怖了。因为混沌魔神不仅本尊是混元大罗金仙，其投影也是。
具体的形容就是，混沌魔神的本尊，皆是同境界中的佼佼者，完全能做到以寡不敌众，跨境而战。
而其投影，战力虽远不及本尊，但也有与普通混元大罗金仙一战的能力。
“这……”
看到这一幕，洪荒的强者全都愣住了。他们终于明白，为何太清圣人会说，敖丙几乎没希望混元圆满。
要孕育出三千混沌魔神才能混元圆满，这种事，只是想想，就知道不可能。
须知，按照他们的推演，哪怕混元时代到来，最多也只能诞生三千混元大罗金仙。
且大多数还都是普通的混元大罗金仙，类似混沌魔神这样的佼佼者，并没有多少，连十分之一都没有。
可结果倒好，敖丙一个人突破，就需孕育三千混沌魔神，比整个混元时代的强者加起来都要多。
这什么概念？就是说，把整个混元时代都献祭给敖丙，都不见得能使他突破。
敖丙一个人的努力，要胜过所有人的努力，才能突破。这种情况下，就算众人想破脑袋，也是想不明白敖丙要如何才能突破。
所以，太清圣人说他很难混元圆满，非但没有说错，反而说简单了。要众人来说，他怕是这辈子都没希望圆满了。

第569章 天道的补偿
“演化三千浑沌魔神，何等极端的成道之法，比之开辟世界还要困难，这才是真正的以力成道。”
众人全都无语了，知道敖丙野心大，却没想到竟然这么大，选择了一条最难走的路，这是自己把自己的未来给堵死了。
此时此刻，没人相信敖丙能走通此路，成功演化三千混沌魔神。
“能否走通不好说，但他的实力，一定极端可怕。”
盯着那九尊凝实的混沌魔神，诸多大神通者眼中复杂难明。
敖丙是混沌魔神，他体内还有九个混沌魔神，这就是十个了。一人就相当于十个混沌魔神，也就是十尊混元大罗金仙，这实力能不强吗？
具体有多强，众人推算不出来，但起码也有混元五六重天的实力吧。而这，还是没有算上那些魔神投影的结果。
要是把那些魔神投影也给算上，那敖丙的实力具体有多强，就更不得而知了。混元后期，混元大圆满，乃至半步造化境，都是有可能的。
……
“可惜，元气还是太少了，并不足以演化三千魔神投影。”
众人怎么想的，敖丙不得而知，也不在乎，他在意的是，他的实力马上就要达到极限了。
那从小洪荒与无垠星空中喷涌而出的元气越来越少。显然，它们的反哺到极限了，不可能无限的提供元气，供敖丙变强。
只是，元气结束后，敖丙的境界并未圆满。三千混沌魔神别说全部衍生了，就连投影也没有凝聚多少，只有上百尊。
上百尊魔神投影，九尊混沌魔神，这就是敖丙现在的实力。
一人抵得上一百一十尊混元大罗金仙，全力以赴之下，估计能与混元十一二重天的强者厮杀。至于能否获胜，那就要打过才知道了。
当然，这是实力，不是境界。
敖丙实力虽然接近混元圆满，但境界嘛，还停留在混元初期，一重天的程度。
三千魔神分为十二份，每份二百五十尊魔神，也就是说，要凝聚二百五十一尊混沌魔神之后，敖丙才能踏足混元二重天的境界。
之后每多二百五十尊混沌魔神，他的境界就提升一重天。
敖丙现在才凝聚九尊混沌魔神，距离一重天圆满还远着呢，更别说是十二重圆满了，早着呢。
“还有功德！”
“修复星空有大功，重塑小洪荒亦有大功，这都是足以造就圣人的功德。”
“哪怕要分给别人一些，剩下的也能催生好几个混元大罗金仙，将其吞噬后，想来能让我的实力稳固在混元圆满的层次。”
敖丙又想起一事，不由期待起来。他这次，是真的有大功于洪荒天地，不亚于再造洪荒。
就这么说吧，除盘古大神开天之外，洪荒最大的功德之举，就是他如今所为。修星空，造小洪荒，顺便还重建大洪荒。
这功德之多，可谓超乎想象。哪怕是敖丙，也想象不出来，天道会给予他多少功德作为奖励。
但想来，肯定是多到不可思议，他吸收后，势必能使修为再进一步，多演化出几尊混沌魔神来。
念及至此，敖丙不再犹豫，直接开口向天道索要自己应得的功德。
当然得主动要，敖丙要是不主动要，天道虽然不会赖账，但肯定是能拖就拖，甚至是分期给他。
没办法，这批功德太多了，哪怕是天道，一口气拿出这么多的功德也要伤筋动骨，所以，为保留元气，天道大概率会选择分期付款。
即不一次性付清，而是每隔一段时间，付给敖丙一部分功德。
这么做的好处太多了，一来，可以缓解天道自身的压力。二来，时间拖得越久，不确定性就越大。
万一分期付款期间，敖丙犯了什么错，天道就有理由扣掉部分功德不发，美名其曰抵罪，让敖丙无话可说。
……
一切正如敖所预料的那般，当他与天道取得联系后，天道并没有在第一时间同意他的诉求，而是陷入巨大的迟疑之中。
功德这种东西，也不是凭空变出来的，是天道的本源之气所化，蕴含着天地间所有的玄妙，是洪荒大道之源。
正因如此，功德才会万能，能毫无代价的直接提升修为。
即是天道本源之气所化，那就意味着功德并不是要多少就有多少，而是需要天道一点点凝练。
正常来说，天道凝练功德的速度，肯定是要快过洪荒众生获取功德的速度的。
也正是因此，无数年过去了，使得天道那里积累了大量功德。
本来这些功德完全是够用的，可这次突如其来的变故，完全打乱了天道的节奏。
祂储存的功德不够用了，仅是敖丙一人获得的功德，就差不多干掉了祂的全部存货。
可这次有功于洪荒的，何止敖丙一人。四大界的开辟者，围攻混沌魔神的强者，也都有功德可拿。
更别说，如今洪荒新生，正值百废待兴之际，为了更好的发展洪荒，天道手里必然要留下一笔不小的功德，以备不时之需。
这种情况下，敖丙向天道讨要功德，天道就是想给，也是拿不出来。
功德全都给了敖丙，这以后的日子还过不过？发给别人的功德，以及用来发展洪荒的功德，就全都没了着落。
当然，天道要是狠狠心，不惜压榨洪荒本源的话，还是能在短时间内提炼出足够的功德。
但很显然，这种会伤及洪荒根基的事，天道绝不会为之。
时隔多年，洪荒好不容易有了复兴的迹象，要是没有毁在混沌魔神的手里，反而毁在了祂的手里。      那都不用外人出手，天道自己都会走向崩溃。所以，权衡再三过后，天道还是决定，功德还是不给敖丙了，换成别的方式补偿他。
“不给功德，给别的？”
说实话，敖丙对于这个结果很不满，因为他想要突破，有两个必不可缺少的条件，一是足够多的元气，二是混沌魔神的印记。
功德为天道本源之气，堪称世间最为高等的力量之一，是敖丙想要快速提升修为必不可少的元气。
说句不夸张的话，按他应得的功德，全部吸收之后，足以省去他几百万亿年的苦修，让他一口气凝聚数百尊魔神投影。
魔神投影虽然不如混沌魔神，可那也是混元级别的战力，再多数百尊魔神投影，完全足够敖丙混元无敌的了。
这样的前景就在眼前，要敖丙放弃，他当然是不愿意的。不过，他并没有第一时间反对，而是准备先听听天道开出的条件。
天道至公，既然决定放弃给他功德，选择用别的方式补偿他。那祂给出的补偿，价值一定不输于他应得的功德。
这么一想，只要天道给出的功德足够合适，那也不是不能同意。
“无上鸿蒙天？”
半响，敖丙从天道那里得知了祂的补偿条件，交出部分无上鸿蒙天的掌控权。
这无上鸿蒙天的名字极为陌生，以前从未听说过，因为这是天道刚刚衍生的世界，诞生时间还在四大界之后。
无上鸿蒙天，洪荒的核心之地，是洪荒用来晋升永恒大界的关键所在。
这是永恒秘境，蕴含着部分永恒的玄妙，在其深处，更是有着大道雏形，为一切的开端，所有大道与规则的源头。
半步永恒界，用这个称呼来称呼无上鸿蒙天，或许更为合适。它是凌驾于诸天万界之上的世界，为永恒世界的雏形，集合了洪荒所有的精华方才造就而成。
先前洪荒可是吞噬了九尊混沌魔神的本源印记，这印记，就用在了这种地方，与洪荒的本源融合，进一步演化成半步永恒之界。
现在只是雏形，可随着时间的流逝，越来越多的混沌魔神被天道吞噬，这无上鸿蒙天无疑会越来越圆满，早晚能化身为完整的永恒大界。
那时，拥有部分无上鸿蒙天掌控权的敖丙，就算什么都不做，也能拥有半步永恒的修为。
除此之外，现在的无上鸿蒙天虽然只是永恒大界的雏形，可就算如此，仍有很多的玄妙，能助敖丙完善大道印记。
大道印记这种东西，获取的方式并不止狩猎混沌魔神一种，只是这种方式最直接，一旦成功，就能获得完整的大道印记。
除此之外，靠着强大的悟性，也能推演出完整的大道印记。但这不仅需要逆天的悟性，还得耗费大量的精力与时间，远不如狩猎混沌魔神来的简单直接。
而无上鸿蒙天的出现，无疑解决了这个问题。只需将残缺的大道印记放入其中，无上鸿蒙天内的大道雏形，就会自发的补全这枚大道印记。
虽然同样需要漫长的时间，但效率最少是敖丙的上万倍。而且，未来随着无上鸿蒙天越来越完善，这个时间还会大大缩短。
从这里来看，天道的诚意还是很足的，知道不给他功德之后，会耽误他修行，所以就从另一个方面补偿他，缩短他推演大道印记所需的时间。
因此，敖丙只是迟疑一会，就选择欣然接受天道的条件。
实际上，他完全没得选。天道既然给出他第二种选择，那就意味着第一种选择根本无法实现。他但凡识相点，都知道该怎么选。
功德不够，拿不出来就是拿不出来，硬逼也拿不出来。哪怕敖丙与天道翻脸，天道也不可能拼着消耗洪荒潜力的代价，给他提供足够多的功德。
哪怕与天道翻脸，也得不到自己想要的功德，那敖丙是疯了，才会选择与天道对着干，自然是老老实实选择祂给出的补偿，以免被祂记恨上。
“相比较于元气，还是大道印记更难以补全。这么算的话，我也没有亏，反而赚了。”
敖丙确实是这么认为的，自从有了无中生有的手段后，元气这种东西，就没有以前那么稀缺了，获取的难度大大降低。
就算他自己制造的元气，远远无法满足自身修行所需，那他也可以通过向别人购买的方式，获得大量的元气。
洪荒强者那么多，肯定有强者的元气过于富裕，完全可以拿出来与敖丙交易，以换取各种稀缺的资源。
现在不好说，但以后的话，可以肯定的是，洪荒超过九成的顶级资源，都将集中在掌握了无垠星空与小洪荒的敖丙手中。
这是毋庸置疑的，因为小洪荒与无垠星空是洪荒天地的中心，环境最为优厚之地。
而环境越是优厚，诞生的资源就越多，也越珍贵。所以，顶级资源集中在敖丙手中，是正常的发展规律，完全无法避免。
另外，敖丙也不见得会缺元气。他体内的混沌魔神，不仅是大道化身那么简单，更可以视为一个单独的个体，可以独自修行。
换而言之就是，他们也能无中生有，从混沌虚无中汲取元气，在满足自身修行的同时，还能为敖丙提供足够的元气。
这么一来，影响敖丙进步的最大问题，就不是元气不足，而是大道印记难以补全了。
……
轰！！！
随着敖丙突破完成，实力达到惊人的混元十一二重天，空旷的星空之中，一颗又一颗大星诞生。
很快，八亿四千万颗大星，就全被敖丙投影出来，按照玄妙的轨迹默默运转着，使得空旷漆黑的星空，一下子明亮了许多，变得更加璀璨。
星空投影，炼假成真！
道祖的无上手段，给了敖丙极大的启发。
既然道祖能以炼假成真的方式，将亿万万大小世界提前投影出来，那敖丙自然也能利用同样的手段，将八亿四千万大星提前投影出来。
这样，本来不知道多少年之后才能进一步重塑的星空，便能在短时间内进一步重塑，达到新的巅峰。
轰隆隆！
随着八亿四千万大星重现，星空的本源随之大增，越来越多的星光浩荡而出，汇聚在一起，形成一座座浩瀚的星海。
除此之外，那由星空构成的，敖丙的未来道身，其身躯愈发凝实了，磅礴浩瀚的气息从他身上流转而出，塞满了整个洪荒。

第570章 无尽生灵
这一刻，星空成了洪荒的惟一，无尽的星辰闪烁，组成了更加复杂的阵法，使得周天星斗大阵愈发玄妙。
那从混沌中汲取元气的效率，更是随之暴涨。连带着大洪荒也在变强，从混沌中汲取元气的速度一下子翻了一倍。
只不过，那星空从混沌中汲取的元气，只有大半，约有七成左右的元气流入小洪荒及四大界。剩下的三成，则是流入敖丙体内。
当然要流向敖丙，因为八亿四千万大星是他造就的。星空因它而产生的元气，自然要分敖丙一份，不然他不成打白工的了。
道祖不分，那是因为他已经与天道合一了，洪荒最大的好处早已落在他手中，他自然没有必要再要别的。
但敖丙不同，就他对洪荒的贡献而言，所得好处远远比不上他的贡献，所以他必须多占一些好处。
“咦？”
忽然，有人像是发现了什么，盯着星空不由轻咦出声。
那星空从混沌汲取的元气，被敖丙截留了一部分，这种人虽然看到了，却也不觉得这有什么问题。
毕竟，这是他应得的。
为洪荒做了这么多事，终归要有所收获吧？不然那不成了打白工的，谁能乐意？
才三成元气而已，也就是敖丙心善，换做是他们有敖丙这样的本事，没和洪荒对半分就已经算是不错的了。
因此，他们惊讶的不是这个，而是星空突然出现的变化。
随着三百六十颗周天星辰与八亿四千万大星接连归位，星空的等级随之拔高，大洪荒的本源也随之变得更加浑厚。
如此就导致大洪荒多出了更多的变化，其中最特殊的，就是从混沌中转化的元气更加高等了。
丝丝缕缕的大道紫气弥漫，不仅蕴含着极致的造化之力，还散发出些许永恒的气息。
这部分大道紫气虽然不同，但随着它诞生于星空深处，整个星空都变了，孕育出惊人的生机。
首先是那茫茫星空之中，一头又一头星兽诞生，它们是星光化作的生灵，天生肉身强大，可与凶兽比肩。
但它们并不是凶兽，而是归属于天地异种。有着庞大的肉身，更有着不输于先天星神的智慧，唯一的缺陷，就是难以化形。
没办法，就现在的星空，论及等级的话，虽然还不如昔日的太古洪荒，但已经和远古洪荒差不多了。
这样的世界，以自身本源孕育的生灵，天赋与根脚可想而知。若非天道担心它们过于强大，会影响星空的稳定，那它们此刻就不是天地异种，而是先天神魔了。
是的，随着洪荒越来越强，先天神魔的诞生难度非但没有降低，反而越来越高了。
天道这是吃足了教训，先前洪荒之所以变成烂摊子，还不是那群先天神魔惹的祸。
由此可见，先天神魔太多的话，对洪荒来说，坏处要远远大于好处。
因此，天道就对先天神魔的诞生下了限制。没必要的话，绝不孕育新的先天神魔。
非要孕育的话，那也是以天地异种为主。唯有迫不得已时，才会孕育先天神魔。
事实上，天地异种除了无法化形之外，在别的方面，并不比先天神魔差，甚至在有的方面还要更胜一筹。
但就因为无法化形这点，使得天地异种先天有缺，成长潜力远不如先天神魔不说，也比他们更容易控制。
天道这是见先天神魔难以掌控，所以准备大力扶持天地异种。
先天神魔因为选择更多的缘故，天道想要让他们办事，得给予大量的好处才行。
可换成天地异种就不一样了，只要能让他们化形，那他们什么都愿意干，这可比先天神魔容易拿捏多了。
“异种一脉要大兴啊！”
见此，洪荒的大神通者们皆是感慨道。
因为他们从天道的态度中察觉到一件事，那就是曾经高高在上，被誉为天地宠儿的先天神魔，随着洪荒迎来新生，已然渐渐失宠。
往后，他们恐怕再难得到天道的垂青了。
属于先天神魔的时代，随着旧洪荒的逝去，已经彻底结束。在这个新的时代，虽然还有先天神魔的位置，但已经不是主角，而是看客了，要渐渐从台前转移到幕后。
而洪荒的大神通者们，除敖丙是后天生灵蜕变而来外，余者皆是先天神魔出身。
身为先天神魔，却要眼睁睁的看着属于自己的时代远去、消失，他们的心情可想而知，肯定不会高兴，而是充满了惆怅。
可就算如此，他们仍是选择了坦然接受。他们没得选，而且，这也是意料之中的事。
洪荒在他们的手中，被搞成那般模样，要说天道不气，那是不可能的。
之所以不与他们清算，是因为洪荒还需要他们。否则，一旦动了他们，洪荒的情况只会更糟。
天道投鼠忌器，自然不敢对他们下手。可如今，随着洪荒迎来新生，对大神通者的依赖没有以前那么大了，天道没了顾忌，自然可以着手清算的事。
不过考虑到这次洪荒迎来新生，他们也是出了大力的。
所以，天道的清算并不激烈，没有要他们命的意思，只是着手收走他们身上的天眷，降低他们的气运，尽可能的淡化他们的存在，潜移默化的将他们淘汰掉。
简单来说，就是他们可以活，但新时代已经没有他们的位置了，识事务的话，就该及时隐退，将位置让给新人。
当然，天道有缺，使得事无绝对之事。他们要是能及时修成混元大罗金仙的话，还是能破局的。
修成混元大罗金仙后，就有了掀桌子的底气，非要不选择隐退的话，天道拿其没办法。
“大势所趋！”
“先天神魔被淘汰，与旧时代一起退出历史舞台，乃是大势所趋，很早之前就有征兆了。”
“后天生灵的出现，其实就是先天神魔退出历史舞台的开端。只是当时后天生灵太弱，难以撼动先天神魔的统治地位，这才没人在意罢了。”
“可现在，后天生灵已经足够强大了，还有人龙这种有分量的人作为领头羊，也是时候取代先天神魔，成为洪荒新的统治者了。”      一大神通者语气萧索的说道，先天神魔被后天生灵所取代，这是很早就有的公论，可谁也没有想到这一天会来得如此之快。
他们还以为，这一天就和无量量界一般，虽然注定会来，但却要到洪荒的最后才会到来。
毕竟，后天生灵的实力，较之先天生灵差得太多了。可谁又能够想到，敖丙的横空出世，加速了这一过程，使得后天生灵取代先天神魔的时间提前到来。
在神话体系没有出现前，先天神魔在修行上，是有着极大的优势的。
甚至可以说，先天神魔保底就是大罗金仙，哪怕不修炼，只是一直睡大觉，也能在千万年内修成大罗金仙。
可神话体系出现后，一切都不同。金仙之前，先天神魔依旧有着无与伦比的优势。但金仙之后，先天神魔的优势已经不明显了。
神话道君之前，众生平等，哪怕是先天神魔，突破条件也与普通生灵一样，没有保底了。
先天神魔的数量，本就远不如后天生灵，以前靠着天道垂青，这才压后天生灵一头。
现在没了天道垂青，数量少的劣势一下子就凸显出来了，根本无力与后天生灵抗衡。
可以预见，就神话大罗与神话太乙而言，以后将会是后天生灵占据主流，先天神魔的数量远无法与其相比，甚至连万分之一都没有。
所以，他们被淘汰是必然的。
“这个说法我不反对，你们看那些星辰，它们是不是正在孕育生灵。还有道祖投影的那些世界，也开始孕育生灵了。”
“正常来说，这些星辰与世界的本源都很充足，孕育的第一代生灵都应是先天生灵才对。”
“尤其是那些主星与大千世界，孕育的第一代生灵，更应是先天神魔。”
“可结果呢，你们看，这些世界与星辰孕育的生灵，全都是后天生灵。”
“天赋与根脚之差，甚至还不如九代人族。只能说是比旧时代结束前的后天生灵强一点点。”
“从这里就能看出，在新的时代，天道已然决定大力发展后天种族，全面放弃先天生灵。”
“唯一孕育的先天生灵，也不是先天神魔，而是容易受制的天地异种。”
一大神通者仔细观察洪荒的情况后，忍不住朝身边的人说道。
他们先前所言，还都是猜测。可现在洪荒所发生的事，却无疑一一验证了他们的猜测。
要知道，这新生的洪荒可是远强于旧洪荒。
而旧洪荒都能孕育无数的先天神魔与先天神圣，但新洪荒开辟至今，却不见一先天神魔诞生，这已经很说明问题了。
从今往后，怕是也没有新的先天神魔诞生了。天道宁愿让后天生灵一步步蜕变成先天神魔，也不愿耗费天地的本源，直接孕育先天神魔。
“有点夸张了，先前洪荒的星辰可都是‘死’星，除了孕育对应的先天星神外，再无别的生灵诞生。现在倒好，竟然成了一颗颗生命星辰，开始孕育后天万族了。”
“还有那些世界，共有三千大世界，每个大世界又伴生三千中千三界，每个中千世界伴生三千小千世界，每个小千世界伴生三千小世界，每个小世界伴生微尘世界。”
“未来还会出现小位面，每个微尘世界伴生三千小位面。”
“这加起来不知是多少个世界，现在全都在孕育后天生灵。”
“这……”
众大神通者看清洪荒现在的情况后，皆是忍不住头皮发麻。
洪荒的等级提升了，面积却变小了，这点毋庸置疑，但前提是没有算上那些星辰与道祖投影的世界。
算上这些的话，那洪荒的面积非但没有缩小，反而大了上万倍，乃至数十万倍。
如此庞大的疆域，全都在孕育后天生灵，其数量可想而知，简直多的可怕，无法统计。
这么多的生灵，换做旧洪荒或许没什么，因为旧洪荒资源有限，无法让他们全都踏上修行之路。
但新洪荒资源充沛，根本就不缺这些资源。哪怕他们全都踏足修行之路，对新洪荒来说也是九牛一毛。
因为能从混沌中汲取元气的不仅有洪荒天地，还有洪荒的众多强者们。仅是他们汲取的元气，就足够供养这些生灵的了。
这么多的后天生灵，全部踏足修行之路。哪怕亿万生灵之中，只有一人修成天仙。而这亿万天仙之中，又只有一人修成神话太乙。
那在这么庞大的基数下，也将诞生出大量的神话太乙。
这还怎么斗？先天生灵根本斗不过后天生灵好吧。一个都快要断子绝孙了，一个却香火繁盛，完全没有可比性。
“诸位不要惊慌，就算后天生灵大兴又如何？他们也是要修炼的。所以这对我们来说非但不是坏事，反而还是好事。”
“趁着他们懵懵懂懂之际，我们当及时行动起来，在这些世界与星辰之中布法传道，以教化众生，获取教化功德与众生气运。”
一大神通者想起一事，忍不住激动的说道。这么多的生灵，代表的气运可想而知。
哪怕只是教化亿万分之一，所得的功德与气运，也足够他们在混元之境顺风顺水的了。
“想的倒挺美，无尽虚空界还好说，这是道祖所开之界，我们作为道祖的弟子，去传道没有什么。”
“但星空是人龙的自留地，你去里面传道试试看，死都不知道怎么死的。”
有人摇头，眼神格外复杂。无尽虚空海较之星空更大，但要让他们选的话，他们肯定更乐意在星空传道。
无他，星空的资源更充足。而且，星空与所有世界相连，掌控了星空，就能自由出入所有世界，这更有利于传道。
星空崇拜，古已有之，就没听说过有世界不崇拜星辰的，只要利用好这点，传道可谓无往不利。

第571章 再度晋升
星光照耀万界，为万界带来各种各样的好处。正是因此，生灵自诞生之后，便开始本能的崇拜星辰，对其展开各种各样的祭祀。
念念不忘，必有回响。
随着祭祀的不断进行，生灵与星辰间的联系自然而然的就会生成。
这时利用星辰向他们传道，甚至都不需要培养，立即就能收获一大批虔诚的信徒。
除此之外，对于强者来说，可以将自己的传承融入星光之中，然后让它们随着星光一同传播到万界，以此来达到同时传道万界的目的。
总之，星空就相当于洪荒最大的传播途径，最大的交通枢纽。
只要掌握了星空，不仅是在传道方面，而是在各个方面都会得到极大的便利。
“最难受的不应该是我们，而是西方教。诸位莫要忘了，人龙也是仙道的一员，更是仙道至尊。”
“只要我们愿意答应他的一些条件，那不管他心中怎么想，起码表面上是不会拒绝我们前往星空传道的。”
一与敖丙关系不错的大神通者笑道。
他深知，星空浩瀚，牵扯的利益太大，敖丙是不可能吃独食的，也吃不下，必然要让出部份利益。
但要如何让，这里面的讲究就多了，敖丙肯定不会让利给那些关系与他不好的大神通者，只能让利给那些关系与他不错，以及没什么矛盾的大神通者。
而什么样的大神通者与他关系不错呢？就是没围过龙洲，也没有在龙族没落时落井下石的大神通者。
这部分大神通者不少，是敖丙必须要拉拢的对象。因此，不出意外的话，他们以后必定会获得前往星空传道的资格。
当然，那些与敖丙关系不好的大神通者，也可以偷偷的往星空之中传道。
但他们难免会被敖丙贬为邪神魔神之流，为人人喊打的对象。
“何须这么麻烦，刚才道祖与人龙的行动，不已经告诉我们接下来该怎么做了吗？”
“不就是炼假成真吗？道祖能为，人龙能为，我等亦能为之。”
一些精明的大神通者，从道祖与敖丙的举措中，察觉到了洪荒未来的发展趋势。
那就是以炼假成真的方式，进一步壮大洪荒的本源，促使洪荒在短时间内圆满。
“诸位，人龙能造星空，我等也能造。这样吧，我等合力，效仿道祖与人龙之举，于东方大界上空投影亿万星辰，行炼假成真之事，再造一片星空。”
这时，那主导开辟东方大界的强者，朝身边的道友提议道。
洪荒星空虽好，但却是属于敖丙的，他们想要获取星光，难免要看敖丙的脸色。这种受制于人的感觉，大家都知道不好。
所以，不想受制于人的他们，只能自己动手丰衣足食，在洪荒星空之外，东方大界之中，另造一片星空。
这是他们以炼假成真的手段造就的星空，虽然是假的，但只要他们不死，与真的也没什么区别。
诚然，就算他们合力，造就的星空也远不如洪荒星空，但只是供养东方大界的话，却是够了。
且这片星空还是完全属于他们的，不受敖丙掌控，这在一定程度上，提高了他们对东方大界的掌控权，并加大了敖丙想要进一步染指东方大界的难度。
说一千，道一万，这一点才是最重要的。敖丙通过星空与洪荒祖脉，从他们的手中，生生抢走了东方大界的部分掌控权。
此事让他们对敖丙产生了极大的忌惮，生怕最后保不住自己等人联手开辟的东方大界，使其完全落入敖丙手中。
是故，为了防止此事发生，他们必须想尽一切办法的遏制敖丙在东方大界的势力。
先前被迫交出部分东方大界的掌控权，已是他们所能接受的极限，这种情况万万不能再继续恶化下去了。
“没错，我等有上千大神通者，合力之下，就算造不出混元级别的日月，但造就三百六十五颗洪荒主星还是没问题的。”
众人一想也是，他们实力虽然不如敖丙，但他们胜在人多，合力之下，什么做不成？
造不出现在这种规模的星空，但复制远古星空，乃至太古星空对他们来说，却不是什么难事。
“诸位，既然此法可行，那就没什么好犹豫的了，我等现在就可以动手了。”
念头一下，众人再无犹豫，就如先前联手再造东方大界一般，立即联手再造太古星空。
刹那间，就见东方大界的最上空，一片茫茫的虚空，先是被撕裂，化为漆黑深邃的星空，然后一颗接一颗璀璨的星辰浮现。
共计三百六十五颗，按照周天星斗大阵的方式排列，挥洒出无尽的星光，演化出星海星河等宝地。
除此之外，更有数百万颗大星浮现，不停的点缀星空，使得星空愈发的璀璨与深邃。
正常来说，洪荒主星只有三百六十颗，代表着周天之道，为一个巨大的圆，有天道象圆之意。
东方大界的星空，之所以有三百六十五颗主星，是因为那多出来的五颗星辰，分别是太阳星，太阴星，紫微星，南极星与勾陈星。
这五颗星辰不是主星，而是更高级的至尊星辰。明面上的境界是混元大罗金仙，可全面复苏之下，力量足以堪比造化境强者。
东方大界的强者实力有限，无法具现出五大至尊星辰的无上神韵，所以只能使其境界跌落，与主星并列，化三百六十颗主星为三百六十五颗。
“半步诸天万界，终究是差了一步。”
随着星空圆满成型，众人感知一番，不由面露失望之色。
他们本以为，自己能投影出诸天万界级别的星空，可事实是，哪怕他们拼尽全力，所造星空距离诸天万界，仍是差了一半。
不过，这差的一半，他们补不了，却能从别的地方补。
轰隆！
东方大界震荡，本源之力席卷而出，与上方的星空不停的共鸣。旋即，惊人的变化发生了，东方大界的等级在提升，朝诸天万界发起冲击。
东方大界本来就是寰宇天地圆满的世界，之后又得敖丙相助，先后让祖脉与星光流入此界，使其本源进一步提升，晋升为半步诸天万界。
它本就是半步诸天万界，现在又多了半步诸天万界级别的星空，两者叠加之下，本源更加充足了，然后便开始自发的晋升。      但就算如此，想要晋升诸天万界的话，仍是不够。
东方大界的强者们，显然也注意到了这一点。可他们也没办法，能做到目前这种程度，就已经是他们的极限了。
剩下的，他们已无能为力，只能寄希望于天道，看祂愿不愿意放弃一个诸天万界。
祂要是不愿意放弃，自然会出手助东方大界完成晋升。祂要是愿意，那没办法了，只能寄希望于下次了。
“昊天道友，后土道友，眼下机会难得，不如我等合力，助东方大界完成晋升如何？”
另一边，察觉到东方大界变故的敖丙，意识到进一步染指此界的机会来了，连忙朝玉帝与后土传音道。
他固然有能力助东方大界完成晋升，但他更知道，为防东方大界完全落入他手中，开辟此界的强者们，宁愿放弃让东方大界晋升，也不会选择接受他的帮助。
这种情况下，他就需要多请几个帮手，共同帮助东方大界，以此来为自己分担压力。
昊天，天界之主。
后土，幽冥之主。
敖丙，仙界之主。
三人联手助东方大界晋升，就算明知他们不怀好意，东方大界的强者们也只能认了，根本无法拒绝。
因为三人联手，足以断掉东方大界以后的晋升之路。今日拒绝他们的好意，那以后东方大界就别想着发展了，再无晋升的可能。
“怎么帮？”
玉帝询问道，显然，他也很红东方大界。没办法，谁让他现在的处境很是尴尬呢。
在名义上，他是洪荒之主。但就洪荒现在的情况而言，他真正能掌控的，就只有天界了。
除此之外，先前还能干涉一二的人间，如今算是完全脱离了他的掌控，再无任何的影响力。
是啊，以前的人间是一大块。可现在的人间被分成四大界与小洪荒，哪个会把他放在眼里？
再者说了，小洪荒也好，四大界也罢，它们的开辟可和玉帝没有半毛钱的关系。这种情况下，它们凭什么听玉帝的号令。
基于此点，玉帝洪荒之主的名号，可谓是名存实亡，已经沦落为天界之主。要是再不做出改变的话，天帝权柄崩溃，只能说是早晚的事。
玉帝虽然不在乎天帝的权力，但他很在乎天帝这个身份所带来的便利，这是他未来能否超越圣人的关键。
所以，他必须得做点什么，以保住自己的天帝之位。而想要做到此事，最简单的办法，就是获得人间的支持。
最好是得到小洪荒的支持，再不济也要得到四大界其中一个的支持，这样虽不能让他成为实权天帝，起码能保证他位置不失。
说实话，玉帝最想得到的，其实还是敖丙的支持。因为他目前是洪荒权柄最大之人，甚至比玉帝这个天帝的权柄还要大。
若能得到他的支持，玉帝便能坐稳天帝之位，甚至是一跃成为实权天帝。
但玉帝深知，敖丙是不可能支持他的，且不说两人本身的冲突，就说敖丙敢支持他，玉帝也不敢同意。
还是那句话，敖丙手中的权力太大了，大到玉帝要是接受他的支持后，只要他愿意，一句话就能将玉帝架空，使之沦为傀儡。
玉帝可不想成为敖丙的傀儡，为他抗伤害。
敖丙不行，那最合适的目标，就是东方大界了。东方大界不仅是仅次于小洪荒的世界，更是玄门的基本盘。
若能得其支持，无疑能极大的增强玉帝的话语权，甚至是超过敖丙，成为洪荒权柄最大之人。
就这么说吧，有玄门支持，玉帝这个天帝才算是天帝。没有玄门支持，他就一天界之主，算不得天帝。
为了获得玄门的支持，在他们演化东方大界的时候，玉帝甚至愿意交出北昆仑支持。
可结果，他们拒绝了，不愿与玉帝牵扯太深。
很正常的事，玉帝毕竟是名义上的洪荒之主，若让他参与开辟东方大界之事，那以他的身份，必定会自动成为东方大界之主。
玄门强者肯定无法接受这点，要是让玉帝成为东方大界之主，那最大的好处就要落在他头上了。
这在众人看来，就是摘桃子的行为，他们肯定无法接受，所以拒绝玉帝是必然的。
哪怕玉帝解释，他们也不信。因为这其中的好处太大了，他们相信，玉帝一开始的确是抱着诚心而来。可当那天大的好处落在他身上后，他是否还能保持诚心，那就不好说了。
众人赌不起，只能对玉帝敬而远之。
玉帝对此很理解，但理解不代表能接受。没有东方大界的支持，他这天帝很快就要当到头了。
因此，他很迫切的需要染指东方大界之法。就是在这种情况下，敖丙来找到了，意图与他联手染指东方大界。
这可真是急玉帝之需，所以哪怕明知道与敖丙联手是与虎谋皮，他也要硬着头皮答应。
“此次东方大界晋升，必然会失败。因为此界有缺，需要我们三人联手，方能使其圆满，成功晋升。”
敖丙指着东方大界说道。
“有缺？”
玉帝皱眉想了想，忍不住眼前一亮，明白了敖丙的意思。
洪荒这么多强者，敖丙为何独独找他与后土，正是因为，东方大界的缺陷只有两人才能弥补。
天界与幽冥，还有仙界。就是东方大界的缺陷，没了它们，东方大界未必无法晋升，但有了它们，东方大界一定能晋升为诸天万界。
换而言之就是，现如今，东方大界能否晋升为诸天万界，就全看他们三人的意思了。
他们要是愿意，东方大界随时都能晋升。他们要是不愿意，那东方大界怕是再无晋升的可能。

第572章 冲突
“东方大界乃是构成洪荒天地的重要一环，它若是强大，给洪荒带来的好处就越大。”
“同时，东方大界还是构成先天四象大阵的关键。”
“它要是晋升为诸天万界，那与它共同构成先天四象大阵的其余三大界都将得到巨大的好处，会被它连带着朝诸天万界晋升。”
“因此，完全可以说，东方大界的晋升，并非东方之人一家之事，而是整个洪荒的头等大事。”
“我等身为洪荒至尊，既然有能力相助，那无论如何都不能袖手旁观，必须要出上一份力。”
玉帝迟疑片刻，突然开口说道，语气之坚定，甚至还要超过敖丙。
“没错，事关洪荒未来，我等既然有能力，那断无袖手旁观之理。”
后土娘娘亦是回应道，准备插手东方大界。她是慈悲不假，但慈悲并不意味着她不争不抢，该有的利益，她还是要争取的。
事实上，随着敖丙的开口，三人染指东方大界之事已成必然，无论是谁阻止都没有用。
别说东方大界的强者了，就算是三清拦在前方，他们也敢动手。因为这关乎到他们的根本利益，万万不能退让。
今日这些东方强者敢在东方大界演化星空，那明日他们敢干什么，敖丙等人简直不敢想。
他们会不会更进一步，在星空之中演化天界，在虚空之中演化仙界，在地下演化幽冥界？
然后再更进一步，于天界之中建立天庭，于仙界之中建立紫府，于幽冥界中立轮回？
他们这么搞，完全就是在洪荒天地之中搞小团体，建立国中之国，视玉帝、敖丙、后土三人为无物。
玉帝是天界与天庭之主，敖丙是仙界与星空之主，后土是幽冥与轮回之主。
按理来说，演化天界、仙界、幽冥界，乃至建立天庭、紫府、轮回，都是他们的责任。
结果东方大界的强者把这些都给包圆了，那还要他们干什么？
所以，哪怕只是为了维护自己的利益，三人也要出手，抢先一步在东方大界之中演化天界、仙界与幽冥界。
以给东方的强者一个教训，顺便让其余的人知道，什么东西该碰，什么东西不该碰？
不这么做的话，那其余强者见了，以后还不有样学样，全都在自己的世界之中搞小团体，自立天庭轮回与紫府。
都像他们这么搞，敖丙三人的权力肯定要大幅度缩水。
本来能管辖整个洪荒天地的天庭、轮回与紫府，现在只能管自家的一亩三分地，这差距可太大了。
直接从天下至尊沦为地方诸侯，换做谁都很难接受。
所以，天界幽冥界仙界可以开，但只能由三人来开，外人要是敢擅自动手的话，那谁敢动手就砍谁的手，留不得一点情面。
现在的洪荒很大，除小洪荒与四大界外，还有三千大世界与亿万中小千世界。
你东方大界演化星空与天界，还有仙界与幽冥界。那我其余三大界虽然差些，但也有演化三界的条件，完全可以搞。
而四大界搞了，在他们之下的三千大世界也可以搞。毕竟，他们也有演化三界的条件。
中小千世界，同样有类似的条件。小世界以及微小世界，因为世界等级太低的原故，或许没有演变仙界与天界的条件。
但只要有生老病死，就有演化幽冥界，建立轮回的条件。
这么算下来，敖丙三人要是不制止各大世界自开三界的行为的话，那权柄绝对会被拆的七零八落，连原先的一成都维持不住。
而权柄拆分起来容易，之后再想重新集中起来那就难了。
因为权力集中的时候，外人不好抢走，故而对手很少。可一旦权力分散，给了别人机会，那天下到处都是对手。
不说玉帝的天帝之位，后土娘娘的轮回之主，只说敖丙的仙界之主这个位置，就不知道有多少人盯着。
以前没机会也就罢了，现在既然有机会，那肯定会有一大群人一拥而上。
甚至还有魔道强者趁机出手，于虚空之中先一步演化魔界。
虚空是没有属性的，所以，对虚空而言，无论是演化魔界，还是演化仙界，都没有太大的区别，无非是开辟者的力量不同了。
同样的虚空，仙道强者开辟就是仙界，魔道强者开辟就是魔界。
天界幽冥界也是同样的情况，只要有魔道强者开辟的话，世界诞生后，其属性也会偏向于魔道。
敖丙三人深知这一点，一旦权力分散，势必会被一群人盯上，从而将他们从现有的地位上推下去。
是以，哪怕拼尽全力，冒着与所有人为敌的风险，他们也要阻止这一幕发生。
今日强行插手东方大界，为其演化三界只是开始。
接下来，他们会陆陆续续的在其余世界演化三界。这叫先下手为强，先一步造成既定事实，不给别人插手的机会。
“东方大界晋升，对所有人都有好处，尤其是对开辟它的东方强者们来说，更是好处多多。”
“让本来潜力只是止步于混元圆满的他们，有了更进一步，修成造化境的可能。”
“想来，他们会理解我们的苦心的。”
敖丙做出最后论断，以为东方强者好的名义，悍然出手，强行打破东方大界的壁垒，将仙界之力涌入其中，与东方大界的虚空融合。
刹那间，虚空震荡，被分化成三十六重，化成三十六个层层叠叠的世界，与位于小洪荒的仙界相连。
仙界，不，仙域成型了。
仙界只有一个，那就是位于小洪荒的仙界，由洪荒虚空所化，敖丙亲手所开，承载着仙道气运，为洪荒正统。
除此之外，其余世界的仙界，无论是谁所开，都当不得仙界之名，只能以仙域称之。
域肯定是不如界的，敖丙试图通过这种方式，来确定仙界的正统之名，以防外人窃取仙道气运。
实话实说，现在的洪荒世界太多了，哪怕敖丙的反应再及时，也不可能在所有合适的世界之中都演化仙界，必然有漏网之鱼。
所以，为防止别人开辟的仙界，来抢夺仙界这个名号，以此来分走仙道气运，敖丙决定先下手为强，赋予“仙界”二字唯一性。      自此之后，只有洪荒仙界用仙界自称，余者皆要打落成域。
抢不走所有世界的掌控权，还抢不走命名权吗？而掌握了命名权与正统性后，哪怕真的有世界被外人抢走，等敖丙腾出手后，也能名正言顺的一一讨伐他们。
不出意外的话，洪荒接下来的发展，对外是对付混沌魔神。对内的话，就是争夺万界的掌控权。
谁掌握的万界权柄最多，谁未来就走得更远，混元只是开始，造化也不是尽头……
在敖丙出手的同时，后土娘娘与昊天两人也先后出手了。天界的先天至阳之力，与幽冥的先天至阴之力先后涌进东方大界。
一者向上，与先天清气混合，化为天穹圣境。一者向下，与先天浊气混合，化作幽冥鬼域。
至此，东方大界之中，再度多出三个寰宇天地级别的世界。
没错，这由敖丙、昊天、后土娘娘三人所开辟的仙界、天界与幽冥界，其等级全是寰宇天地。
这不仅仅是三人实力强大的缘故，也有东方大界自身本源浑厚，以及洪荒天界、洪荒仙界、洪荒幽冥界加持的缘故。
这三个以洪荒为名的大界，全是诸天万界。它们的力量涌入东方大界，与其本源融合，所化的三界是寰宇天地并不奇怪。
本身东方大界就是逼近诸天万界的大世界，又有三大诸天万界加持，演化三个寰宇天地太简单了。
“你们……”
看到这一幕，正在主导东方大界晋升的东方强者们，全都傻了眼。
他们千防万防，还是没有防住敖丙这等野心勃勃之辈，让他们将手伸入东方大界之中。
“三位道友，你们不觉得这过分了吗？”
“还有后土道友与昊天道友，人龙胡闹也就罢了，你们非但没有制止，反而还跟着胡闹，这是何道理？”
回过神来，一众利益受损的东方强者也顾不得那么多了，纷纷朝三人怒斥道。
不怪他们生气，敖丙染指东方大界，他们无法阻止，就已经够憋屈的了。
可结果倒好，这边他们还没想办法把敖丙赶出东方大界，那边敖丙就已经拉着另外两尊强者，再度把手伸入东方大界。
照他们这么搞，估计要不了多久，东方大界的掌控权就要易主，从他们的手中落到敖丙三人手中。
对所有大界来说，要是没有这三界的话，那主世界就是根本，有着无与伦比的地位。
可要是有了三界的话，那主世界的重要性虽然不变，但地位却会下降，渐渐沦为三界的下界，疯狂的为三界输血。
或者可以这么说，主世界就是三界的摇篮，负责为三界孕育强者。摇篮肯定很重要，堪称不可或缺，但重要不代表着有话语权。
婴儿有什么话语权？只能任人宰割。
现在，于东方大界而言，主世界的掌控权肯定集中在他们手中。但三界的掌控权，却在敖丙三人的手中。
这意味着，随着时间的流逝，主世界的权柄终将会转移到三界头上。然后，三人就会反客为主，将东方大界的掌控权纳入自己掌中。
东方强者们预料到这一点后，如何能甘心？
这可是他们合力开辟的世界，还没怎么开发呢，就要被外人抢走了，这是在要他们的命啊，欺负人也不是这么欺负的。
“诸位莫要激动，我们也是为你们好，若无我等相助，东方大界想要晋升为诸天万界，还不知道要等到什么时候呢。”
不等众人进一步开口，敖丙指着东方大界朝他们说道。而随着他的话音落下，东方大界也开始正式朝诸天万界晋升。
天界、仙界，幽冥界三大寰宇天地加在一起，已然相当于另一个半步诸天万界。
至此，算上东方大界本身，以及众人刚刚投影出的星空，这就是三个半步诸天万界了。
它们合一之后，再加上星空的加持，晋升诸天万界之事再无问题，接下来只需慢慢等着就好。
是的，在东方大界开辟三界之后，为防星空脱离自己的掌控，敖丙偷偷出手，将东方强者投影的星空，与洪荒星空相连。
受此影响，东方大界的星空，本源为之暴涨，练假成真的进度更是往前前进了一大截。
现在，就算是东方强者收回星辰投影，星空也不会消失，而是会继续维持。
不过星空的本源虽然变强了，但东方强者对星空的掌控力却随之下降了，想来他们不会太乐意。
“你们……”
哪怕东方大界已经开始晋升了，可东方的强者们还是高兴不起来。这种以失去世界的掌控权为代价换来的晋升，于他们而言，还不如不要。
但就刚才那一会的功夫，他们已经想通了，这不是他们要不要的问题，而是他们无法拒绝的问题。
因为与东方大界演化三界是必然之事，这关乎到世界是否圆满，故而哪怕敖丙三人不出手，以后他们也会这么做。
但这就触及到了三人的根本利益，他们根本不会让步。所以，这场冲突是难免的，三人只是先下手为强罢了。
不然呢，等以后东方大界地位稳固后他们再动手，那付出代价无疑会更大，且还不一定能成功。
与其未来面对更大的麻烦，还不如趁着现在麻烦还不是很大的时候，一举将其解决掉。
三人正是抱着这样的想法出手的，东方强者想明白这些后，自然清楚，哪怕他们现在与三人翻脸，三人也不可能放弃三界，从东方大界退走。
就这么说吧，不止东方大界，所有的世界他们都插手插定了。
或许以后三人会有冲突，但在此事没有完成前，他们三人就是最坚定的盟友，相互守望。
“妖界，开！”
就在双方僵持间，东皇的声音突然响彻在天地之间。

第573章 妖界与魔界
众人循声看去，就见浑沌深处，东皇祭起混沌钟，将自己擒下的混沌魔神生生震碎，然后将其血肉与元神全部献祭。
顿时，天道震动，一股至高无上，无可抵御的力量轰然降临。然后在刹那之间，席卷了整个无尽虚空海。
旋即，在这股力量的作用下，那遍布在无尽虚空海的大中小千世界，其虚空突然开始发生变化，衍生出一个又一个奇异世界。
妖界！
东皇称这些世界为妖界，开辟之法与敖丙开辟仙界的方法类似。不同的是，敖丙开辟仙界时，是将虚空之力转化为先天元气。
可东皇不同，他将虚空之力转化成了另一种被他称为妖气的先天元气。
东皇献祭混沌魔神，可不仅仅是为了先敖丙一步开辟虚空世界，还有借机演化妖气的意思。
所谓妖气，就是虚空之力与魔神元气混合后所产生的力量，它也是先天元气的一种，却又高于先天元气。妖族吸收之后，可凭此壮大肉身，提高天赋。
要是没有妖气的话，那就算东皇成功开辟妖界，所谓的妖界，也与仙界没什么区别，只不过是换了个名字罢了，核心还是一样的。
可有了妖气，那妖界就是妖界，是独一无二的世界，哪怕与仙界同时诞生于虚空，但依旧是不同的世界。
“东皇！”
这一刻，敖丙的脸色突然变得无比阴沉，恐怖的杀意从他身上弥漫而出，以小洪荒为中心，顷刻间便席卷了整个大洪荒。
轰隆！轰隆！轰隆隆……
巨大的轰鸣声传来，就看到，在敖丙恐怖杀意的影响下，无尽虚空海中，那刚刚诞生，还未完全成型的妖界，突然剧烈晃动起来。
边界在崩溃，无尽的妖气浩荡，重新分解成虚空之力与魔神元气。妖界这是要崩溃，再度还原成虚空世界。
不怪敖丙如此生气，实在是东皇在挖他的墙角，窃取他的权柄。
本来按照他的想法，整个大洪荒的虚空世界，都应归他所有，并在接下来的一段时间里，被他慢慢开辟成仙界。
可结果倒好，他还没有来得及动手，东皇就通过献祭混沌魔神的方式，借天道之力，抢先一步出手，将部分虚空世界演化成妖界。
是的，只是部分，不是全部。
说到底，东皇献祭的混沌魔神也只是有着混元大罗金仙的修为，而不是有着无极大罗金仙的修为。
所以，哪怕他将这尊混沌魔神献祭，所借来的力量也有限，不足以将所有的虚空世界都开辟成妖界，最多也就十分之一。
虽然只是十分之一，但实际上也挺多的。因为无尽虚空海的级别是诸天万界级，十分之一的诸天万界，最差也是半步诸天万界。
东皇的妖界只是刚刚开辟，就有着半步诸天万界的等级，这要是再给他一段时间发展，晋升诸天万界只是早晚的事。
这对敖丙来说，可不是什么好消息。好不容易才把妖族的立身之基无垠星空与天界夺走，让他们沦为丧家之犬，不得不四处流浪。
可这下好了，只是一晃神的功夫，东皇就无中生有，强行开辟妖界，重新为妖族造了一个立身之基，简直离谱。
就这么说吧，哪怕是属于人族的南方大界，此刻也不过是寰宇天地圆满的世界，距离半步诸天万界还差了一些。
而妖界一开辟，就是半步诸天万界，还要强过人族的南方大界，这简直离谱。
要是不把妖界毁了，那妖族凭此崛起，重新成为天地霸主，只能说是时间问题。所以，于公于私，敖丙都要毁了妖界，以打断妖族崛起的势头。
“住手！”
见敖丙欲毁妖界，东皇不由大骇，连忙出手阻止。同一时间，东方大界的强者们也出手了，纷纷相助东皇，阻止敖丙摧毁妖界。
东皇出手很正常，而东方大界的强者出手，细细想来，也很正常。
敌人的敌人就是朋友，现在，敖丙就是他们最大的敌人，东皇既然选择与其为敌，从他嘴边夺肉，那就是他们的朋友，他们自当助其一臂之力。
都是利益闹的！
就算没有敖丙插手东方大界之事，东方的强者们也会全力支持东皇。
原因无他，开辟虚空世界涉及到的利益太大了，几乎所有的强者都眼红这块，不愿敖丙独占这份利益。
现在，东皇既然愿意当这个出头鸟，第一个出手从敖丙手中夺食，那众人自然不会犹豫，纷纷在第一时间出手支持他。
只要东皇成功，那接下来，他们便有了理由染指虚空世界，不让敖丙独享这份好处。
敖丙可以化虚空世界为仙界，东皇可以化虚空世界为妖界，那别人也可以化虚空世界为佛界、武界、道界、玄界、灵界什么的。
总之，叫什么名字不重要，重要的是化虚空世界为己用。
敖丙显然也察觉到了这一点，所以他以雷霆之势出手，想要趁着妖界还未成型的时候，一举荡平此界，以此来打消众人多余的心思。
可惜，他想的挺好，但洪荒众人却不愿配合他，拼尽全力的也要阻止他摧毁妖界。
不仅如此，就在敖丙与众人僵持之际，西方二圣突然出手了。
就见他们是在神通，趁着敖丙与众人不备，先行在属于自己的西方大界之中，演化仙界、天界、幽冥界三界。
当然，西方二圣演化的虚空世界不叫仙界，而是叫做琉璃界，界若琉璃，不染尘埃，有摆脱因果，清静自在之意。
“你们！”
玉帝与后土娘娘见此，皆是大怒。西方二圣开辟虚空世界也就罢了，竟然还敢自行开辟天界与幽冥界，这分明是没把他们放在眼里。
两人见此，如何能不怒？
当即就要出手，强行炼化这两界，将这两界的掌控权从西方二圣手中夺走。
开都开了，肯定不能毁了。
真要毁了，天道必然要把灭界的因果算在他们头上，进而导致他们气运大跌。
所以，两界不开则已，既然开了，那只有抢走的说法，没有毁了的说法。
至于敖丙为什么敢毁妖界，那当然是因为他功德多，气运足啊，根本不怕这点损失。
但洪荒有几人似敖丙？不是谁都能亏得起功德与气运的。
“魔界，开！”      突然，先前消失的魔祖，又悄无声息的现身了，以大神通牵引天地间的劫气与煞气，使其与虚空之力结合，化虚空世界为魔界。
魔界，与仙界妖界类似的世界。不同的是，仙界流转的是先天元气，妖界流转的是妖气，魔界流转的则是魔气，也就是煞气与结界的混合体，是一种充满破坏性的力量。
“好胆！”
敖丙都气笑了，没有想到魔祖在魔道大败的情况下，还敢露面，继续染指洪荒之事。
没有任何的犹豫，敖丙抬手就朝魔祖所在的地方轰了一掌。
“你这小辈……”
魔祖见此，刚要开口讥讽敖丙几句，说他一个小辈，不过刚刚修成混元大罗金仙，也敢朝他出手，真是不自量力。
可话才刚出口，还没有来得及说完，他的脸色就变了。
因为他感觉到了敖丙的实力，强的离谱，不过刚刚修成混元，但实力却不弱于他多少，极为接近混元圆满之境。
这就离谱了，魔祖还没到了老眼昏花的时候，所以他看得很清楚，敖丙的境界不过混元初期。
但他一个混元初期，是怎么爆发出接近混元圆满的实力的？
正常来说，魔祖作为半步造化境的强者，哪怕敖丙的力量已经接近混元圆满，他也是无惧的。
可谁让先前自爆混沌至宝碎片的时候，他也受了伤呢。这伤势虽然不致命，但也使他实力大跌，一身本事难以发挥出十分之一二。
这种情况下，面对敖丙的全力一击，魔祖自然感觉到了威胁。
而且不仅如此，魔祖还能清楚的感觉到，盯上他的强者，可不仅敖丙一人，还有别的强者，如三清西方二圣女娲后土三皇等等。
他们都想镇压魔祖，然后将其献祭掉，以此壮大自身。
莫要忘了，魔祖也是混沌魔神，且还是其中的佼佼者，有着半步造化境的无上修为。
若是将他献祭掉，那就算造就不出一个诸天万界，也能造就出一个造化境强者。
这好处太大了，洪荒的顶级强者们，皆是为之眼红。
是故，魔祖露面可以，但绝不能长时间的停留。一旦长时间待在一地不动，那顷刻之间就会被人围攻，下场堪忧。
现在魔祖的情况就是如此，敖丙的攻击他不怕，但他一旦与敖丙交上手，短时间就无法脱身了。
而只是一瞬，就足够让众人反应过来，联手围攻他的了。
念及至此，魔祖心知自己不能动手，必须要及时离开。因此，他咬了咬牙，面对敖丙的攻击就是不闪不避，任凭其轰在自己身上。
然后借助这股力量，顺势消失在原地，不见了踪影。
“够狠！”
见状，敖丙忍不住挑了挑眉。他自己的神通，威力最清楚不过了。
别看他选择的是混沌成道，没有选择以神通成道，但混沌包容万物，所有的成道之法都在其中。
不说一学就会，起码只要他用心推演的话，很容易就能做到以其它成道之法成道。尤其是他本来就擅长的成道之法，只要愿意，随时都能融入混沌成道之中。
神通成道之法，就是敖丙完善的，可谓极为了解。是故，随着他念头落下，此法自发的与混沌成道之法融合，成为其一部分。
至此，敖丙神通之道圆满，每一击都有粉碎大道，破灭寰宇天地的无上威能。
神通成道本就以战力无双闻名于世，杀伤力可谓是同境界中的佼佼者。再加上他与魔祖的差距本就不大，魔祖受他一击，必然受创不浅，短时间内难以恢复。
“哼，你跑得了吗！”
收回视线，敖丙不再管魔祖，因为他知道魔祖跑不了了。神通成道后，他的每一道神通都有了灵性，并具备万劫不磨之能。
魔祖挨了他一道神通，等于被他打上了烙印，无论逃到哪里，都躲不过他的感知。
现在让魔祖跑，不过是借机找到他的巢穴，看看能不能发现更多的混沌魔神罢了。
不然，以敖丙如今在洪荒的权势，真要铁了心的杀魔祖，他是不可能逃得掉的。
莫要忘了，星空是诸天万界级别的世界，小洪荒也是。这两个加起来，就是两个造化境强者。
敖丙真要杀魔祖的话，只需动用两界之力，便能轻易的将他镇压，哪有他逃跑的余地？
所以才说，魔祖能逃走，乃是敖丙故意为之。
只不过，敖丙设想了很多种魔祖逃走的办法，却没想到他如此的配合，主动接一道自己的神通。
这样也省了敖丙在他身上做手脚的麻烦，就挺省事的。
“人龙，停手吧。”
“你既然没能在第一时间阻止妖界的诞生，那就证明此界有存在的意义，非你所能灭。”
“强行为之，非但不会成功，反而会为自己招来劫数，折损功德与气运。”
就在敖丙准备继续针对妖界之际，道祖的声音，突然回荡在天地之间。
这是道祖，不，应该说是天道要保下妖界。
道祖是仙道之主，肯定是希望仙界独霸洪荒的，什么妖界魔界琉璃界，完全没有存在的必要。
所以，真要按道祖的心思，没有帮敖丙铲除妖界魔界等世界就算是不错的了，还出面保住它们，根本不可能。
道祖明明不愿，为何还要开口呢？那只能说，这是天道的意思。
以道祖之强大，也有不得已的时候，那就是天道的意志他无法违背。哪怕明知天道的意思会损害仙道的利益，他也不得不开口。
就像是现在！
“妖界可以留，魔界与琉璃界也可以留，甚至以后要是有别的虚空世界出现，也都可以留。”
“但这有一个前提，那就是它们不得以界称之，只能称域。”
见事不可为，敖丙提出了自己的条件。

第574章 让利
对天道来说，为了维持洪荒的平衡，当然不可能坐视仙道一家独大。
现在既然妖族愿意跳出来立妖界，与仙道打擂台。且仙道内部也出现了分裂的迹象，祂当然不可能不支持。
所以，妖界没开也就罢了，既然开了，那天道就绝不许其被人毁灭，就是敖丙都不行。
敖丙深知这一点，所以没有选择与天道死磕到底，而是以退让为代价，尽可能的为自己争取好处。
域比界低，只要定好了名份，确认了仙界至高无上的地位，那就算往后虚空世界被分裂成数百份，仙界也将牢牢占据最大的那份气运。
事实上，敖丙自己也知道，就眼下洪荒的局势而言，他想要占据所有虚空界明显是件不可能的事。
牵扯利益如此之大，别的强者又不是死的，怎么可能坐视他独享这份好处，必然要出面与他争。
东皇只是第一个跳出来罢了，他不是结束，而是开始。东皇之后，必然会有更多的强者跳出来插手虚空界。
这种事，除非敖丙现在就具备堪比盘古大神的力量，不然无论如何也阻止不了。
但阻止不了归阻止不了，该有的态度还是要表现出来的。这样，才能为自己争取到足够的好处。
否则，你什么都不做，任凭别人染指虚空界，那别人非但不会感谢，反而还以为你好欺呢，以至于谁都敢跳出来招惹你。
敖丙现在，就是在立威。只要把威风打出来，那以后别的强者就算要染指虚空界，也不敢像东皇今日这般明目张胆。
“可以！”
面对敖丙的要求，道祖毫不迟疑的就同意了。甚至于，他还补了一条：“今后，凡玄门强者开辟虚空世界，所开之界皆为仙域，名义上受你节制。”
道祖补的这条很重要，没道祖这句话，就玄门那些强者的性子，开辟虚空界后，肯定不会把敖丙放在眼里，更不会听他这个仙道至尊的命令。
可有了道祖这条补充后，等他们开辟出虚空界，那起码要在明面上顾忌敖丙的感受，无论有什么动作，都需要先向他禀告一声。
再形象一点来说，就是敖丙想要的局面，是一个中央集权制的仙界。玄门强者开辟的仙域，都要听从他的号令。
而玄门强者所要的局面，则是自己开辟的仙域，完全属于自己，只听从自己的命令，谁也不能插手。
两者互不退让，很有可能爆发一场天大的冲突，进而导致玄门内部分裂。
道祖预见了这一幕，所以做出了调整，让双方各退一步。仙域依旧是玄门强者的，但在名义上，要以为主。
就是从中央集权制重新变为分封制，敖丙是坐镇中央的共主，玄门强者是分封出去的诸侯。
名义上玄门强者要听敖丙这个老大的，可实际上要不要听，还要看敖丙的手段，能不能压伏这些玄门强者，让他们生不出二心。
……
“若有不服，我能否伐之？”
听到道祖的补充后，敖丙眼睛一亮，继续追问道。所谓礼乐征伐自天子出，他这是要让道祖进一步明确他的地位。
只要道祖点头，那接下来的事情就简单了。谁要是敢不听从敖丙的命令，那敖丙只要愿意，随时都能兴兵伐之。
同时，不同的仙域之间爆发矛盾，若要动兵的话，也需敖丙点头才行。不经敖丙同意，擅自出兵，他同样有权力伐之。
只要明确了这一点，敖丙仙道至尊的地位就坐实了。日后寻找机会，更是能发动战争，统一所有的仙域。
“这是自然，礼乐征伐自皇者出。若是他们违抗你的命令后，你连讨伐他们的权力都没有，那从今以后，还有谁会清楚你的命令？”
道祖很是肯定的说道，他要给一个人地位，那给的肯定是实权。就如当年的东王公，封他为男仙之首后，真的给了他统御洪荒男仙之权。
对昊天，也就是玉帝同样如此。选他为天帝后，把天帝的权柄也一并交给了他。
因此，只要玉帝愿意，除了圣人之外，无论谁对他不敬，他都能够兴兵伐之。
但话又说回来，权力是给你了，但你敢不敢用，又是另外一回事了。
玉帝虽然有讨伐众人之权，但却从未动用过。他怕动用这项权力后，引起众人的忌惮，从而联手将他从天帝的位置上赶下去。
当年东王公就是这般不知轻重，有权就用。动不动就使用统御洪荒男仙之权，以此讨伐不服从他的洪荒强者。
然后，他就犯了众怒，致使东皇攻打紫极洲的时候，无人前来帮忙，坐看他陨落。
东王公的例子在前，玉帝当然要吸取教训，哪怕手中的权力再大，也是不敢轻易动用。
现在轮到敖丙了，他不仅有东王公的例子可以参考，还有玉帝的例子做参考。
东王公有权就用，因此犯了众怒，最后落得众叛亲离，身死魂灭的下场。
玉帝有权不用，虽然保住了性命，却也导致威信大跌，不说沦为傀儡，那也没差多少了，政令出不了天庭。
参考两人可以得出结论，有权不能不用，也不能乱用，应该善用，在关键时刻使用，以此起到决胜性的作用。
而对敖丙来说，这项权力最大的用处，就是可以以众人不听他命令的名义，名正言顺的发动统一之战。
这就是所谓的善用，在关键时刻使用！
……
“人龙乃仙道至尊，更是仙界之主，且洪荒这次新生，他也是出了大力。”
“在他面前，我等岂敢造次，便是开辟仙域，也当以他为主，不敢生出自立之心。”
道祖都开口了，不管这些东方强者心中具体作何想法，但起码在明面上，他们是不敢有意见的，纷纷对此事表达了赞同。
“妖界亦是如此。”
“西方琉璃界亦然。”
就连东皇与西方二圣，也对此表达了认同，表明妖界与西方琉璃界，也会以敖丙的仙界为尊。
诚然，道组并没有对他们二人作出要求。但他们两个又不是傻子，其余人都同意了，他们哪里还敢独善其身。
信不信今日只要他们敢表现出不同意的意思，那明日敖丙就会下令，让所有的玄门强者围攻妖界与西方琉璃界。
是的，有天道庇护，妖界与西方琉璃界是无法被毁的，但无法被毁不代表不能被限制。      只要玄门下定决心限制两界的发展，那它们别说以后晋升为诸天万界了，能保证不从寰宇天地这个等级跌落下去就算是不错的了。
所以，见其余玄门强者纷纷表态后，东皇与西方二圣不敢迟疑，连忙也表达了同意之意。
仙界与仙域斗得再厉害，那也是内部纷争。可妖界与西方琉璃界的存在，无疑损害了仙界与仙域的利益，乃是外部矛盾。
现在有道祖出面，仙道内部的矛盾暂时搁置了。
这种情况下，他们要是再不识趣，主动释放出善意，那保管仙道会调转枪头，一致对外。先解决外部矛盾，再重新争议内部矛盾。
“可！”
道祖深深的看了东皇一眼，点头道。而随着道祖的声音落下，立即就有天意昭示，变妖界为妖域，西方琉璃界为西方琉璃域。
按照先前所言，虚空界以仙界为尊，唯仙界为界，其余世界皆为域。
就连魔界也不例外，要被改为魔域。不过，魔界是特殊的，因为它不是刚刚诞生，而是很久之前就已经诞生了。
道魔之战的最后，魔祖战败，自爆身亡。而他自爆之后所产生的毁灭波动，在炸毁了西方祖脉之后并未消散，而是化成了魔界。
魔界古已有之，与仙界共尊。哪怕是敖丙，也无法使其改名。
毕竟仙道与魔道共生，哪怕仙道再强，也只能使魔道式微，而无法使其毁灭。
同理，就算日后有朝一日魔道昌盛，仙道式微，那魔道也没法灭了仙道。
仙界在，魔界就在。
先前魔界之所以改名为魔域，这点可以参考仙界与仙域，魔域与仙域一样，都是隶属于魔界仙界的世界，要尊其号令。
“魔道当真阴魂不散！”
看了一眼魔界，敖丙的眉头皱得更深了。
他原先掌控魔道的计划，怕是没那么容易实现。魔祖还没有死呢，只要魔祖一日不死，就是他们这计划最大的阻碍。
得先把魔祖干掉，才有可能完全掌握魔道。但魔祖非是寻常混沌魔神，在天地初开的时候，他就已经活跃在天地之间了。
这样的强者，留下了不知多少后手，哪怕是道祖都没有把握杀了他，何况敖丙。
先前他故意放走魔祖，除了有钓鱼之意外，更多的还是因为没有彻底斩杀魔祖的把握。
就算把出现在眼前的魔祖杀了又如何，不把他留下的后手全部找出来拔除，那要不了多久他就会重新复活，再次活跃在天地间。
所以，杀魔祖易，彻底杀死他难，需要做好万全的准备才行。
“诸位给面子，我也不能没有表示。那祖师投影出来的无尽世界，你们自取就是。”
“且之后只要不与我为敌，我绝不主动对你们出手。”
回过神来，看了一眼众人，敖丙保证道。
他这次得到的好处实在是太多了，什么都占一点，难免让人眼红。所以，适当的让出一些利益，有利于他之后的发展。
不然所有的强者都盯着他，都想要从他手中分走一块肉，他还怎么发展？
什么事都干不成，但凡有点动作，都会遭到所有人的反对，明里暗里的破坏。
“星主当真大气！”
众人闻言，皆是喜道。敖丙的这个保证可谓是相当给力，让出了极大的利益。
那可是无尽世界海，里面有个三千大世界，亿万小世界。让他们自取，意味着他们可以自行在里面开辟仙域。
这份好处之大，足以让好几个人凭此修成无极大罗金仙的境界，众人怎能不喜？必须要承敖丙这份人情。
只是众人高兴的时候，却没有注意到，道祖面色怪异的看了敖丙一眼。
旁人不了解敖丙，他还不知道吗。能让敖丙主动让利的事，只能说明一件事，那就是让出部分利益后，能让他收获到更大的利益。
众人现在高兴，可要不了多久，估计就笑不出来了。只是暂时而言，就算是道祖，也没有看清敖丙的算计是什么。
“仙域的利益，我已经让出去了，但星空的利益，是无论如何也不能让外人染指的。”
“所以，别怪我把丑话说在前头，之后你们可以继续投影星空，但却有一个前提，那就是必须与洪荒星空相连，受其节制。”
“否则，发现一个，我夺走一个，半点情面也不会留。”
说完仙界之事，敖丙又提及了星空。
这才是重中之重，因为星空太重要了，作为洪荒开源的主要源头之一，只要掌控了星空，就能拿捏洪荒所有的地方。
在天界，有星河的支流天河。在仙界，有星河的支流仙河。掌控了星空，随时都能使仙河与天河断流，可不就是拿捏了两界。
人间就更不用说了，无尽的星光挥洒，不知造福了多少生灵，堪称人间的主要力量来源之一。一旦断流，整个人间都要为之大乱。
由此可知，星空的重要性。所以，仙界敖丙可以让出部分利益，但星空绝对不行。
他可以容忍众人投影星空，但投影的星空必须与洪荒星空相连，这样他才能通过洪荒星空，反过来掌控那由众人投影出的星空。
把投影星空理解成开公司，就是众人开公司可以，但必须接受他的投资，也就是与洪荒星空相连。
同意的人才能开公司，不同意，就算开了公司，他也会强行收购，差不多就是这个意思。
“这……”
众人内心很不想答应，但也知道这是敖丙的底线了，他不是在与众人商量，而是在通知他们。
即不管众人同意与否，他都会这么做。凡是违背的，皆是与他为敌，会受到他的全力打压。

第575章 西方之求
涉及到根本利益，完全没得商量，不是你死就是我活。
如今敖丙势大，正是最为得意之时，更有大势在身，众人就算心中不愿，可明面上还是不敢与他为敌的。
不然，以敖丙的性子，要是有人敢表露出反对的意思，那他恐怕立即就会痛下杀手，将其抹杀，以此警告众人。
而众人对此，根本不可能是反抗，而是敢怒不敢言。说得他们反抗，就会是敖丙的对手一样。
就敖丙成道时的表现来看，他的强大毋庸置疑，一个人就相当于三千大神通者。
换而言之就是，仅凭他一己之力，就能吊打洪荒除圣人之外的所有强者。
这样的实力，几人不怕？别说众人还不是混元大罗金仙，就算是已经修成混元大罗金仙了，也不会是他的对手，不敢明着反抗他。
“合该如此！”
心知敖丙不好惹，更担心被他抓出来树立典型，杀鸡儆猴，众人不敢拒绝，纷纷赞同道。
当然，嘴上是这么说，可心里到底是怎么想的，那就只有自己知道了。现在他们不是敖丙的对手，可以后就不好说了。
三千大神通者联手不是他的对手，可三千混元大罗金仙联手，那就不好说了。
暂时先忍他一手，待到未来再看。他们还就不信了，就敖丙这样的情况，未来能有机会突破混元，踏足更高的境界。
“多谢诸位道友的配合，我也不是不识趣的人。只要你们保证，会维护我对星空的统御，那星界将对你们完全开放，任由你们在里面传道。”
得到众人的保证后，敖丙又让出了一部份利益，许诺众人可以在星界传道。
所谓星界，就是星空。现在星空之中，有群星无数，而大部分星辰之中，都已经开始孕育生命。
这么多生命星球加在一起，称星空为星界，完全不是问题。
本来，这是敖丙的自留地，他完全可以拒绝除他之外的所有人在星界传道。
但这种事只是想想就知道是不可能的，星界浩瀚，外人真想在里面传道的话，敖丙根本防不住。
再者说了，他的身份也不允许他这么做。身为仙道至尊，不让魔道、西方教、妖族过去传道，那倒还说得过去。
可不让仙道强者过去传道，那就说不过去了。一众仙道强者要是闹腾起来，死揪着此事不放，完全能把敖丙从仙道至尊的位置上给轰下去。
业位代表的不仅仅是权力，还有责任。权力责任是相互的，敖丙既然选择成为仙道至尊，那在执掌相应权利的同时，还要肩负起相应的责任，为仙道谋福利。
而让仙道进入星界传道，就是在为仙道谋福利，且还是能让仙道气运提升的大福利。
基于这点，敖丙完全拒绝不了，非要拒绝的话，只会把自己推向所有强者的对立面。但这样一来，任凭他如何强大，都很难长久。
所以，与其最后被人逼的不得不放开限制，让仙道强者进入星界传道，还不如他一开始就主动退一步，直接放开限制，允许众人进去传道。
这样一来，众人得了好处，就必须得欠他一份人情，帮他维护对星空的统御。
这才是最重要的，以仙道强者的性子，要是没有这个限制的话，那他们进入星界的第一件事。
就是想办法破坏敖丙对星空的统治，然后把自己塑造成星界的合法统治者。
星空的利益这么大，完全可以让他们不择舍得的争取。所以，他们进入星界可以，但必须是在维护敖丙统治的前提下。
没有这个前提，任凭星界发展势头如何强盛，最后也会被他们搞成烂摊子，一发不可收拾。
“这是自然！”
“星空能有今日，全是星主之功，连天道都要承认星主对星空的统治，何况我等。”
“还请星主放心，我等在进入星界传道前，一定会先知会你一声，绝不会不告而来。”
众人一听能进星界传道，哪里还顾得了这么多，纷纷点头道。
诚然，他们心里确实做好了敖丙要是不许他们进入星界传道，那他们就换个马甲，去星界搞事的准备。
但这是不得已而为之的手段，若是有别的选择，他们绝不愿与敖丙为敌，尤其是在星空之中与他为敌。
星空就是敖丙敖丙重塑的，他对星空的掌控权，不说有百分之一百，那也有百分之九十，这里完全可以说是他的主场。
在这里与他为敌，别人说是境界不如他了，就算是境界高他一个层次，也不见得会是他的对手。
因此，众人在星界搞事，哪怕披上了一层马甲，也是冒着巨大的风险的。一旦身份暴露，后果难料。
这种情况下，敖丙既然愿意主动退一步，未等他们开口，就先允许他们进入星界传道，那他们就不能不识好歹。
至于所谓的条件，维护他对星空的统治，这点根本不算什么。说的好像他们乱搞，就能动摇敖丙对星空的统治一般。
就敖丙对星空的掌控力而言，这种事完全没可能发生。
当然，众人乱搞也只是无法动摇敖丙的统治罢了，但除此之外，他们绝对能把星界搞得乱糟糟的，使其非但得不到发展，反而会越来越坏。
这才是敖丙最忌惮，最后不得不让步的地方。
简单来说就是，洪荒的强者们未必有成事的本事，但绝对有坏事的本事。这点，说的不仅仅是仙道强者，也包括敖丙。
敖丙要是一心要坏事，别人也受不了。所以，现在的局面，应该说是大家相互忌惮，谁也不敢下狠手。
但又因敖丙的基本盘最大，所以他受制也最大。同样是翻脸，敖丙所要付出的代价却是常人的几十上百倍，自然要处于不利的地位，不得不主动退让。
“我西方教能否进入星界传道？还有无尽世界海，是否也允许我西方教进去传道？”
这时，犹豫许久的西方二圣，终究还是开口问道。
在开口之前，他们就已经做好了被羞辱的准备。没办法，势比人弱，想要求人办事，自然要舍得脸皮。
以前，西方教也是玄门的一份子，所以就算东方强者不喜欢西方教，也不会说不允许他们来东方传道的话，只是不许大张旗鼓罢了。      可现在不一样了，西方教已经自立门户，从玄门中脱离，东方强者已无需再给他们面子，完全可以强硬的拒绝他们前往东方传道。
尤其是在如今这种情况下，构成洪荒天地的主要世界，小洪荒，星空、天界、东方大界，无尽世界海等，皆是由玄门强者开辟的。
这么一来，他们就更有理由拒绝西方教过去传道了。
我自己的世界，当然由我做主，连天道有意见都要保留，何况无关的西方教。有意见也没用，根本没人会听。
但西方教想要大兴，不前往西方大界之外的世界传道又不行。
要知道，西方大界虽然不差，但别说和那些诸天万界比了，就是在寰宇天地这个层次之中，它也不是第一，尚不如南方大界。
这样的世界，在如今的洪荒天地之中，实在算不得什么。
西方教想要大兴，光指望西方大界显然是不可能的，必须要把触手伸到西方大界之外，尤其是星空与无尽世界海中。
现在基本可以明确一个事实，那就是洪荒的未来，主要集中在三个地方，即洪荒的中心小洪荒，与无垠星空，还有虚空世界海。
三者之中，小洪荒虽然面积最小，但修行环境却是最优厚的，在这里修行，修成混元大罗金仙的概率都要比其它地方高一成，可见其不凡。
说是洪荒的未来在此，一点问题也没有。
星空更不用说了，为洪荒开源的源头之一，资源充沛不说，更是孕育着数之不尽的生灵。有钱还有人，自然也算得上是洪荒的未来。
无尽世界海虽然资源不够充沛，修行环境也不够优厚，但它胜在面积大，孕育的生灵也多。
说句不夸张的话，洪荒其他地方加起来，面积也不如无尽世界海里所有的世界加起来大，孕育的生灵也没有这里多。
而人口即是未来，孕育的人口越多，代表着教化他们所得的功德与气运也就越多。
所以，无尽世界海也是洪荒的未来之一。
等那些大神通者修成混元大罗金仙后，想要更进一步的话，就必须得想办法往星空与无尽世界两个地方传道，以汇聚足够多的功德与气运。
三个地方，小洪荒是敖丙的自留地，就算他敢放开限制，让别人进去传道，别人也是不敢的。
哪怕是星空，敖丙的掌控力度也不是百分之百，还有羲和东皇等一众古老星神在暗中潜伏，随时都能威胁到他的统治地位。
但小洪荒不同，敖丙对此地的掌控真的达到了百分之百，细分到一草一木，也都在他的掌控之中。
是故，众人哪怕敢打星空的主意，也不敢打小洪荒的主意。
在这里无论做什么，都逃不过敖丙的掌控。没收获也就罢了，若是有收获，那努力到最后，也只是为敖丙做嫁衣。
三大未来之地，小洪荒可以直接排除掉。如此一来，就只剩下星空和无尽世界海了。
而这两个地方，都与仙道有关，也完全对仙道强者开放，可任由他们进入其中传道。
可这只是对仙道而言，对除了仙道之外的势力，就不是很友好了。就像西方教，想要进入其中传道，需先得到仙道的允许才行。
但想要得到仙道的许可，何其难矣。
可再难也要尝试，不然洪荒的未来之地没有西方教的踪迹。那西方就别说大兴了，能不被淘汰，从顶级势力沦为二三流的地方势力，就算是不错的了。
所以，为了西方教的未来，哪怕为此承受莫大的羞辱，他们也要尝试得到仙道的许可，往星界与无尽世界海传道。
……
“吾乃仙道至尊，需要对仙道负责，所以才让出部分利益，允许仙道强者往星界传道。”
“可吾又不是西方教之人，没必要对西方教负责，为何要割让自己的利益，允许你们进入星界传道？”
面对西方二圣的询问，敖丙直接表明自己的态度，传道可以，但必须得拿出足够的好处才行。
没有好处，空口白牙的，就想让他让出部分利益，这显然是不可能的。
“星主说的没错，不仅星界，无尽世界也是如此。此乃道祖为仙道所开之界，你西方教一群叛教之人，何来颜面进入其中传道？”
敖丙话音方落，一众东方强者立即附和道。站在他们的立场上，肯定不希望西方教进来分一杯羹。
蛋糕就这么大，多一个人来分，那分到他们手中的就会少上一分。这是割他们的肉补偿西方教，他们能同意才怪了。
“西方教可在无尽世界传道！”
然而，令众人没有想到的是，他们拒绝的话才刚说出口，天道就以一种不容置疑的语气，同意了西方教在无尽世界传道之事。
无尽世界海是道祖所开不假，但肯定借助了一些天道之力。不然道祖实力再强，也不可能一口气具现出这么多的世界。
所以，关于无尽世界海的处置权，众人说的不算，要看天道与道祖的意思。
而道祖能同意仙道进来传道，天道自然也能同意西方教进来传道。
这叫互相妥协，不然双方互相拆台的话，仙道与西方教都无法过去传道。
“谨遵天道法旨！”
西方二圣闻言大喜，连忙领了法旨。同一时间，东方强者的脸色都很难看，没想到天道竟然如此支持西方教。
也是，仙道势大，天道最重平衡，既然魔道不争气，那肯定要另选一个势力扶持，继续仙道打擂台。
而有两个圣人坐镇，又与仙道关系不好的的西方教，自然就成了天道最好的选择。
“天道做得了无尽世界海的主，却做不了星界的主，两位还是不要寄希望于天道的好。”

第576章 妖魔合流，人人得而诛之
担心天道顺势答应西方二圣在星界传道的请求，敖丙不给天道开口的机会，率先把话说死。
他这话倒也没有说错，天道确实做不了星界的主。因为星空的重塑，天道出的力并不多，主要作用还要看敖丙。
“这……”
闻言，西方二圣傻了。
他们当然明白敖丙的意思，西方教想要像仙道一般在星界传道，完全没有问题，但前提是，必须得给足他好处才行。
不给足他好处，他凭什么放西方教过来星界传道？
这么说或许市侩了一些，但这就是现实。就好比先前洪荒还未破碎的时候，西方教想要前往大商传道，不仅要答应三清的条件，还要给足帝辛好处才行。
不然，没有帝辛点头，就算三清都同意西方教在大商传道，那也没用，根本传不下去。
现在的情况，只是把大商换成星界，帝辛换成敖丙罢了，其中的内核并没有变。
非要说区别的话，那就是星界比大商更重要，敖丙也比帝辛更加的强势。
但问题是，西方二圣明白敖丙的想法归明白，可让他们拿出足够打动敖丙的好处，却是无法做到。
因为敖丙什么都不缺，亦或者说，敖丙缺的，西方二圣也拿不出来。
敖丙不是帝辛，帝辛还有元始天尊这个威胁在，所以他能够为了制衡元始天尊，不惜主动邀请西方二圣过来传道。
但敖丙不同，元始天尊对他来说是威胁不假，可还没有大到他需要拉拢西方二圣制衡的地步。更别说，相比较于元始天尊，西方二圣对敖丙的威胁更大。
西方二圣脱离玄门，自立门户后，就是敖丙的首要敌人了。
他一个仙道至尊，不仅不针对叛教之人，反而对其百般拉拢，共同针对自家圣人，这无论如何也说不过去。
所以，让敖丙迫于形势，主动去拉拢西方二圣那是不可能的。西方二圣想要去星界传道，必须得拿出实打实的好处才行。
且这好处不仅要让敖丙满意，更要让玄门大半的大神通者满意才行。否则，但凡有超过一半的玄门大神通者不满意，那就算敖丙同意也没用。
他们联手之下，完全能把事情搞黄。
“哎……”
西方二圣想了很久，最后忍不住叹了口气，什么许诺的话都说不出来。
没有意义，他们确实想不出自己有什么东西能够打动敖丙。许诺敖丙进入西方大界传道？这确定不是在搞笑？
且不说西方大界的价值，完全无法与星界相提并论。就说敖丙真要进入西方大界传道，西方二圣也挡不住啊，甚至都不敢挡。
因为洪荒祖脉与西方大界相连，他们要是敢把敖丙拒之门外，那敖丙随时都能切断洪荒祖脉与西方大界的联系。
要是四大界与洪荒祖脉的联系全都被切断，那敖丙想切就切，完全没影响。
可要是独独只切断西方大界与洪荒祖脉的联系，那西方二圣就坐不住了。
祖脉的加持，其余三大界有，独独西方大界没有。这岂不是意味着西方大界的发展，要慢其余三大界一步？
而一步慢，步步慢。这一步慢下来，以后再想追上去可就难了，西方大界势必要因此沦为四大界之末，甚至是被地仙界超越。
这种事，只是想想，西方二圣都不愿想，更别说让他们真的发生了。
是故，在敖丙面前，西方二圣完全陷入了被动之中。只能是敖丙要挟他们，没有他们向敖丙开口的余地。
甚至于，要不是为了构建大洪荒，敖丙都未必愿意让西方大界与洪荒祖脉相连。
敖丙身为仙道至尊，打压西方大界合情合理，洪荒众神非但不能说他不对，反而要极力赞扬，不然就是以仙道为敌。
所以，敖丙真要不让洪荒祖脉与西方大界相连，那谁也说不出个不是来。
但他却没有这么做，反而以大局为重，为了促使大洪荒的统一，主动让洪荒祖脉与西方大界建立了联系。
此举完全足以证明敖丙的大局观，也提前堵死了西方二圣以大局为重的话头。
敖丙都已经让利了，再让他以大局为重，继续让利的话，就有些不合适了。哪怕敖丙同意，仙道的一众强者们也不会同意。
……
想不出足以打动敖丙的好处，那西方教往星界传道一事，自然也就无法如愿。
念及至此，西方二圣怎能不叹气？不过好在，他们也不是全无收获，起码天道同意他们前往无尽世界传道，这算是不幸中的万幸。
要是没有此事，那西方教才算是真的完了，必将落后于时代，跌出顶级势力的行列。
“两位道友不急，人龙不许你们传道，我许。这星界，也不是他一个人说得算的。”
“我与兄长还有嫂子三人，在星空还是有一定话语权的。”
就在西方二圣失望之际，东皇的声音遥遥传来，为他们带来了新的希望。
是啊！
星空现在虽然是以敖丙为尊，但也不是说别人就没有一点话语权了。
起码，昔日的前星空霸主，帝俊与太一两兄弟，还有太阴女神羲和，对星空还是有一定的影响力的，只是话语权没有敖丙那么大罢了。
但话语权再小，那也是话语权，足够让西方教进入星界传道的了。
念及至此，西方二圣大喜，连忙朝东皇传音道：“道友此话当真，愿意让我西方教进入星界传道？”
西方二圣真的是激动坏了，哪怕明知这么做会得罪敖丙，他们依旧还是选择这么做了。
没办法，说的他们不与东皇合作，就会不得罪敖丙一样。
对他们来说，反转无论怎么做，都已经无法从敖丙那里得到相应的利益了，那也无所谓得不得罪他了。因为结果再坏，也坏不到哪里去。
不然呢，他们总不能为了无法给他们带来利益的敖丙，去拒绝能够给他们带来好处的东皇的好意吧。
“太一！”      本以为吃定西方二圣了，没想到东皇突然站出来拆他的台，敖丙不由大怒。
又是东皇，先前趁他不备，染指虚空世界，强行开辟妖界的是他。现在拆他的台，许诺西方教进入星界传道的又是他。
此寮当真可恶，要不是杀不了他，敖丙现在真恨不得将他炼化。
是的，就算敖丙现在的实力已经强过东皇了，可依旧没有能力斩杀他。
这主要还是浑沌钟的缘故，混沌钟可不仅仅是先天至宝，它是先天功德至宝。
虽然只是多出了两个字，但却使得它的威力要超过先天至宝一个等级，达到了另一个层次，也就是造化至宝的领域。
且就算是在造化至宝当中，开天至宝的威力也是数一数二的。
因为它们携带的功德，并非是天道功德，而是大道功德。天道有缺，大道可没有缺陷。
故而大道赐下的功德，乃是永恒之力。开天至宝得其加持，全都具备了永恒特性。
这才使得它们在先天至宝的等级，拥有了远超先天至宝，甚至是很多造化至宝的力量。
就这么说吧，有开天至宝在手，虽然不至于跨境杀敌，但却能在更高境界的敌人手中保住性命。
当年的巫妖浩劫何其惨烈，死去的强者多了，可目前复活的却只有太一一个。
何解？
全是混沌钟庇护之功！
当年参加巫妖决战的强者，只有太一有开天至宝庇护。
所以，别人都死了，直到现在还没复活。就他一人死了没多久，就悄悄复活，躲在暗中偷偷修炼。
开天至宝的强大无需多言，太一有混沌钟在手，敖丙又无打碎开天至宝之能，自然拿他没办法。
本来，敖丙也有一件开天至宝，即二十四品造化青莲，就是可惜，为了开辟小洪荒，他将这件开天至宝给毁了。
虽然还能恢复，但那却不是短时间内能够做到的事，起码要几千万年，乃至上亿年之久。
不过耗时最久，但也不是没有好消息。重生后的造化青莲，因为参与开辟小洪荒的缘故，威力无疑会变得更加强大，从先天功德至宝晋升为更强的造化功德至宝。
只待它重生，就算是混沌钟也难逃它的镇压。那时，敖丙就有能力对付东皇了。
所以先让他继续活一阵子，待到造化青莲重生之后，再与他清算所有的因果。
只是，迫于混沌钟的存在，敖丙虽然暂时奈何不得东皇，但奈何不得东皇，不代表他奈何不了妖族与西方教。
是故，就见敖明想了想，决定给东皇，还有西方二圣一个教训，好叫他知晓。没有他点头，贸然前往星界传道是什么下场。
“太一，你以为妖族打碎洪荒天地的事过去了，妖族就没事了吗？”
“我告诉你，这是不可能的，你妖族犯下的大罪太多了，打碎洪荒天地只是其一。就算没有此事，你妖族依旧要人人喊打。”
“太古之时，你妖族为了一族之私，强行截留周天星光，使得那本该供养洪荒万族的星光，全部用来发展妖族。”
“此等自私自利之举，纵然已经过去千百亿年，后人依旧难以忘怀。”
“你妖族势必要为此付出代价，用血肉、用命来偿还万族的损失。”
“从今以后，妖即魔，魔即妖，妖魔合流，皆为洪荒大害，人人得而诛之。”
盯着东皇，敖丙冷冷的下令道，将妖族贬斥为魔道，使其与魔道一样，成为人人喊杀的对象。
且敖丙这话，并不是在单纯的恐吓东皇，而是在陈述一个真理，一个洪荒所有生灵都要遵守的真理。
就敖丙现在的身份，他的命令完全能够铭刻在天地本源之上，使其成为洪荒通行的规则，所有人都要遵守的真理。
所以，随着敖丙这句话落下，洪荒立即就变了，多出了一条斩杀妖魔的规则。
从此以后，无论是谁，只要行斩妖除魔之举，都能得到功德。
为何说敖丙下达的命令是真理？这就是原因，连天道都认可了，并为此赐下功德，这不是真理又是什么？
赐下功德，等于天道也在鼓励所有人都这么做，除了真理之外，还有什么有这样的待遇？
要知道，在旧洪荒，魔道虽然人人喊杀，但除非是犯下大错的魔修，不然杀了非但没有功德，反而会有业力。
可现在倒好，随着敖丙一道命令下去，不管他们是好是坏，只要是入了魔道，或者是妖族的一员，那杀了就有功德，一点错也没有。
按理来说，像这种有违公平之举的命令，是不该得到天道的支持的。但凡事都有例外，正如敖丙所言，妖族是有原罪的。
纵然打碎洪荒天地的大罪没了，可截留周天星光，损害天地与万族利益的大罪却没得洗，依旧是他们的原罪。
所以，万族对妖族出手完全合情合理，这是在讨债，是天道循环报应不爽的一环。天道不支持，才有违公平之理。
至于什么，太古妖族犯的错，和现在的妖族无关。太古万族受的罪，也和现在的万族无关。
这种话，完全就是屁话。什么叫原罪，就是生来就背负的罪，生下来就有罪。
妖族就是如此，祖先犯的错太大，以至于他们生来就有罪。那罪孽的血脉在他们体内流淌，唯有死亡才能勾销。
妖族的血脉是有力量的，不仅能继承祖先的道法与神通，甚至还能继承他们的修为。
可他们祖先的修为是怎么来的，是通过掠夺万族得来的。所以说，妖族的血脉是罪恶的，他们生来就有原罪。
既然从血脉中继承了祖先传下来的力量，那与之伴生的罪恶，也要同样继承。不存在只要好处，不承担责任的说法。
除非自废血脉，斩断与妖族的一切，不然妖族生来就有原罪，万族人人得而诛之。
而现在的万族，作为昔日万族先辈的后人，既然继承了先辈的一切，自然有义务为先辈复仇。
时间跨度太长，根本不是问题。大复仇理论一直存在，九世犹可复之，百世、万世亦可。

第577章 西方与妖族
以前万族孱弱，面对妖族的欺压无力反抗。现在妖族衰弱，万族崛起，那自然是有仇报仇，有怨抱怨。
总不能拦着万族不让他们报仇吧？要是这样，那万族以前受的罪不就白受了？妖族作威作福多年，一句话就轻轻揭过，什么代价也不用付出。
这谁能接受？
就算天道答应，万族也不会答应。而万族一心，便能与人道取得共鸣，进而造成人道抗衡天道的局面。
想来天道就算有扶持妖族之心，也不会强烈到愿意为了妖族，与人道为敌的程度。
所以，当敖丙喊出“妖族欠万族的，理应偿还”的口号后，妖族与魔道合流，成为洪荒人人喊杀的对象一事，便无可避免了，谁也无法阻止。
此事除妖族灭亡，或是敖丙殒落外，再无别的破局之法。敖丙不死，有他压着，妖族就是想颠倒黑白都做不到。
至于魔道被洪荒人人喊杀，这就更不奇怪了。先前魔道的存在，对洪荒来说多少还是有点作用的，能削减天地间煞气的数量。
所以，只要魔道修士没有作恶，仙道修士就算再不满，也不能出手将其打杀，以免触怒天道，招来天罚。
可现在不一样了，魔道沦为混沌魔神的工具已成事实，与他们对洪荒做的那点贡献相比，他们的危害无疑更大。
是故，为洪荒的安危计，魔道的覆灭已成必然之事。
此乃洪荒公敌，务必要想尽一切办法将其抹除，以免混沌魔神借魔道之手祸乱洪荒。
魔道是洪荒公敌，妖族是万族公敌。两人都是公敌，一个天道要灭之，一个人道要灭之。
敖丙将其合流，并称为妖魔，一点问题也没有。至于杀了他们有功德可拿，这就更没问题了。
魔道也好，妖族也罢，都不是简单货色，想要覆灭他们，不付出巨大的代价是不可能的。
这种情况下，想要让人卖命，不拿出足够的奖励，他们怎么可能心动？
不拿功德鼓励众人，那就算斩妖除魔的口号喊得再响亮，底下的修士也只是出工不出力，做做样子罢了，不可能玩真的。
想要马儿跑，就得让其吃饱。这是亘古不变的真理，无论哪个时代都适用，对修士也一样。
或者说，对修士尤其如此。都是利己之人，没有看得见的好处，就算是天道让他们卖命，他们都敢阳奉阴违。
敖丙就是从底层走出来的，岂会不知道他们的想法。所以，口号要喊，实打实的好处也要给。
这样，才能让无数人前赴后继的为他卖命。
“你……”
这下轮到东皇变了脸色，他有心放几句狠话，但张了张嘴，最后却是一句话也说不出来。
因为万族共伐妖族，乃是大势。以前妖族衰落，资源匮乏，再加上忌惮帝俊太一的缘故，不敢对其下死手，这才任其存在。
可现在不一样了，随着太一复活，并建立妖界。本来已经没落的妖族，不是出现了复苏的迹象，而是已经复苏了。
所掌握的资源，虽然还无法与巅峰时相提并论，但也超过万族无数倍了。仅仅只是一个妖界，半步诸天万界级别的世界，所产出的资源便已是万族不敢想象的了。
须知，大半万族的栖息地都在后土娘娘所开的北方大界。而北方大界在四大界中排名最末，只是小成的寰宇天地，距离圆满还有段距离，根本无法与妖界相提并论。
因此，现在有机会染指妖界，他们一个个都和疯了似的，哪里会拒绝。至于这么做会不会招来东皇的报复，这点完全没必要担心。
天塌了有高个子顶着，东皇就算报复，也是先报复敖丙。不把他解决，东皇就是想报复万族都做不到，敖丙势必会出面阻止。
有敖丙在前面顶着，万族自然不怕，该趁火打劫就趁火打劫，绝不给妖族一点复兴的机会。
所谓的报复，其实只是一个合理的借口。真正的原因，还是为了利益。敖丙一句话就能让万族景从，跟着他一起对付妖族。
这不是他威信高，能让万族心悦诚服的臣服。而是他的口号给万族带来了实打实的利益，所以万族愿意支持他。
太一正是明白这点，所以才说不出话来。他能说什么？妖族这块肥肉这么大，谁不想咬上两口。
他太一还没那么大的脸，让各方势力放弃到手的利益，不对妖族出手。
且话又说回来了，洪荒现在被分成这么多块，众人都想获得更好的发展，这种情况下，除了咬妖族一口外，他们还能咬谁？
咬小洪荒与星空？没看到敖丙是何等的强势，造化境之下，没有开天至宝在手，谁会是他的对手？
咬东方大界？上千玄门大神通者可不是吃素的，且真要逼急了他们，完全还可以投靠敖丙，或是三清女娲玉帝等人。
总之，玄门圣人与仙道至尊，是绝不会坐视有玄门之外的势力，染指东方大界的。
他们怎么斗是他们的事，肉必须得烂在锅里，外人绝不能插手。
小洪荒与星空不行，东方大界也不行，那咬西方大界？
呵呵，别看西方大界现在的处境很是艰难，可艰难的是西方大界，不是西方二圣，他们要是联手的话，敖丙都不见得敢与他们争锋。
怎么说呢，三清有合击技，西方二圣自然也有，只是不如三清那般强大罢了，但也绝对不能小觑。
能不能爆发出造化境级别的战力不好说，但最差也是混元圆满，乃至半步造化境的战力。
这样的实力可以说是很恐怖了，单挑的话，洪荒能抗衡的不过两三人。
所以，见西方大界处境不好，就想趁火打劫，那无疑是在找死，会被愤怒的西方二圣生生撕碎。
西方大界也不行，再看北方大界，后土娘娘也不是吃素的。就算后土娘娘不管，万族加起来，影响力也不容小觑。
真要铁了心的投靠某位强者，那就算是敖丙也没法拒绝，势必会为其出头。
南大界更不用说了，看似比不上东方大界，甚至还不如刚刚开辟的妖界，可那是因为人族还未发力的缘故。
人族要是发力，举一族之力的话，那大概率能使南方大界晋升为诸天万界，而不是像现在这般，连寰宇天地圆满都不是。
虽然不知道人族为何没有这么做，但所有人都知道，人族不是没有这份实力，而是故意不做。
很显然，人族这是在偷偷谋划着什么。但他们具体在谋划什么，外人就不得而知了。      总之，人族不好惹，如今更是有伏羲女娲两尊混元强者坐镇，以至于哪怕天地更迭，新旧时代交替，依旧稳坐天地主角之位，谁也无法撼动。
这种情况下招惹南方大界，那就算是混元大罗金仙，也有陨落的可能。
现在人族只有两尊混元大罗金仙，那不是人族的极限，而是旧洪荒的极限。
随着新时代的到来，完全可以预见，要不了多久，人族就会诞生出更多的混元大罗金仙。
当然，这种情况不仅会发生在人族，妖族、巫族、龙族、凤族、麒麟族等超级强族，也会出现类似的情况，会多出一两尊混元大罗金仙。
可就算如此，也无法与人族相提并论。因为人族储备的强者，数量是最多的。
不出意外的话，人族将是所有种族中，第一个混元强者的数量超过十个的大族。
四大界与小洪荒都不行，那就只能把目光放在四大界之外了。
无尽世界无需提，已经进入养蛊模式，所有的势力都能插上一手，具体能拿到多少好处，全看各自的本事。
而除无尽世界之外，还有天界幽冥界地仙界等地方。
首先排除天界与幽冥界，且不说玉帝不好惹，就说玉帝背后站着三清与道祖，仅此一点，就足够让所有人望而却步的了。
幽冥界的话，更没人敢招惹了，冥河也是一方霸主。更别说后宫娘娘在幽冥界乃是无敌的存在，道祖都不是她的对手。
以洪荒之大，谁敢跑去幽冥界触她的眉头？
地仙界倒是可欺，与北方大界差不多。但镇元子可是圣人，还是最受天道重视的圣人，与他为敌并非明智之举。
算来算去，最好欺负的，竟然只有妖界与魔界。其中，妖界本来不怎么好欺负。
可随着敖丙一道命令下去，妖界反而成了最好欺负的，谁都能来咬一口。
完全可以预见，为了更好的发展，其余势力绝不会放过这个机会，必然会争先恐后的从妖界身上咬一口肉下来。
当然，说是如此，但妖族也不是全无盟友的。意识到自身处境变得极为不妙后，东皇猛地将目光看向西方二圣，等候他们的表态。
西方二圣的表态极为重要，要是连他们都不肯支持妖族的话，那妖族洪荒公敌的名号就算是坐实了。
可要是他们愿意支持妖族的话，无疑给妖族制造了更多的腾挪空间，迫使很多势力投鼠忌器，轻易不敢招惹妖族。
西方二圣还是很有威慑力的，尤其是对没有圣人，以及混元大罗金仙坐镇的势力来说。
他们可不想某一天自己耗费无数心血方才培养出的优秀传人，只因一句道友与我西方有缘，就被强行渡化到西方，再也回不来了。
只要得罪了西方二圣，他们绝对干得出来这种事，把得罪他们的势力，其门下优秀的传人全部渡化到西方。
历史上，这种事曾发生过很多次。而现在西方教遇到的危机，比过去更大。因此西方二圣的性格非但不会收敛，反而会愈发恶劣。
这种情况下，一旦西方二圣公开表示愿意支持妖族，那的确能吓退很多势力。
“妖魔乃三界公敌，两位圣人莫要自误。你们若是公开表态支持妖族，那别的地方不好说，可在我的势力范围内，西方教都要被打成邪教，人人喊杀。”
“斩杀西方教众，天道不给功德，我给！”
望着西方二圣，敖丙冷声威胁道。说是威胁，其实他自己也知道，这对西方二圣来说完全没用。
无论他怎么说，西方二圣都是会支持妖族的。
因为妖族现如今，是他们唯一的盟友，要是恶了妖族，那等妖族倒台之后，马上就会轮到他们西方教。
所以，哪怕只是为了西方教的利益，西方二圣也要死保妖族。
敖丙明知这点，还要威胁西方二圣，无非是为了给今后朝他们动手，找一个名正言顺的理由罢了。
你看，有了今日这番话后。他再对西方教出手，就不是恃强凌弱，而是西方教执意找死了。
机会已经给过他们了，可他们不听，非要执意与妖族搅合在一起，那就别怪敖丙下狠手了。
“星主当真霸道，说妖族是大害，妖族就是大害；说我西方教是邪教，我西方教就是邪教。”
“这洪荒莫非是你的一言堂，你说什么就是什么，又将昊天道友置于何地？”
本来就憋了一肚子火的准提圣人，在被敖丙如此威胁后，再也忍不住了，开口讥讽道。
不过愤怒归愤怒，准提圣人并没有因此失去理智，他在讥讽敖丙的时候，还不忘带上玉帝，试图挑起双方的矛盾。
毕竟敖丙先前所为，确实太过霸道了，搞得好像他才是天帝一般。
然而，玉帝虽然大权旁落，再无统御洪荒天地之实，可在名义上他终究还是洪荒之主。
敖丙如此作为，确实有些没把他放在眼里了。
“准提圣人就会卖弄这些小聪明，我何时代行天帝之事了？我都已经说了，只在我的势力范围内将西方教定为邪教。”
“除此之外，我没有干涉，也没有能力干涉。”
“倘若我真要代行天帝之权，不把玉帝放在眼里的话，就不会加上这个限制条件了。”
敖丙反驳道，眼下还不是与玉帝翻脸的时候，所以哪怕他真有觊觎帝位之心，也不可能表现出来。

第578章 欲设劫数
“这种事不看你怎么说，全看你怎么做。你嘴上说的再好听，可做的事却明晃晃的摆在那里，我等又不是瞎子，还不至于看不到。”
准提圣人冷笑，他管敖丙有没有这么想，总之先把钉子埋下，就算现在影响不了敖丙与玉帝的关系，未来两人也要翻脸。
因为随着时间的流逝，除非敖丙愿意屈居于玉帝之下，或者是玉帝愿意舍弃天帝之位，否则两人爆发利益冲突是必然的。
敖丙得势，玉帝就会被架空。玉帝得势，敖丙的势力就会收缩。
面对这样的局面，就是两人想不爆发冲突都难。这种事，不是他们的意志能够左右的，是发展的必然。
准提圣人就是看到了这一点，所以才故意点出此事，进而达到挑拨两人关系的目的，把所有的矛盾都摆在明面上，让他们再也无法忽视。
这样，就算他们面上没什么变化，可在心里，肯定会暗暗警惕起来，以至于关系再也回不到从前。
“这么说的话，你西方教是铁了心的要与妖族为伍了？”
敖丙不再理会准提，转而问起妖族与西方教结盟之事。
继续按照准提的思路走，只会把矛盾转移到他与玉帝身上，这与敖丙的利益不符。
他现在不在乎其他，只想把妖族钉死。
“非是我等要与妖族为伍，而是看不惯星主的霸道之举，仗义执言。”
接引圣人开口，明确表示，西方教会与妖族共进退。事实上，他根本没得选，在这件事上，无论如何都要死撑妖族。
因为在外人看来，妖族之所以如此被敖丙针对，主要就是因为许诺让西方教进入星界传道的原故。
事因西方教而起，这种情况下西方教要是不支持妖族，转头将他们给卖了，那从今以后，西方教怕是再也无法在洪荒立足了。所有的势力，也都不敢再与他合作。
这样的损失，西方教根本就承受不起。所以，别说敖丙要针对妖族了，就是整个玄门都要针对妖族，西方教也要与他们共进退。
除此之外，还有一个原因。那就是观敖丙的态度，是铁了心的不想让西方教进入星界传道。
就这一件事，便足以让西方教彻底走向敖丙的对立面，凡是他支持的事都要反对，凡是他反对的事都要支持。
更别说在敖丙不许西方教进入星界传道的情况下，东皇愿意开放限制，邀请西方教进入星界传道。
这是雪中送炭！
这份情，西方教不能不承。
且前往星界传道，西方教也不得不为。
所以，哪怕只是冲着能够进入星界传道这点，西方教也要死命的支持妖族。
不然，妖族要是没了，那西方教最后进入星界传道的机会，也将跟着消失。
“冥顽不灵，自寻死路！”
敖丙不再多言，只是看向不远处的一众玄门强者，朝他们说道：
“西方教叛教而出，我身为仙道至尊，已然表明我的态度，在我的势力范围内，全力打压西方教，更是将他们视为妖魔之流。”
“我的态度如何，不言而喻。接下来就看你们的了，不求你们像我这般决绝，视其为邪教，起码也该拿出应有的态度，将其贬为旁门，不许在自己的范围内出现。”
敖丙一人之力有限，就算全力打压西方教，也只能使其伤筋动骨，并不能使其元气大伤。
可要是再加上玄门一众大神通者的相助的话，那情况就不一样了。
西方教的发展空间势必会得到极大的压缩，不说毫无发展，那也会发展缓慢，远远低于其余势力的发展速度。
“合该如此！”
玄门众强者闻言，纷纷点头道。敖丙的要求并不过分，或者说，就算敖丙没有交代，他们也打算这么做。
打压西方教，乃是玄门所有人的义务。没道理敖丙开了头，他们却什么都没表示。
这样的话，保不齐哪一天敖丙就会突然以此为由，给他们扣上一个勾结西方教的帽子，进而全力打压他们。
没有勾结西方教的话，那为何不打压他们？就这一句质疑，便能让他们哑口无言。
而这种事敖丙干不干得出来，那不用说了，以众人对他的了解，肯定是干得出来的。
所以，这种事不得不防。哪怕只是为了不给敖丙口实，他们也要用实际行动表明对西方教的打压。
“哼！”
闻言，西方二圣冷哼一声，面色虽然不悦，但却没有说什么。因为他们很清楚，这是必然之事，在他们决定另立门户的时候，就已经预料到了。
玄门必然会全力打压他们，因为他们的举动影响了玄门的稳定。
不给他们一个深刻的教训的话，那其余人见了，还不有样学样，纷纷起了自立之心。
这样一来，就算玄门再强，也免不了分崩离析的命运。
“洪荒不仅有星空与四大界，还有妖界与魔界。我妖界之中，可不仅仅有妖族。西方之法，可传于他们。”
“除此之外，魔界也不小，可与仙界比肩。别的地方不让传道，但魔界可以。”
“西方教可前往魔界炼魔，化魔运为西方大运。这等顺天应道之举，谁敢破坏？”
见众人把压力都集中到了西方二圣的身上，东皇仗义执言道。
他给西方教出了个主意，既然眼下别的地方不欢迎西方教，那西方教就往妖界与魔界之中传道。
诚如他所言，妖界只是以妖族为主，并不是说所有的生灵都是妖族，还是有妖族之外的生灵的。
这些生灵可以成妖，也可以成仙，更可以学习西方之法，全看他们能接触到什么。
而有了东皇的保证，不出意外的话，除了妖族之法之外，妖族生灵能接触到的，就只有西方之法了。
妖界是比西方大界还要庞大的世界，能在妖界传道，对西方教而言无疑是件大好事，能让他们得到极大的发展，且还不会受到打压。      东皇这诚意不可谓不足，再加上先前允许他们前往星界传道的许诺，西方二圣只想说，东皇果然够义气，先前没有白支持他。
至于让西方教前往魔界炼魔传道，东皇这个主意就更妙了，直接就给他们塑了一层金身。
敖丙说他们西方教是邪教，可就是这个他口中的邪教，却在行顺天应道之举，炼魔归正。
群众的眼睛是雪亮的，西方教到底是不是邪教，一目了然。敖丙再强，还能歪曲事实不成。
到时，西方教邪教之名不攻自破，敖丙必然会受到反噬，气运与威信都要大跌。
“呵呵，蛇鼠一窝。”
“还前往魔界炼魔传道，我看你们还是悠着点，别炼魔不成，反被魔道寄生，使得须弥山重新化为魔窟。”
敖丙闻言，都快气笑了。
就西方教与魔道的关系，炼魔容易，入魔也容易。双方不联系还好，一旦开始联系，必然会形成你中有我，我中有你的局面。
那时，西方教的乐子就大了，再也说不清与魔教的关系，以至于不是邪教也是了。敖丙施加给他们的污名，真就成事实了。
“这点就不劳星主担心了，我师兄弟炼魔多年，还是有些心得的。”
敖丙的话，可谓是刺痛了西方二圣的软肋，连带着东皇看向他们的眼神也变得不信任起来。是以，西方二圣回应的时候，声音不免带了几分火气。
西方教脱胎于魔道，这点在洪荒高层之中并非什么秘密。是以，众人全都听出敖丙的暗示了。
本来他们还没多想，可现在听敖丙这么一说，也不免担忧起来。要是西方教真的炼魔不成，反被魔道寄生，那对洪荒来说并不是什么好事。
玄门众人虽然不待见西方教，在心里更是想将它灭掉。但就算如此，他们想的也是自己动手，而不是让其亡于魔道之手。
“咳咳，依我之见，西方教前往魔界炼魔传道之事，还是从长计议的好。”
“这并不是说我怀疑西方二圣的能力，而是今时不同于往日，魔道已经完全落入混沌魔神的掌控之中，其手段早已不是我们先前所熟悉的那些。”
“这种情况下，我们最好还是先了解一下魔道如今的情况，再动手也不迟。否则的话，贸然出手，很可能落入混沌魔神的算计之中，致使损失惨重。”
一大神通者咳嗽两声，友好的朝西方二圣建议道。他们觉得，就算真要前往魔界炼魔，也该是由玄门先出面派人了解一下情况再说。
等摸清魔界的虚实后，再让西方教……哦，不对，那时已经没西方教什么事了。
炼魔这种危险之事，还是不要让西方教牺牲了。玄门身为洪荒最强势力，正道表率，炼魔这种充满危险的事，玄门义不容辞。
西方教等势力，负责在旁摇旗呐喊就行了。
不让西方教参与炼魔之事，一是防止他们被魔道同化。二嘛，就是为了打压魔道。
现如今，打压妖魔乃是洪荒的头等大事。可西方教却在此时选择与妖族合作，难免不会令人多想。
这种情况下，西方教急需炼魔之举，来证明自己的立场。
玄门强者抓住这一点，不许其参与炼魔之举。如此一来，西方教便证明不了自己的立场没问题。那等魔道没了之后，西方教就是新的魔教。
不是魔教的话，他们为何要冒天下之大不韪，选择与妖族合作？
算计一套一套的，不成则已，成则让西方教死无葬身之地。
“诸位道友倒是挺为我西方教着想的，只是你们的‘好意’我心领了，具体该如何做，我师兄弟二人自有打算，就不劳诸位道友费心了。”
准提圣人皮笑肉不笑的说道，然后不再理会众人，与接引圣人一同消失在原地，不知商量什么去了。
与此同时，东皇也离开了，出现在混沌深处，不停的敲动混沌钟，似在粉碎混沌，重开天地。
“东皇亦是野心勃勃之辈，不满足于妖域只存于虚空世界，还要在混沌之中再开一个妖界。”
敖丙只是看了一眼，就洞悉了东皇的打算。
妖域虽大，但因为处于虚空世界的缘故，可谓四面皆敌。只要有着仙人级别的力量，就能遁入虚空世界，向妖域发起袭击。
此事很不利于妖域的发展，故而东皇在预料到这一点后，直接动身前往混沌，以混沌钟行开天辟地之事，欲为妖族再开一寰宇天地。
虽然只是寰宇天地，但只要此界开辟成功，再与妖域相连的话，那得妖域供养，此界的修行环境之优厚，绝不亚于半步诸天万界。
如此，妖族的立身之基就有了，资源充足不说，还远离洪荒。妖族凭此，必能快速发展起来。
“能活到现在的强者，果然没一个是能小觑的。”
敖丙感概道，他已经想尽办法的针对妖族了，可没想到，东皇每次都能想到破局之法。
虽然不至于完全解决问题，但也为妖族争取了一线生机，摆脱了灭族之厄，赢得了发展的空间。
“设下化形劫，倒是能进一步打压妖族。但此事有利也有弊，等于是帮助妖族筛选天骄。”
“渡不过化形劫的妖族无需多言，就算让他们活着，未来也不会有什么发展。”
“可能渡过化形劫的妖族，能力都不会太差，不说个个都能成仙，那也差不多了。”
敖丙心念一动，又想到一个折腾妖族的办法。
那就是设下化形劫，让妖族无法再像先前那般随心所欲的化成道体。以往，只要境界到了，妖族褪去妖身，化成道体。
可现在，只要敖丙一个念头下去，天地间就会多出一道化形劫，今后妖族再想变成人形，就需先渡过化形劫。
这么一来，妖族的修行就会变得愈发艰难，发展自然会受到影响。
但天劫的威力是有极限的，必然要遵循公正的原则，不可能按照敖丙的心意，把每一个想要化形的妖族全都给劈死。
所以，就算敖丙把化形劫的威力拉满，也不可能阻止所有妖族化形。

第579章 教化与管理
相反，拉满的天劫固然能挡住绝大数妖族化形，但在这种情况下还能化形成功的妖族，必然极端的强大，每个都是同境中的佼佼者。
这下好了，本来好苗子还要筛选，现在只需看他们能不能渡过化形劫，就能确定他们是不是好苗子。
渡不过去未必不是，但渡过去的肯定是好苗子。
“啧啧……”
想到这里，敖丙忍不住啧啧两声。
话是这么说没错，但这化形劫他还是要设下的，不仅仅是化形劫，还有针对修士的劫数，他都会一一设下。
因为敖丙设置天劫的目的，并不是为了打压妖族，而是为了筛选天骄，净化修士群体。
较之以前，洪荒确实变得更强大了，且修行也变得更容易，成为修士的门坎也大大降低。
但这并不是说，成为强者就变得更简单了。恰恰相反，随着修行环境变得优厚，修行的门槛降低，成为强者的难度更大了。
以前人人都有希望成为强者，现在的话，只有优秀的人才有希望成为强者。
没错，一切的变化，皆源于天劫。以前没有天劫，修士只要积累到了，就能突破。
可现在不一样了，一旦敖丙确定设下劫数，想要突破，仅仅是积累够了还不行，还得通过天地的考验，也就是渡过天劫才行。
天劫存在的意义，就是人为的增加修行的难度，把绝大多数人都给筛选掉，只让少部分足够优秀的人成为强者。
而且，按照敖丙所想，他所设下的劫数，并不是后世所熟知的，只有成仙劫一道劫数。
而是从炼神返虚起，每突破一个境界，都要渡一次天劫。劫数越多，修行难度就越大，筛选出的强者就越强。
反之，只设下一道成仙劫，根本没有意义，筛选不了多少人。
一境一劫，每次突破，都是死中求活，这样的劫数才能起到筛选的作用，让世人深知修行的不易。
当然，较之别的群体，妖族不仅每境一劫，还要多出一道化形劫。
没错，敖丙摆明了就是在针对妖族。他都已经说了，妖就是魔，为万族公敌。既然是魔，那待遇自然要比其余群体差。
多出一道化形劫很正常，甚至于，妖族所要面对的劫数，还要比别的种族强大。
这么一来，虽然能活下来的妖族都是顶级天骄。但一个种族想要强盛，光有顶级天骄是不够的，还得有数量庞大的中高层才行。
当年妖族之所以能君临洪荒，可不仅仅是因为大神通者多，还有几千上万个大罗金仙。正因为他们的存在，才使得妖族无人敢惹。
上万大罗金仙联手，再加上数之不尽的太乙金仙，十几个大神通者来了，也得饮恨当场。
敖丙加大妖族渡劫的强度，其目的，就是为了阻止妖族诞生大量的中高层战力。
就妖族的情况，哪怕敖丙把劫数拉满，也阻止不了妖族诞生顶级强者，但却能阻止他们诞生普通强者。
一个种族，只有顶级强者，没有中流砥柱，这正常吗？
明显不正常，哪怕打下整个洪荒天地，找不出足够的人手管理又有什么用？被反噬是早晚的。
“呵呵，得罪我，这就是下场。”
心里有了主意后，敖丙看向东皇的目光更为冷冽了。待他再将设置天劫的计划完善一二，就会给妖族一个惊喜。
至于这么做，会不会得罪其余势力，这是必然的。洪荒虽然有天劫，但这天劫主要针对的还是逆天之人与逆天之事，没听说突破境界还要渡劫的。
现在敖丙突然设下劫数，人为的提高修行难度，大神通者满不满意另说，广大的中低层修士肯定是不满意的。
因为实力到了大神通者这个境界，已经没有天劫能撼动他们了。天劫存在的意义，对他们来说，只有助力，没有任何危害。
可广大的中低层修士就不一样了，真要是一境一劫的话，那他们超过九成九的人，都要死在天劫之下。
所以，他们肯定会竭力反对，并对设下的敖丙恨之入骨。
但还是那句话，他们的意见不重要。除非他们不想修行神话体系，不然，等他们修成神话太乙之境后，立即就会成为敖丙最坚定的簇拥。
而不能修成神话太乙之境的修士，就算不满敖丙又如何？他们的谩骂与怨恨，对敖丙毫无威胁。
强者有容人之量，敖丙允许他们发泄自己的不满。
蝼蚁的声音再洪亮，高高在上的强者也是听不到，除非他们愿意主动倾听。
但是啊，实力到了敖丙这个境界，立场早就已经变了。不再是站在修士这一边，而是站在天地这一边。
天地与修士的利益孰轻孰重，不言而喻，肯定是天地的利益更加重要。因为修士就是韭菜，只要没有伤到根，割了一茬还有一茬，堪称无穷无尽。
但天地不同，天地一旦受损，再想恢复可就难了。而且，天地的强大与否，更关乎到所有修士的利益。
天地越强，修行之道越强盛。反之，天地越弱，再强的修行体系也要走向衰弱。
所以，维护天地的利益，就是在维护整体修士的利益，扩大修行的基本盘。
在此过程中，损害部分修士的利益是必然的。
没办法，这是必要的牺牲，不是他们不够努力，而是时代发展太快，快到哪怕他们拼尽全力，也是跟不上，只能被淘汰。
同时这也说明，他们不适合成为修士。敖丙唯一能做的，就是让他们下辈子做个凡人，远离修行，安稳的度过一生。
抱着这样的想法，敖丙又怎会去主动倾听底层修士的需求，他们的立场早就不同了。不再以修士为重，而是以天地为重。
不仅敖丙如此，所有的大神通者都是如此。甚至于，别看这些底层修士现在叫嚣的厉害，可等他们成长到敖丙所在的境界，也会变得如敖丙一般。
天地才是最重要的，有了天地，才有修士成长的空间。没有了天地，修士再多也没有意义。
所以，为了天地的发展，委屈大部分修士是必然的。他们要是不服，努力变强就是。看看他们成道之后，还能否保持初心不变。      再者说了，天道歧视修士也不是一天两天了。所谓修行，就是在逆天而行。
因此，从踏上修行之路的那一刻起，在天道眼中，他们就不是正常人，而是一群刁民，一群罪犯。
越是强大，罪行越大。而对付罪犯，天道从来都不会客气，一直都是重拳出击。
不服气，那就别踏上修行之路。安心做个凡人，这样的话，就不用担心被天道针对了。
相反，天道还会主动保护凡人，若有修士无故屠戮凡人，轻则天庭派人捉拿。重则天道显圣，降下天赋。
天道愿意倾听凡人的声音，因为凡人的存在对天地而言，并无任何的危害。
修士嘛，一群寄生虫，还想要优待，别做梦了。既然踏上修行之路，决定逆天而行，那就要做好被天道针对的准备。
这是修行的第一课，也是常识，连这都接受不了，勉强踏上修行之路，也只是炮灰，不会有什么大成就的。
………………
敖丙是修士出身，但到了他这一境界，早就与修士割裂了。在乎的是天地与修行体系的发展，哪管修士的死活。
是故，设下天劫，人为的提高修行难度，这是大势，谁也无法阻止。底层修士再反对，也是没用。
敖丙促成此事，乃是顺天而为，做成之后只有好处，没有坏处，势必会进一步提高他在天地间的地位，在星主之外，再多一个劫主的身份。
而无论是星主，还是劫主，就地位而言，都与圣人相当。甚至于，只要敖丙愿意，随时都能将这两个位置转化成圣人之位。
但没这个必要就是了。
敖丙都已经是混元大罗金仙了，再去谋求圣人之位，那不是多此一举？
只有未成混元大罗金仙的人，才会渴望成为圣人。而已经踏足这一境界的人，皆是对圣位敬而远之。
圣位虽好，可却受制于天道。这对已经超脱的混元大罗金仙来说，是万万不能接受的。
费尽心机的方才超脱天地，结果还要回过头来，继续受到天道的约束，这怎么可能？那他们不是白超脱了？
所以，圣位虽好，但混元道果更自由。在圣人的权势，与混元的逍遥中，大神通者都会选前者，可混元大罗金仙只会选后者。
大神通者不是混元大罗金仙，不知这一境的玄妙，自然渴望更强的圣位。但混元大罗金仙已经体会到此境的逍遥，如何肯舍弃？
未曾拥有过，放弃时自然不会有什么不舍。但已经拥有过，再想让他们放弃，那就难了。
对大神通者与混元大罗金仙来说，圣位就是如此。
至于镇元子，他情况特殊。混元道果不稳，不成圣的话，随时都有境界跌落的风险。
对他而言，自然是圣位重要。
但敖丙境界稳固，发展前景明朗，岂会选择圣位，凭白受到天道的约束？
是故，就算有顶级业位在手，敖丙也不会选择成圣。
但这不是说，顶级业位除了让人成圣之外，就没有别的作用了。
恰恰相反，顶级业位较之圣人，除了不能调动天道之力外，别的再无区别。
顶级业位虽然不能调动天道之力，但也是自带力量的。如星主之位，自带的周天星空之力。
劫主之位，自带的是无尽天劫的力量。天帝之位，自带的是整个洪荒天地的力量。
这些力量，皆是造化境级别的力量，固然不如天道之力，但也足以纵横洪荒的了。
除此之外，顶级业位还能带来无上的权势与气运。
如星主，想让星空眷顾哪里就眷顾哪里。如劫主，随时都能拉高天劫的难度。又如天帝，一句话就能让人一步登天，立地成神。
与之相比，圣人的权势就差很多了。无主的权柄，圣人可以随便动用。但有主的权柄，圣人动用之前，就需问过权柄主人的意见。
就像以前，圣人可以随便左右一个人的福祸，但现在，涉及到劫难方面。没敖丙点头，他改个试试？
圣人的主职是教化，启迪众生的智慧，引导他们发展文明。除此之外，别的与他们关系不大。
之所以给人权势很大的感觉，那是因为各大顶级业位都无主的缘故，任他们调用，这才显得他们无所不能，什么都能管。
可随着各大权柄陆续有主，圣人再难动用他们的权力，从台前退到幕后是必然的。
因为圣人的定位就是如此，是代天道教化众生，而不是代天道管理众生。
以前众生懵懵懂懂，需要圣人教化，当然要以他们为主。可现在随着众生陆续开智，教化的作用渐渐下降，圣人就要退居幕后，轮到洪荒的管理者出场了。
而所谓的管理者，就是各大顶级业位的主人。如星主、劫主、天帝、幽冥之主等等。
他们才是这个时代的主角，属于圣人的时代，已经过去了。
敖丙这时选择成圣，放弃成为洪荒的管理者，那才是脑子有病。
“星主，劫主，仙界之主，小洪荒之主……这下好了，都不用准提圣人挑拨，玉帝都能容我。”
仔细算了算自己的身份，敖丙突然发现，他的权柄俨然已经超过了玉帝这个名义上的洪荒之主，成为当之无愧的洪荒第一人。
这种情况下，换成敖丙是玉帝，也会忌惮自己。所以，两人早晚要发生冲突。甚至于，玉帝现在恐怕就已经在暗中，与西方二圣勾搭上了。
没办法，敌人的敌人就是朋友，玉帝虽然无法与妖族合作，但与西方二圣合作却没什么顾虑，双方又没仇。加之有敖丙这个共同的敌人，合作基础太大了。
除非玉帝摆烂，否则与西方二圣合作是必然之事。与他们合作，那以后还有一争之力，不与他们合作，被敖丙架空那是早晚的。

第580章 格局之差
这种事无法避免，哪怕敖丙想到了，也没办法阻止。他总不能为了获得玉帝的支持，主动把自己的权柄让给玉帝吧？
这很显然不可能，他真要这么做了，才是大傻子。
所以，双方合作就合作吧，既然无力阻止，那就在他与玉帝正式翻脸前，努力提升自身。
这样一来，只要他足够强大，那玉帝就算再不满，也不敢在明面上与他翻脸，只能暗地里和西方二圣来往。
同样是合作，明面上的合作，与私底下的勾结完全不同。
只要不是明面上的合作，而是私底下来往，那很多事都不能摆在台前，要暗地里进行，且一旦被发现，还要立即划清界限。
这么做虽然也能得到一些好处，但肯定不如明面上的合作受益大，要受到极大的限制。
这就是敖丙想出的破局之法，既然无法阻止别人，那就想办法提升自己，让所有人都忌惮他，不敢与他翻脸。
……
…………
“走！”
见西方二圣、敖丙、东皇等人先后离开，其余人也随之离开了。如今洪荒新生，他们还有很多事要做，比如复苏之前的生灵。
这次洪荒破而后立，虽然一切都与先前不同了，但旧洪荒的生灵并没有因此受到什么影响。
早在洪荒发生变动前，他们就被各自所在之地的大神通者们，以大神通收了起来。
不提前将他们收走，那这场天地变动下来，他们估计一个也活不下来。
众人只是想洪荒变得更好，并不准备把洪荒从头到尾全部清理一遍，再造生灵。所以，旧洪荒的生灵当然要保全下来。
不然，他们要是全都死了，那就算洪荒新生，众人的日子也不会好过。
众生死去的怨念汇聚在一起，估计能造就出造化境的恐怖凶兽。
以众人之能，联手的话固然能将这造化境的凶兽斩杀。但在此过程中会有多少牺牲，以及造成多大的损失，谁也不敢保证。
是以，哪怕只是为了自己，他们都得保全旧洪荒的生灵。
不过，保全归保全。保全之后，具体该如何安排他们，就显得有些随意了。
因为现在的洪荒，与以前的洪荒完全不同了，众人不可能为他们特意营造出与先前一样的环境。
所以，众人商量一番过后，决定把旧洪荒的绝大部分生灵，也就是仙道之下所有的生灵，全部送入无尽世界之中。
只留下已经成仙的生灵，让他们继续留在小洪荒与四大界。
至于为何如此，倒不是洪荒的大神通者们不想将他们留下，更不是在变着法的折腾他们。
而是现在的洪荒，哪怕是最弱的北方大界，修行环境较之先前也更为优厚了。
优厚到原先的洪荒生灵，已经适应不了现在洪荒的环境了。
天地环境的每次变化，无论是变好还是变坏，都会影响一大批生灵，迫使他们跟着蜕变，以适应新的环境。
适应得了，则能在新时代掀开新的篇章。适应不了，那不好意思，只能被历史淘汰，成为时代的尘埃。
现如今，随着洪荒的环境大变，原先的生灵没有随之一起经历变动，自然适应不了新的环境。
要是不管不顾的，还像原先那般，直接把他们扔在新生的洪荒大地上，那要不了多久，能够存活的生灵，估计连亿万分之一都没有。
这杀孽太大了，谁也不想承担。
换做以前，他们就是不想承担，也要硬着头皮承担。因为不把众生扔在洪荒大地上，他们也没有别的地方安置。
可现在不一样了，洪荒大地上的修行环境固然优厚，可新生的洪荒又不仅仅只有洪荒大地，还有无尽世界，以及浩瀚星空。
无尽世界与浩瀚星空的环境虽然也不差，但较之洪荒大地，还是要差上很多，其中有不少地方，环境更是和原先的洪荒类似。
这样的地方，无疑很适合安置旧洪荒的生灵。
把他们迁徙到那里，便不用担心他们的安危了，他们必定能很快的适应那里的环境，进而繁衍生息。
且这么做，除了给旧洪荒的生灵提供一个可供栖息的地方外，还能促进无尽世界与浩瀚星界的开发。
无尽世界与浩瀚星界，都是刚刚诞生的世界，其中孕育的生灵，不说完全懵懵懂懂，那也差不了多少，连文明的萌芽都没有萌发。
这种情况下，将旧洪荒的生灵当成种子，洒入无尽世界与浩瀚星界之中，让他们传播文明的火光，引导这些世界的土著发展。
无疑能极大的缩短开发这些世界的速度，进而使他们尽早的派上用场。
更关键的是，这些送出去的旧洪荒生灵，本身就拥有传承。
把他们当成种子，洒进无尽世界与浩瀚星界，那随着时间的流逝，众大神通者的道统，自然会在这些世界生根发芽。
借这些生灵传道诸天万界，这才是最重要的。没他们引导，世界那么多，就算是大神通者也忙不过来。
倒不是说，大神通者无法做到分身亿万，一个世界派出一具化身过去传道。
而是现在正值他们突破混元大罗金仙的关键时刻，根本分不出多余的精力去做别的事。
去传道简单，但因此耽误了修行，那就麻烦了。就算趁着众人闭关苦修之际，提前抢占这些世界的传道权，那也没用。
因为等众人出关后，全是混元大罗金仙，惟独你因为传道的缘故，还停留在大神通者的境界。
这么一来，抢占了先机又有什么用，别人一巴掌就能把你拍死。只要人死了，先机这种东西，自然也就不存在了。
洪荒说到底，还是以实力为尊。实力才是根本，没有强大的实力作支撑，那就算拥有的东西再多，也只不过是镜中月、水中花，随时都有可能被人夺走。
洪荒的大神通者们，一个比一个老奸巨猾，当然知晓眼下对他们来说最重要的，还是突破成混元大罗金仙。      与之相比，哪怕是传道这种大事，都能暂时搁置放到一边。
因为混元时代马上就要到来了，在这个混元大罗金仙层出不穷的时代，不成混元大罗金仙，那就一切休提。
接下来所发生的一切，都与其无关，根本没资格去争。之前抢到的再多，之后也会被人轻易抢走。
所以，必须要先成混元大罗金仙，谁先突破，谁就能掌握先机。谁后突破，谁就失了先机。
先成混元大罗金仙，抢先进去布局，那就算别人出关，也只能咬牙接受这个事实。不然呢，同为混元大罗金仙，还能强抢不成。
都知道实力的重要性，都准备先突破成混元大罗金仙，再去谋划别的事。
这种情况下，洪荒的强者们，自然不可能分出精力前往无尽世界与浩瀚星界传道，以免耽误了突破的时机。
但他们不去，不代表别人不能去。先把属于自己的旧洪荒生灵派过去，为之后的传道立下基础。
这么一来，等他们出关之后再去传道，无疑会简单许多，不至于手忙脚乱。
简单来说，派这些生灵过去，就是为了提前抢位置。至于能抢多少，与他们的本事无关，反倒与这些人的能力有关。
这才是真正的公平竞争，大家全都闭关，一心悟道，全然不理世事，任凭手下自由竞争。
等到他们出关之后，谁的手下最有能力，谁得到的好处就更大，之后的发展就越顺利。
这种事，对洪荒的大神通者们来说还是头一遭。以前，他们变强全靠自己努力。现在的话，则是把希望全都寄托于手下身上。
也就只有在这种时候，他们才能意识到，有个靠谱的手下，是多么的重要，能在他们闭关的时候，为他们处理好所有的事。
但可惜，现在才意识到这点，却是已经有些晚了。时间不等人，等他们培养出能力足够的手下，开荒的黄金阶段估计已经过去了。
新时代的竞争就是如此，个人实力虽然重要，但手下人的能力同样重要。
除非彼此实力差距巨大，不然想要得到更好的发展，就只能看手下的表现了，通过各自的努力，为他们赢取更多的利益。
很简单的道理，彼此实力差距不大，大家的本事差不多，谁也奈何不得谁。这种情况下想要竞争，自然只能把希望寄托在手下身上。
手下越强，给自己带来的助力越大，两相叠加之下，便能胜过实力差不多的对手。
这是时代发展的趋势，虽然已经进入混元时代了，但与众人所想的，混元强者会频频活跃在天地之间不同，他们会渐渐退居幕后，以安心发展势力为主。
不可能再像之前那般，动不动就展开生死厮杀。
以前不成混元，进行生死厮杀的话，是真的能干掉对方的。可现在成了混元，就是打得再惨烈，也是很难干掉对方了。
混元大罗金仙万劫不灭，不朽于世，可不是说说的，是真的很难死。既然杀不了对方，那再与其厮杀就没意义了。
自然而然的，就会把争斗的焦点，从自己的身上，转移到门下弟子身上。
教导门徒弟子也是实力的一部分，谁教的徒弟厉害，自然是谁的能力更胜一筹。
大趋势如此，新时代固然以混元为名，但实则是种田时代，大家都以种田、一心经营势力为主。
通过势力间的争霸，来获取更多的气运，以加速自身的修行。
………………
因为着急闭关突破的缘故，这些大神通者们的行动很快，没过多久，就把天仙之下的所有生灵，全部送到无尽世界之中的大千世界里面了。
无尽世界里面有三千大千世界，而洪荒的大神通者们加起来，也没有三千个，只有一千来尊。
也就是说，就算一人分一个大千世界，也能剩下很多，这就免了很多矛盾。
他们的分配方式也很简单，先一人选一个大千世界。然后剩下的世界全凭本身，公平竞争。
而为了体现斗而不破的原则，他们更是定下一个底线，即剩下的世界怎么争都行，但最开始选定的大千世界，谁也不能动。
这是他们的根基，就算之后的争斗再惨烈，也不能涉及根基。而只要这个底线不破，那无论多严重的争斗，都仍会有回旋的余地。
如此一来，便能避免混元大罗金仙血拼，上演灭世浩劫的情况了。
先把自己的世界经营好，然后再派人前往其余大千世界，乃至众多的中千世界、小千世界传道，以此抢占更多的地盘，获取更多的气运。
就是敖丙看到这一幕，也不得不赞叹他们的想法很不错。
然后，他也将小洪荒内的，所有仙道之下的生灵，通通送往星界中的各大星球。
只有仙人才能适应新洪荒的环境，仙人之下的生灵，不想死的话，就只能离开小洪荒，前往星界之中。
当然，这些留在小洪荒的仙人，要是诞生后裔的话，其生来就能适应小洪荒的环境，倒是无需送往星界了。
新时代孕育的生灵，就是新时代的人，当然不会受新时代排斥。
为何不去无尽世界？因为敖丙先前说了，让这些大神通者自取，他不干涉，总不好食言而肥。
“他们搞得差不多了，接下来就轮到我大展身手了。”
迁移完小洪荒的生灵后，敖丙又有了大动作，不是设立天劫，那是之后的事。
现在他要做的事，往小的说，是要重新梳理周天星空，以及无尽世界，往大的说，就是要调整洪荒的格局，使之更符合自己的利益。
敖丙之所以不与众人争无尽世界的利益，不是因为他大方，而是他所站的角度与众人不同。
当众人还执着于一界一地之得失的时候，他已经把目光放在整个洪荒天地上了。
他要利用整个洪荒天地，来为自己谋福利，众人的目光还放在洪荒之中，如何能与他比？
格局差的太多了，根本不能比！

第581章 升格紫微星
就算有人抢到了整个无尽世界的掌控权，那又如何？
彼时，他才不过刚刚有资格与敖丙竞争，把格局从洪荒的一地一城，上升到整个天地。
敖丙的舞台，早就与众人不同了，着眼于整个洪荒，通过改变天地的格局，来加强自己的权势，进而谋取更多的利益。
众人在洪荒之中斗得再利害，于敖丙而言也没多大的影响，撼动不了他的布局。
反之，敖丙的一举一动，对众人而言都有着莫大的影响，很可能导致他们的计划发生前所未有的变动，不得不从头再来。
在形象点来说，就是众人的争斗都在敖丙掌间。只要他愿意，顷刻间就能将其推倒全部重来，这种情况下，众人怎么能斗得过他？
“周天星空，给我转！”
身影一动，敖丙立足于星空中央，也就是中天之巅，紫微星的正上方。
这里是星空的中央，是日月之中，所有的星辰都围绕着紫微星转动，朝拜着它，簇拥着它，拱卫着它。
甚至就连日月也在循环转动，唯有紫微星始终屹立在中天，亘古不动，放无尽光明，为众生指引方向。
所以，除了是帝星之外，紫微星更是道标，常驻在众生心间，为他们指明方向，避免他们在寻道的途中迷失。
敖丙一后天生灵，并非是先天天帝，却能得到紫微星的青睐，就是与此有关。
他确实没有契合紫微星有关于帝皇命格的方面，但却与紫微星的另一面，道标的作用无比契合。
敖丙传下神话与神通体系，进一步推动修行文明的发展，为众生指引新的方向。
他不是道标，又是什么？
就是这点，与紫微星的另一面无比契合，所以，他得到了紫微星的青睐，且还是远胜于其余人的青睐。
因为紫微星最重要的地方，就在于其道标属性。
无数年来，只要一提及紫微星，众人的第一印象就是帝星，帝皇之道的载体，最为珍贵的存在，全然忽略了它另一个作用。
道标较之帝皇，确实不怎么引人注意。但事实却是，它更加的重要。无人引导方向，文明怎么进步？时代怎么发展？
紫微星为何是帝星，依据又是什么？究其原因，还是与其道标的属性有关。
正因为紫微星是道标，负责引导众生前进，所以它才能成为帝星，为世人所膜拜。
为众生指明方向，引导文明向前发展，这是何等大的功绩？其功之大，无可比拟。
在众生的敬仰与膜拜下，其身份自然就变得珍贵起来，成为世间最为至尊至贵的存在，所有帝皇的化身。
用事实来举例，洪荒最有权势的人是谁？名义上是天帝，实际上却是道祖。
而道祖干了什么，竟然会拥有比天帝更大的权势？答案是，传道天下，为众生阐明大罗金仙之后的境界，指引他们修成混元道果。
道标！
毫无疑问，道祖充当了道标的作用，在众生迷茫的时候，为他们指明了新的方向。
所以，道祖因此受众生膜拜，成了洪荒最有权势之人。
由此不难看出，道标的重要性。因其是道标，有引导众生前进之功，所以受众生膜拜，有了至尊至贵的地位。
紫微星固然是帝星，但它的帝星之名却不是天生的，而是先有的道标，接着在其基础上慢慢延伸而来。
也正是因此，在洪荒刚刚开辟的时候，星空以日月为尊，少有人提及紫微星。
因为那时紫微星还不是帝星，道标的作用才刚刚发挥，尚未延伸出帝皇之气。
后来星空破碎，群星失序，紫微星大放光明，引导群星围绕着自己转动，为星空制定新的秩序，这才奠定自身的无上帝位。
既然紫微星最重要的，是道标之能。那与紫微星最为契合的，自然也就是同样肩负道标之能的人。
而敖丙，恰恰符合了这一点。所以，不是帝皇出身的他，得到了紫微星最大的眷顾，甚至是一步步成为紫微星之主，执掌整个星空。
此刻，作为紫微星之主的他，立足于中天之巅，紫微星的上空，不是在炫耀什么，而是准备进一步加强紫微星的权柄，好让它彻底凌驾于日月之上。
日月之外，紫微为尊。
从这句话中就能看出，群星虽然是以紫微星为尊，但这里的群星却不包含日月二星。
也就是说，紫微星虽然贵为帝星，但它在星空却不是独一无二的，能与它媲美，不听它号令的星辰还有两颗，即太阴星与太阳星。
不巧的是，星空所有的星辰之中，敖丙掌控力最弱的两颗星辰，也是这两颗，太阴星与太阳星。
在这两颗星辰之中，太阳星还好，敖丙只是没有完全掌握它，还不至于无法指挥它。
但太阴星就不一样了，敖丙只能说在上面留了印记，能借来太阴星的小部分力量。除此之外，太阴星的一切都与他无关了，什么都做不了。
先前敖丙修成神话大罗的时候，曾回到过去篡改历史，倒果为因，将自己的根脚从寻常龙族改成了先天太阳之灵的化身。
也就是说，在所有人的眼中，他与帝俊太一般，皆是太阳星孕育的先天神圣。
要是太一帝俊没有复活的话，那太阳星将完全落入他的掌控之中，说一不二。
但现在的问题是，帝俊复没复活不知道，但太一是明确已经复活了。
这种情况下，除非太一愿意放弃对太阳星的掌控权，不然敖丙与他之间，只能说是一人一半，一人掌控太阳星一半的本源。
别小看这一半，要不是敖丙先前身化万物的时候，所化的太阳星与洪荒的太阳星融合，使其对太阳星的掌控权大大加强，他怕是连一半都没有。
没办法，谁让他诞生的最晚呢？在洪荒就是如此，诞生的越早越占便宜。反之，诞生的越晚就越吃亏。      太阳星孕育的三大先天神圣之中，帝俊第一个诞生，太一紧随其后。敖丙不知隔了多少岁月，方才诞生，还转世了一次。
这种情况下，他对太阳星的掌控自然远不如两人。能有一半，就可以偷着乐了。
事实上，敖丙对此也很满意。别看大家都只有一半，但太一能掌控的也就只有这一半，最多也就是再加上太阴星的支持。
可除此之外，星空超过九成九的星辰，都在敖丙的掌控之中。有它们作为后盾，太一根本就争不过敖丙。
同样都是一半，但因为助力更多的缘故，太阳星的掌控权，勉强还可以说是在敖丙的掌控之中。
但这种情况并不会持续太久，随着帝俊复活，立即就会发生变化。
到时，有关于太阳星的掌控权，就变成了帝俊太一敖丙三人一人一份。
看起来很公平，但太一与帝俊是一伙的，两人联手的话，完全可以压制敖丙，让他丧失对太阳星的掌控权。
因此，敖丙需要想个办法把太一从太阳星中赶出去。
这样，就算以后帝俊复活了，也是无法撼动他对太阳星的掌控权，要在他面前俯首称臣。
至于为何不是把帝俊赶出去，而是把太一赶出去。很简单的道理，看起来是死人更好欺负，实际上却并非如此。
正因为帝俊死了，所以他在太阳星的地位谁也无法撼动。他活着的时候，功过参半。可他死后，太阳星只会记得他的功绩。
是以，只要帝俊不复活，谁也无法撼动他在太阳星中的地位。与其费力不讨好的想办法降低帝俊在太阳星的地位，还不如趁早把碍事的太一赶走。
除此之外，还有羲和。
于太阳星而言，通过一系列的操作，敖丙还能拥有一半的掌控权。但在太阴星那边，他的掌控权连十分之一都没有，根本无法与羲和抗衡。
因此，相较于太一，敖丙更想把羲和赶出星空，迫使她放弃太阴星主之位。
是的，是让她放弃太阴星主之位，而不是将她斩杀。只是斩杀羲和的话，并不难，以敖丙现在的实力轻易就能做到。
但杀了她并不能解决问题，反而会使问题变得更加麻烦。羲和一死，太阴星的权柄确实会全部落入敖丙手中。
但这只是暂时的，一旦羲和复活，立即就能将这部分权柄重新夺走。唯有她主动放弃这部分权柄，它们才会真正属于敖丙。
先天神圣最特殊的地方就在这里，权柄与生俱来，哪怕是陨落也不会丢失，只是暂时无主。一旦复活，随时都能重新夺回。
这就意味着，斩杀他们解决不了问题，并不能一劳永逸的获得太阴星与太阳星的永久掌控权。
而无法完全掌握太阴星与太阳星，对敖丙来说，始终是个巨大的隐患。这意味着他对星空的统御并不稳定，有着被人推翻的可能。
虽然极为微小，但就算是再微小，它也真实存在，不能随便忽视。
就像之前，明明敖丙都已经明确表态了，不许西方教进入星界传道。可太一却能打破他的命令，允许西方教进去传道。
这正是敖丙没有完全掌控星空的证明，真要完全掌控星空了，又怎么会出现反对的意见？
基于这点，敖丙不想今后再有类似的事发生，所以他想要解决这个隐患。但他苦思冥想多时，却始终想不到让太一与羲和主动放弃权柄的办法。
问题的关键还在太一身上，羲和不重要。因为太一很强，羲和较之他不比蝼蚁强多少。
也就是有太一撑腰，羲和才敢在敖丙面前造次，否则，她一大神通者，哪怕修成了混元大罗金仙，较之敖丙依旧差距巨大，可随便拿捏。
不是敖丙吹牛逼，但凡没有太一，他有一万种办法让羲和主动放弃太阴星的权柄。
可因为有太一的存在，使得羲和根本不会畏惧敖丙的威胁。无非一死罢了，反正只要太一还活着，早晚能将她重新复活。
没了后顾之忧，自然无惧敖丙的威胁。
所以，需得解决太一，才能摆平羲和。但想要解决太一，需先解决混沌钟，这就超出敖丙的能力范围了。
也就是说，敖丙想了好久，也没有想到破局的办法。直到他把目光看向紫微星，又看了眼如今的洪荒天地，突然有了一个不是办法的办法。
他之所以担心太阴星与太阳星，是因为这两颗星辰与紫微星同尊，同样代表着星空之主的权柄。
是故，他想要坐稳星主之位，就必须得把这三颗至尊星辰的掌控权全都掌握在手中。
这么想是没错，但换个思路来想，倘若日月二星不再与紫微星同尊，反而要弱其一筹。
那这么一来，是不是就不用再担心日月夺权的问题了？
因为同尊，才有夺权的可能。但当他们的地位不再对等后，日月二星面对紫微星就只有俯首的份，哪里还有夺权的能力。
星辰的地位很重要，为何要强调日月与紫微星为至尊星辰？
就是因为这三颗星辰的主人，可无视其主人的意志，强行调动其余星辰的本源之力。
这就是至尊星辰的威严，地位低于它们的星辰，在它们面前毫无反抗之力，要百分之百的服从它们的命令。
换而言之就是，只要紫微星的地位凌驾于日月二星之上，那就算日月二星的掌控权依旧在太一与羲和的手中，那也没什么影响了。
敖丙一道命令下去，他们根本无法违背，必须要遵从敖丙的命令行事。这点不是他们的意志能够决定的，想反抗都不行。
紫微星的命令高于一切，包括日月二星自身的意志。
毫无疑问，这个办法非常的可行，但怎么做到却是个问题。
换做以前，敖丙肯定不敢这么想，但现在不一样了，就洪荒如今的情况而言，拔高紫微星的地位，可比把太一与羲和赶出太阳星与太阴星容易太多了。
紫微星的地位来源于群星的朝拜，也就是说，只要让更多的地方朝拜紫微星，那它的权柄就会得到极大的加强。

第582章 四星循环，紫微升格
按敖丙的想法，是要把紫微星塑造成洪荒的惟一，绝对的中心。不仅群星要朝拜紫微星，围绕着它转动，就连整个洪荒也一样如此。
紫微星的正下方，是龙洲的中心，那里耸立着昔日的洪荒天柱不周山所化的不周山鼎。
与紫微星一样，不周鼎也亘古不动。两者两点一线，便是洪荒天地的中心轴。任凭时代如何变迁，它们始终不动，亘古如一。
敖丙接下来要做的，就是推动整个洪荒天地，都围绕着这个中心轴转动。
只要做成了此事，那无论是紫微星，还是不周鼎，都能得到整个洪荒天地的加持，进而不断的拔高自身的权柄，成为天地间的唯一。
既然成了唯一，那地位自然要胜过日月二星，成为洪荒之最，真正具备号令所有星辰之能。
那时，日月之主是不是敖丙已经不重要了。就算太一与羲和牢牢把持着日月二星，也是无法违背敖丙的命令。
这才是真正的星空一统，再无任何隐患。整个星空，有且只有敖丙一个人的声音。
帝俊太一羲和之流，早已沦为过去，星空再无他们的立足之地。
“先是让群星围绕着紫微星转动。”
低头看向浩瀚星空，敖丙终于行动起来。就见他施展神通，重新排列星辰。
事实上，哪怕没有敖丙出手，群星朝拜紫微星，并围绕着它转动，这种格局也已经成型很多年了。
敖丙现在所为，只是进一步加强这种趋势，顺便再重新为星空划分一下等级，以此凸显出紫微星至高无上的地位。
现如今，紫微星确实是星空的中心不假。但这个中心有点多，不是一个，而是三个，太阳星与太阴星也是星空的中心。
一个星空，三个中心，这合理吗？非常的不合理，很容易出现政令不明的问题。
所以，敖丙要降低太阴星与太阳星的权重，让它们从星空中心的位置上退出去。
而想要做到这一点，最简单的办法就是以紫微星为中心，重新为星空划分等级。
之前，星空也是有等级的，但这里的等级，指的是星辰的等级。
似日月这样的至尊星辰，力量远远强过混元大罗金仙。在此之后，还有相当于混元大罗金仙的星宿。
相当于准圣的主星，相当于神话大罗的大星，相当于神话太乙的小星，相当于金仙的繁星。
星辰与星辰之间的等级极为分明，只是看大小就能分辨出来，越是强大的星辰，体积就越是庞大。
仅仅只是对星辰而言，这么划分没有问题。但对星空来说，这套体系却显得有些混乱了。
不同的星辰互相挤在一起，全无秩序，无法凸显出那些强大星辰的地位。
强者就该和强者待在一起，和弱者混居像什么话？基于这点，敖丙准备对星空作出调整。
以紫微星为中心，将它所在的区域，打造成星空的核心，独一档的存在，为第一重星域。
在它之后，是日月二星，还有南极星与勾陈星。
这四者分别占据紫微星四方，围绕着它不停转动。而它们转动时所途径的区域，就是星空仅次于核心的腹地，为第二重星域。
日月二星分别是东西方星空的中心，紫微星就位于它们中间。
不过与紫微星不同的是，日月二星并非一成不动的，它们会环绕着紫微星转动。
而它们每转动一圈，洪荒就会过去一天，这就是日升月落，月升日落的由来。因日月二星的转动，天地间这才有了昼夜更替。
东西方星空的中心，这就是日月在星空中的地位。两者几乎可以说是平分了星空的权柄，什么都没给紫微星留。
为何这么说？因为星空只有东西，没有南北。
更准确的说，是代表南北中心的两颗星辰，南极星与勾陈星无法与日月争辉，这才使得星空的南北方没了存在感，形成东西并尊的场景。
南极星与勾陈星虽然不差，勉强也能算是至尊星辰，力量更是远超其余星辰，可与混元大罗金仙媲美。
但无论是与日月相比，还是与紫微星相比，它们都差了一大截。所以在争夺星空中心的位置时，两者直接淘汰出场，什么好处都没捞到。
可没捞到好处归没捞到好处，这并不影响它们的地位，起码在名义上，它们还是星空南北方的中心。
敖丙打造第二星域的时候，特意把勾陈星与南极星单独列出来，放在与日月同尊的地位上。
其目的，就是通过加强这两颗星辰的方式，来达到削弱日月二星的目的。
本来洪荒星空只有东西，没有南北。现在敖丙特意加强了南北的概念，把只有东西两方的星空，变成了同时拥有东西南北四方。
星空的面积没变，但却从两份变成了四份。这意味着日月二星的权柄下降了，被强行分走了一半，交给了勾陈星与南极星。
与此同时，因为得四星环绕的缘故，紫微星的权柄非但没有下跌，反而得到了加强。
这一增一减之下，紫微星的地位，自然就超出了日月二星。
这就是敖丙的办法，从逻辑上来讲毫无问题。具体实施起来，也不是什么难事。
正常来说，哪怕日月二星并没有意识，但面对这种权柄遭到削弱的情况，它们也会本能的反抗。
日月二星合力，所爆发出的力量镇压一个无极大罗金仙，绝对没有任何问题。
是故，以敖丙现在的实力，肯定是没办法抵挡日月二星的反抗之力的。
但敖丙却丝毫不慌，因为在这件事上，他有天道加持。他是没办法摆平日月二星，但天道却可以。
日月二星代表了太阴太阳，而新加入进来的勾陈星与南极星，却能代表少阴少阳。
四者相合，就是先天四象。到时，只要它们围绕着紫微星转动起来，就会在星空之中自然而然的形成先天四象大阵。
四象循环往复，衍生无尽造化。不仅能极大的加强星空从混沌中汲取元气的效率，还能衍生造化之气，促使洪荒孕育出更多灵物。
这对天道而言，乃是无法拒绝之事。所以，敖丙的这项计划，虽然折损了日月的利益，但增加的却是洪荒的利益。      天道不知道也就罢了，既然知道，那无论如何也不会拒绝。相比较于日月，自然是洪荒天地在天道的眼中更为重要。
若为洪荒天地故，日月也不是不能牺牲。正是考虑到了这一点，敖丙才有把握自己的计划能成功。
否则，没有天道支持，他最多只能压制日月二星中的一个，绝对无法同时压制它们两个。
“不好！”
随着敖丙行动的开始，太一于第一时间就察觉到了不对。但是，察觉到了又如何，面对眼前的变动，他什么也改变不了。
首先，他不是敖丙的对手。敖丙真要一意孤行，他最多只能保证自己在敖丙手中不死。别说打败他了，就是给他战平都不可能。
不是敖丙的对手，就已经够气人的了。更别说敖丙的行为，还得到了天道的支持。
现在反对敖丙，那是在反对敖丙吗？这是在与天道对着干，能成功才是怪了。
是以，就算太一的心中再愤怒，他也什么都做不到，只能眼睁睁看着日月的权柄被敖丙不停的削弱，慢慢流失至勾陈星与南极星的身上。
而另一边，得到加强的勾陈星与南极星，其本源越来越浑厚，绽放出的星光也更加的璀璨，隐约间似乎能与日月分庭抗礼。
见此，敖丙忍不住露出笑容，然后就见他突然出手，开始推动四颗星辰围绕着紫微星转动。
“起！”
无穷无尽的力量从敖丙身上升腾，先是笼罩整个星空，然后迅速回缩，全数作用在太阳星身上，推动着它向西方运转。
事实上，以太阳星之强大，就算敖丙拼尽全力，也无法撼动它分毫。
但问题是，哪怕没有敖丙出手，遵照天道制定的规则，太阳星也会自发的向西方转动。
与之相同的还有太阴星，在天道制定的规则下，会自发地朝东方运转。
它们本身就在转动，而敖丙要做的，就是在它们转动的时候，从后面再推一把力，使得它们转动的速度更快。
轰隆隆！
在敖丙的推动下，太阳星的转动速度更快了。受其影响，向来与其一体的太阴星，转动速度也随之加快。
磅礴的大势轰然爆发，随着日月二星的转动，不停的向前碾压。而在它们的正前方，赫然是刚被敖丙挪移过来的勾陈星与南极星。
四星同尊的格局才刚刚形成，南极星与勾陈星的底蕴尚还不足，暂时还无法与日月二星抗衡。
所以，在日月二星的推动下，它们也跟着向前转动起来。
很快，四星就围绕着紫微星转动了一圈，重新回到原点。然后，没有任何的停留，第二圈开始了、接下来是第三圈、第四圈……
轰隆隆！
随着四颗星辰的转动，无形的大势汇聚，围绕着它们转动时留下的轨道，形成一个巨大的漩涡。
刹那间，整个星空的力量都被汇聚了过来，浩浩荡荡的涌向漩涡的中心。
而在漩涡的中心，赫然是整个星空的中心，也就是紫微星所在。
四星的转动，将整个星空的力量都汇聚了过来，全部加持在紫微星的身上。
然后，惊人的变化发生了。就见紫微星突然变得更加璀璨了，旋即，一股惊人的力量从他身上弥漫开来，震动了整个洪荒天地。
下一刻，在众人惊诧的目光中，紫微星猛的向上拔高了一截，三分之一的身体超脱星空，没入天外混沌之中。
紫微星本就处于星空之巅，再往上，就是天外混沌了。现在它继续向上拔高，自然是超脱星空，进入天外混沌。
虽然只是进入部分，没有完全进入。但在这一刻，本来与日月二星三点一线的紫微星，彻底凌驾于日月之上了，比它们高出小半个身位。
星辰所在的高度，同样决定了它们的地位。越是强大，所在的位置就越高。先前三者三位一体，所以地位不分上下。
但现在紫微星高出小半个身位，自然要压过日月一头。
轰隆！
无穷无尽的混沌元气浩荡，从紫微星上垂落。
随着紫微星小半个身子进入天外混沌，在它与天外混沌接触的地方，一个大洞自然而然的成型。
无尽的混沌之气从中垂落，经由紫微星转化，变成了纯净的混沌造化元气，流入星空之中，孕育了不知多少造化。
“可恶！”
见此，别人还没什么反应，东皇已经气得浑身发抖，那目光，当真是恨不得活活吞了紫微星。
他知道，随着紫微星地位的变动，他重登星空至尊之位的事，已经彻底没有希望了。
甚至于，就连现在的地位都保不住了。不想受制于敖丙的话，必须得想办法尽快从星空脱身。
不然，时间耽误的久了，等敖丙的地位愈发稳固，他们怕是要被吞的连骨头都不剩。
这边东皇已经陷入纠结之中，可那边，星空的变化仍未结束。
随着四星的转动，勾陈星与南极星的性质渐渐发生变化，朝少阳星与少阴星转变。
至此，四颗星辰的星光，正式形成一个循环。先天四象大阵自然而然地成型，受此影响，紫微星的上空，那个大洞突然扩大，垂落的混沌元气更多了。
先天四象大阵也有从混沌中汲取元气之能，又因紫微星位于阵法的中心，所以两者的能力叠加在一起，使得紫微星汲取混沌元气的速度翻了好几十倍。
“还有这种好事！”
骤然，敖丙有所感应，察觉到自己与四星之间的联系正在慢慢加强。
确实在加强，因为四星的性质发生了变化，在原有的基础上，多出了四象星的性质。
它们原来的性质，与敖丙关系不大，可这新生的性质，却是因敖丙而生。故而，敖丙天生就是它们的主人。

第583章 六层星域，无上鸿蒙天（求月票）
现如今，四星还未彻底转化成四象星，所以敖丙与它们之间的联系并不深。
但日后，随着它们彻底转化成四象星。那它们的掌控权，就将完全落入敖丙手中。
那时，四星皆是一体两面，同时拥有两个主人。又因敖丙又有周天星空加持，说是两人平分权柄，实则没人能竞争过他。
什么叫兵不血刃的拿下星空的掌控权，这就是了。
“这倒是意外之喜！”
敖丙的脸上忍不住露出了笑容，这个变故是他所没有料到的。他本以为，想要完全掌控四星，需得提升紫微星的位格才行。
未曾想，紫微星的位格还未提升完毕，新的办法就自己出现了。如此一来，两相叠加之下，何愁星空不一统。
轰隆隆！
四星转动间，其力量渐渐融为一体，形成一个巨大的圆环。
难以形容的斥力从中爆发，将环绕在它们周边的星辰通通推开，进入更外围的星空。
第三星域诞生了！
第一星域是紫微星所在的星空，第二星域是四星所在的星空，第三星域就是主星所在的星空。
在这一区域，三百六十颗主星转动，彼此聚集在一起，先是组成一个个星宿，然后共同构成周天星斗大阵。
轰隆！
周天星斗大阵成型，无穷无尽的星光汇聚，继续加持在紫微星身上，使得它继续向上拔高。
刹那间，它与天外浑沌接触的区域，面积更大了，更多的混沌元气汹涌而出，形成一片浩瀚的混沌海，向着四面八方蔓延。
与第二星域一样，随着第三星域的诞生，其力量也在加持紫微星，促使其位格继续提升。
除此之外，得第三星域加持的不仅有紫微星，还有位于第二星域的四星。
构成周天星斗大阵的核心，那由二十八星宿组成的四大星宿，即苍龙星宿、白虎星宿，朱雀星宿、玄武星宿。
这同样是先天四象之道的化身，随着四星的性质发生转变，立即就与它们取得了共鸣。
然后，属性相同的它们，力量开始相互叠加，同时变得更强。
“四象生八卦！”
就是这时，敖丙像是想到了什么，突然出手，将前不久刚刚演化出的另外四大顶级星宿给接引了过来。
四星宿那是以前的事了，现在是八星宿，即与先天八卦对应。
有道是道生无极，无极生四象，四象生八卦。
道即洪荒、即盘古，无极即紫微星，四象即四星，八卦即八星宿。
三者相连，正顺应了大道的演变过程。然后，玄妙的变化发生了。
在紫微星的附近，那第一星域所在，无穷无尽的大道纹理交织，覆盖了一切，慢慢演变成一完全由道则构成的世界。
就在这个世界诞生的瞬间，紫微星上，骤然爆发出一抹虚幻的道光。这道光虽然虚幻，却异常的璀璨，并散发出永恒不朽的气息。
这是永恒道光，是永恒之戒绽放出的光辉。
鸿蒙无上天！
先前天道许给敖丙的鸿蒙无上天就这么出现了，并非天地自然演变而成，而是敖丙无意间促就。
也是巧了，现在的洪荒，早已满足了衍生鸿蒙无上天的条件，但在哪里衍生，却成了问题。
天道为此考虑了很久，却迟迟拿不定主意。
毕竟这不是什么小事，鸿蒙无上天乃是洪荒的精华，是其未来成就永恒无上界的关键所在。
倘若把洪荒比作成一个修士的话，那鸿蒙无上天就是其永恒道果的雏形。
这是货真价实的半步永恒之界，它一旦开辟，无论处于什么地方，那么此地立即就会成为洪荒的绝对核心，世人梦寐以求的成道之地。
如此宝地，其位置的选择，当然要慎之又慎，不仅要考虑到洪荒目前的局势，还要综合一下各方强者的意见。
不然，要是随便选一个地方，不合洪荒一众强者的意，那好事也会变成坏事。
比如天道把无上鸿蒙天的开辟地点定在须弥山，那西方二圣是满意了，可东方的强者肯定不会满意。
到时闹起来，鸿蒙无上天或许会没事，但须弥山怕是会因此被打成碎片。
故而，哪怕天道至高无上，在这种事上也不能乾纲独断，完全不考虑洪荒强者的情绪，自行决定开辟地点。
也不需要让所有人满意，这是不可能的，只需让大部分人满意就可以了。
天道纠结的地方就在这里，符合开辟鸿蒙无上天的地点本就不多，让大部分人满意的就更少了。
天道最满意的地方，就是龙洲的中心，不周鼎所在了。这里是洪荒大地的中心，原不周山遗址，洪荒祖脉的最上方。
在这里开辟鸿蒙无上天，不仅能得到整个洪荒气运的加持，还能得到祖脉的供养，无疑能促使鸿蒙无上天更好的演变。
但这里是敖丙的地盘，他的权势本来就够大的了。若是再把鸿蒙无上天的开辟地点定在这里，那他就是当之无愧的洪荒之主了。
他要是人人敬仰也就罢了，但问题是他一堆仇敌。到时，他的那些敌人见此，为防日后被他清算，肯定会不留余地的破坏此事。
开辟鸿蒙无上天本是一件大好事，可这么一搞，却成了挑起洪荒内乱的大祸事。
念及至此，天道就算再满意龙洲，也不敢将鸿蒙无上天的开辟地点定在此处。
最满意的地点不能选，天道为此思来想去，最后还是决定把地点定在天外混沌。
这里是无主之地，把开辟地点定在这里，想来没人会有意见。
但还没有等天道行动起来，洪荒在敖丙的操纵下，就有了新的变化。
敖丙准备把紫微星打造成洪荒的绝对中心，以此提升它的位格。      而他这么一搞，随着紫微星地位的提升，就成了开辟鸿蒙无上天的最好地点，天道完全没得选。
原先天道之所以纠结，是因为祂心目中的几个地点，彼此之间的差距并不大，只能说是各有优劣。
选什么地方都差不多，没有压倒性的优势，自然会选择困难。
可现在不一样了，紫微星位格提升后，它所在的第一星域，就是洪荒绝对的核心，最为优厚之地。
较之别的地方，更是具备压倒性的优势。既然是唯一，那就没得选了，想要开辟鸿蒙无上天，除了紫微星再没别的地方合适了。
因为紫微星位格提升后，也将超越诸天万界，勉强触及半步永恒的层次。
这种情况下，把同样处在半步永恒层次的鸿蒙无上天放在它附近，无疑能起到相辅相成的效果。
到时，两者叠加之下，晋升为永恒天地的概率，势必能提升好多倍。
面对如此好处，天道根本没得选，只能选择紫微星。至于其余人的不满，这已经不重要了。
他们想要破坏鸿蒙无上天，先靠近此地再说吧。
随着紫微星位格的提升，它所在的区域，看似是处于天外混沌与星空之间，实际上却并非如此。
它已经脱离了现实，半只脚踏入了无法形容之地。那是混沌的源头，是有的开端，是孕育所有大道的地方。
最初的一切，皆源自于此。除非得到紫微星主人的许可，亦或者是实力触及到半步永恒的层次，不然根本无法靠近这里。
这就意味着，将鸿蒙无上天放在这里，远比龙洲更加的安全。龙洲还有被人攻破的可能，但紫微星他们连靠近都做不到，谈何攻破？
“天道这是占我便宜？”
见到这种变化，敖丙高兴归高兴，但仍有些不爽，因为他总觉得天道占了自己的便宜。
倘若天道先前没有把鸿蒙无上天之主的位置许给他，那天道将鸿蒙无上天放在紫微星附近，于他而言无疑是互惠互利的事。
但天道既然这么许诺了，那这就不叫互惠互利，而是占他便宜了。因为这种事，不该他这个主人出面去做吗？
鸿蒙无上天与紫微星的融合，这是促进洪荒进一步演变的大事，有无量功德。若由敖丙来做，这份功德就是他的了。
现在做这事的却是天道，好处全归他了，敖丙觉得自己亏了，心中当然不满。
“这里亏的，那就用别的方式补回来。接下来发生的事，将完全由我主导，与天道无关了。”
压下心中的不满，在第三星域之外，敖丙准备演化第四星域。
第三星域由堪比准圣的主星构成，而第四星域，则是由八亿四千万堪比神话大罗的大星构成。
随着敖丙的念头落下，八亿四千万颗大星迅速归位。顿时，一股无形的大势汇聚，一路向内延伸，先是加持第三星域，接着是第二星域，第一星域。
轰！
紫微星再次震动，气息又暴涨了一截。与之同样的，还有位于第二星域的四星，以及第三星域的周天星辰。
与紫微星而言，在第四星域的加持下，只是虚幻的永恒道光更加凝实了一些，且从混沌中汲取的元气越来越多，其余的变化并不大。
但对第二星域，第三星域而言，变化就大了。
第二星域之中，无尽的本源之气涌动，与造化之气混合，孕育成了各种各样的先天之物。
有各种珍贵的材料，也有先天灵宝，还有先天灵根。而它们的等级，也各不相同。
其中最强的，是先天至宝的胚胎，以及顶级先天灵根的种子。最弱的，那也是能够炼制先天灵宝的珍贵材料。
先天至宝，顶级的先天灵根，放在以前的洪荒，那都是有数的。可现在，随着洪荒的变强，就连这些宝物也能重新孕育出来。
十大顶级先天灵根已经是过去式了，未来，就是百大、千大、万大，也不是没有可能。
轰隆隆！
第二星域之后，第三星域也在变化，一个浩瀚的宇宙悄然成型，包罗一切。
“第二星域，本源之界。”
“第三星域，周天世界。”
与此同时，关于这两个世界的讯息，自发的出现在敖丙脑海。
本源之界，顾名思义，各种先天本源汇聚之地，能孕育出各种各样的顶级宝物，包括先天至宝与顶级的先天灵根，乃至更强的宝物。
不出意外的，以后第二星域就是洪荒各种至宝的主要供给地，每隔一段时间，都会往外喷射各种各样的宝物。
周天世界，这是星空的核心，相当于星空中的仙界。那群星之中修行有成的仙人，要是想得到更好发展的话，可离开修行的星辰，前往周天世界修行。
周天世界虽然不是诸天万界，但它比很多诸天万界都要玄妙。因为它位于本源界的下方，而本源界又位于鸿蒙无上天的下方。
这意味着在周天世界修行，不仅有机会得到从本源界中垂落的各种本源之气以及各种宝物，还有机会得到从鸿蒙无上天中垂落的鸿蒙紫气。
是的，就是鸿蒙紫气。这是永恒之力在外的显化，是世间最玄妙的力量，没有之一。
鸿蒙紫气不仅能让人成圣，还能助人悟道。得到的越多，效果就越好。而鸿蒙无上天作为半步永恒之界，已然有了衍生鸿蒙紫气的能力。
因周天世界距离鸿蒙无上天很近的缘故，在这里修行，更容易得到鸿蒙紫气。
就算得不到，在这里也能感觉到鸿蒙无上天的道韵。这可是半步永恒道果，哪怕只是感悟其气息，对混元强者来说，也是一场不小的机缘，何况更弱的存在。
“看来我的计划完成后，所产生的好处，远比我所想的还要大。”
此时的敖丙方才意识到，他先前想的还是太简单了，他的计划执行起来，所产生的好处，远比他想的还要多。
念及至此，敖丙的动力更足了。很快，由亿万小星构成的第五星域，以及由无尽繁星构成的第六星域，就被他接连划分出来。
而这两大星域的出现，虽然没有使前三星域发生更多的变化，却也是三大星域的力量，都得到了或多或少的加强。
尤其是紫微星，已经有一半没入天外混沌了。

第584章 时间流速变更（求月票）
星空之巅，紫微星高悬，周身浑沌气澎湃，犹如九天银河倒卷，浩浩荡荡的朝四面八方汹涌，将第一星域淹没，化成一片无垠的混沌海。
而在紫微星之下，四星环绕着它转动，衍生无数本源之气。
四星之下，是周天主星。主星之下是大星，大星之下是小星，小星之下是繁星。
六等星辰构建成了六重星域，上下堆积在一起，越往下越大，形如一座庞大的六重宝塔。
这就是现如今的星空，也是星空未来的格局，哪怕有新的星辰晋升，这格局也不会发生变化。
至尊星辰，周天主星，以及大星的数量是定死的。
至尊星辰只有四颗，周天主星只有三百六十颗，大星只有八亿四千万颗，这是无论如何也不会变的。
就算有小星晋升为大星，最多也就是将原先的大星顶下去，不可能为它新增一个名额。
是的，从敖丙重新排设星空开始，所谓的大星小星，就不仅仅是等级了，而是先天位格，一个萝卜一个坑，数量亘古不变。
只能替换，无法增添。
竞争上岗，敖丙准备在星空搞竞争上岗。能者上，庸者下。
职位是固定的，但上岗的星辰却不是固定的。谁强大，谁上去，谁不行，谁就下去。
位于第五星域的小星，在晋升为大星后，发展势头若是超过位于第四星域的大星，就能取而代之，将它赶出第四星域，自己上去。
这个原则，对其余星域的星辰也一样适用。位置是定死的，但星辰的上限没有，它们依旧可以变强。
没有人规定，大星对应的境界，一定是神话大罗。小星对应的境界，一定是神话太乙。
按照敖丙的估算，周天星空想要进一步晋升，理想状态就是主星对应的是混元大罗金仙，大星对应的是神话准圣，小星对应的是神话大罗。
如此一来，合三百六十混元大罗金仙，以及八亿四千万神话准圣之力，势必能让星空立足于造化境圆满的层次。
“路漫漫其修远兮，我还有很长的路要走啊。”
梳理完星空的变化，敖丙忍不住叹道。知道的越多，越能感觉到自己的渺小，道无止境，他还有很长的路要走。
“时空神轮，转！”
待六重星域趋于稳定后，敖丙再次施展神通，推动星光的运转，在六重星域之外，演化六道璀璨的神环。
这是时空神轮，由无尽星光汇聚而成，有推动时空之力。六重神环，由上到下，一重比一重大。
在敖丙的推动下，这六重神环开始徐徐转动起来。不同的是，神环越大，所在的位置越低，其转动速度就越快。
反之，神环越小，所在的位置越高，其转动速度就越慢。
那位于第一星域的紫微星，其星光所化的神环，因所在位置最高的缘故，在别的神环都在转动的时候，它却是一动不动。
神环转动的速度，象征着时间的流逝。转动的越快，时间流速就越快。转动的越慢，时间流速就越慢。一动不动，说明时间完全处于静止之中。
这就是紫微星，它所在的区域完全超脱了时空。在这里，时间绝对静止，因为它既存于现在，也存于过去未来。
任凭外界时间如何变化，都影响不了它分毫，永恒不动。
紫微星之下，是第二重星域，四星光辉所化的神环在此转动，速度非常的缓慢，其每转动一圈，都代表着时间过去一天。
第三重星域，周天主星所化的神环也在转动，其速度较之第二星域的神环快了足足三百六十倍。
这就是说，第三星域的时间要比第二星域快了三百六十倍。第二星域过去一天，相当于第三星域过去一年。
而第四星域的神环，转动速度也是第三星域的三百六十倍。这就是说，第三星域一天，是第四星域的一年。
以此类推，第五星域，第六星域皆是如此。第四星域一天，相当于第五星域一年。而第五星域一天，又相当于第六星域一年。
每重相连星域之间的时间比值，都是一比三百六十，也就是一天相当于一年。
这听起来，和原先天上一天，地上一年没什么区别，可实际上区别却是大了。
以往说是天上一天，地上一天，但那说的是天上的一天，和地上的一年一样漫长，时间比例没有任何的变化。
但现在，相连星域之间的时间流速，是真的快了三百六十五倍。
去第二重星域待上一天，明明感觉时间没有过去多久，但回到第六重星域后，却发现早已沧海桑田，世上的生灵不知换了多少茬，再也找不到以前的痕迹了。
第二重星域一天，第三重星域一年，第四重星域三百六十年，第五重星域十二万九千六百年，第六重星域四千六百六十五万六千年。
只是去第二星域待了一天，第六重星域就过去了将近四千七百万年，可不就是沧海桑田。
“这……”
星空的变化，第一时间就被一直关注此地的洪荒强者们感知到了。然后他们先是惊疑，不清楚敖丙这么做的目的。
可旋即，他们像是想通了什么，纷纷露出恍然之色，并对敖丙佩服不已。
在布局天地方面，他们确实远不如敖丙。对不同区域之间的时间流速进行调整，等级越高，资源越足，时间流速就越慢。反之，等级越低，资源越是匮乏，时间流速就越快。
这么做有什么好处呢？大大缩短了强者诞生所需的时间。
修士从弱到强，是一个漫长的过程，百万年只是开始，千万年、万万年，亿万年都不足为奇。
这段时间太漫长了，完全没有必要。像敖丙这样，通过调整不同世界之间的时间流速，无疑能大大缩短这个时间。
对下面的人来说，他们的时间并没有任何变化，所以不会有太大的感受。
但对于强者来说，就完全不一样。或许只是一个打盹的功夫，就会有大量的强者崛起，从凡俗成长为仙神，乃至于道君道尊。
六重星域，分别对应这六个等级。紫微星，时间永恒不动，对应着混元大罗金仙及之上的强者。
第二星域，时间正常流逝，一天就是一天，对应着神话准圣
第三星域，较之第二星域快了三百六十倍，一天即一年，对应着神话大罗。      第四星域，较之第三星域又慢了三百六十倍，一天即三百六十年，对有着神话太乙。
第五星域，一天即十二万九千六百年，对应着天仙之境。
这里要说明一件事，那就是敖丙觉得先前天仙、玄仙、金仙三境的划分很不合理。
所以就把三个境界整合在了一起，并称为天仙境，共计分为十二重天。是以，今后再也没有玄仙与金仙了，只有十二重天仙，与前十二重虚空世界相对应。
第六星域，一天即四千六百六十五万六千年，对应着仙道之下的境界。
这样划分之后，意味着什么不言而喻。对位于第二星域的强者来说，或许只是呼吸间，天地间就会涌现出大量的天仙。
而天仙的数量变多之后，神话太乙与神话大罗的数量，自然也会慢慢变多。
什么叫修行盛世，这就是了。处于这个时代，修行变得简单了不说，时间也更为充裕了。
“人龙好手段，他这么一搞，这时空之主的位置，也是他的了。”
有人感慨道，语气中满是嫉妒与羡慕。时空之主，亦是天地顶级业位，可与圣位比肩。
洪荒之中，不知有多少强者盯着这个位置。而在此之前，这些强者之中并无敖丙的身影。
可结果呢，这些盯着时空之主位置多年的强者们，还没来得及行动，毫不相干的敖丙，就已经先一步把这位置给抢到手了，令人防不胜防。
众人对此，虽然无奈，却也心服口服，这又上哪说理去？
说敖丙卑鄙？这显然说不通，因为他没偷没抢，完全是通过真本事把时空之主的位置给拿到手的。
不服，他们怎么调证洪荒的时间流速，使其更符合时代发展所需？
不如就是不如，这点他们得承认，无论是眼光和格局，都差敖丙太多了。
不过，他们做不了第一个吃螃蟹的人，却可以做第二个。敖丙能调整星空的时间流速，他们也可以调整各自世界的时间流速。
莫要忘了，按照先前的分配方式，他们可是人手一个大千世界。
虽然大千世界远不如星空，但大千世界周围有中千世界伴生，中千世界周围又有小千世界伴生，小千世界周围又有小世界伴生。
这么算下来，也有四重了，虽然不如星空的六重时间流速，但也很不错了，可以让他们获得部分时空的权柄。
“不好！”
念及至此，众人还未来得及高兴，忽然想起一事，不由面色大变。他们能想到的事，敖丙岂能想不到？
敖丙既然能调整星空的时间流速，那完全可以以其为模板，进一步影响整个洪荒的时间流速。
这种情况下，调整大中小千世界时间流速的事，哪里还有他们插手的余地，敖丙自会搞定一切。
果然，正如众人所猜想的那般，随着星空的时间流逝调整完毕，敖丙的力量开始向整个洪荒蔓延，欲将星空的时间规则覆盖整个洪荒。
首先受到影响的，就是敖丙的小洪荒。
只见第一星域之中，紫微星大放光明，垂下一道璀璨的星光，犹如紫色的天柱，贯穿天地间，笔直的落在小洪荒中心的不周鼎上。
顿时，小洪荒颤动，竟然开始以不周鼎为中心，顺时针自转起来。
小洪荒位于混沌造化海中心，随着它的转动，整个混沌造化海都为之沸腾，出现一个巨大的漩涡，散发着扭曲一切的力量。
位于混沌造化海边缘的四界，顿时受到影响，被这股力量裹挟着，围绕着小洪荒转动起来。
小洪荒与紫微星对应，同为洪荒的中心，时间永恒不动。
而在其四周，四大界与天上的四星相对应，且双方还都构建成了天生的先天四象大阵。
一者在天，一者在地，刹那间，双方达成了共鸣，力量叠加在一起，规则完成了重合。
顿时，一座更强的先天四象大阵成型，天穹之上，四大圣兽的身影浮现，散发出无尽的威压，牢牢庇护着四星与四大界。
四灵守护！
这四尊圣兽虚影，乃是大道规则生成，每一尊都拥有着堪比造化境强者的无上力量。四者合一，更是逼近造化圆满之境。
它们悬于四星与四大界之间，不仅能为其提供庇护，其身上自然散发出的道韵，以及先天四象本源之气，更是能为其造就大量的高手。
能否修成造化之境不好说，但修成混元的概率无疑能大大提升。
“时间流速变了，四大界的时间流速，开始与第二重星域重合了。”
一众强者紧紧的盯着四大界，默默感受其变化。
较之先前，其时间流速变化其实并不大，但就是那细微的调整，使其与第二重星域的时间流速达成了平衡，双方共用一个时间轴。
四大界之后，是无垠世界。其中大千世界的时间流速，开始与第三星域重叠，中千世界与第四星域重叠，小千世界与第五星域重叠，小世界与第六星域重叠。
至此，洪荒的时间流逝达成了统一，共分为六个档次，第一个档次永恒不动，之后相邻的档次间，全都按照一比三百六十这个比例。
而随着时间流速达成平衡，小洪荒、四大界，大中小千世界，以及小世界与六大星域完成重叠。
敖丙先前设想中的画面，天地共同朝拜紫微星，也在这一刻成为了现实。
受小洪荒与四大界转动的影响，无尽世界也开始围绕小洪荒转动起来。
而小洪荒与紫微星一体，围绕着小洪荒转动，就是在围绕着紫微星。
受此影响，无穷无尽的天地大势，以及无边的气运，自各地汹涌而出，全都向紫微星涌去。

第585章 人族谋划
轰隆！轰隆！
天地在轰鸣，无边的浑沌气翻涌，紫微星完全升格，从星空中超脱，立足于天外混沌之中。
璀璨的紫金光芒绽放，那是紫微星散发的星光，所过之处，混沌在无声的消融。
数之不尽的道与理快速的衍生，交织成玄妙的大道规则。
就这样，围绕着紫微星，无数大道规则在快速的衍生，迅速构建成一个完全由道与理组成的世界。
无上鸿蒙天！
这一刻，在整个洪荒天地大势的加持下，无上鸿蒙天彻底成型，紫微星也因此完成升格，蜕变成永恒之星。
永恒的光辉绽放，充斥在无上鸿蒙天的每个角落，将此界衬托的无比梦幻，好似不存于真实世界。
确实不存于真实世界，无上鸿蒙天，也就是第一星域，是以紫微星为核心的半步永恒之界，它看似在星空的最上方，天外混沌之中。
可实际上，它早已超脱了真实世界，甚至是半只脚超越了混沌，已经抵达不可思议之地，大道起源之境。
现如今，众人看到的紫微星与无上鸿蒙天，只是它们显化在外的投影罢了。
跨越茫茫的混沌，将位于大道起源之地的真身，投影在洪荒之中，为众生指明前路。
那紫微星绽放出的永恒之光，又名大道之光，蕴含着最为至高的玄妙，除了盘古大神这一层次的强者，其余人见了，都能得到不小的好处。
紫微星高悬于洪荒之巅，放不可思议之永恒光芒，这就相当于有一尊堪比盘古大神的无上强者，在不停的朝外展示自己的大道。
洪荒众生观之，所得好处可想而知，起码可以明确看到一条直通半步无上永恒之境的道路。
半步无上永恒之境，这是盘古大神所在的境界。而别说洪荒了，就算是加上混沌魔神，也不知道有没有第二个人抵达此境。
紫微星能阐述一条直通此境的道路，毫无疑问，这意味着洪荒的潜力已经超越混沌，上限被拔高到半步永恒的层次。理论上，洪荒的生灵都有修成这个境界的潜力。
“此乃道界！”
作为紫微星与无上鸿蒙天之主的敖丙，这时忽然心有所感，发出一道响彻洪荒的叹息。
何为道界？
就是大道汇聚之地，只有成了道的人才能进入其中。未成道者，只能远远眺望，根本没能力靠近。
而成道，是修成混元大罗金仙的说法。
得道是为成仙。
证道是为修成大罗。
成道是为成就混元。
也就是说，想要进入无上鸿蒙天的话，起码也得有着混元大罗金仙的修为。
而这，还只是最基本的前提。除此之外，想要进入无上鸿蒙天的话，还得征求敖丙的同意才行。
换而言之就是说，进入鸿蒙无上天的完整条件是，得到敖丙允许的混元大罗金仙。
……
轰隆！
随着紫微星升格，蜕变为半步永恒之星，鸿蒙无上天随之开辟，并在天地大势的加持下快速完善。
但这种变化，只是洪荒整体变化的一部分。除此之外，受敖丙重新调整天地的影响，洪荒还有别的变化发生。
星空有六重，大地同样有六重。而六重星空的划分，层层叠加之下，使得星空从混沌汲取元气的效率，足足提升了几十上百倍。
同理，随着六重世界的划分，洪荒大地从混沌汲取元气的效率，也得到了极大的提升。
就看到，那刚刚被划分完成的六重世界，全都围绕着与紫微星上下对应的不周鼎转动。
首先是第一重世界小洪荒，随着它的转动，混沌造化海为之沸腾，围绕着它出现一个巨大的混沌漩涡。
漩涡转动间，不仅裹挟着周遭的一切全都随着它转动，更是在内部产生了一股庞大的吸力，在漩涡的最深处，开辟出了一条直通混沌的通道。
大量的混沌元气从中汹涌而出，变为增强洪荒的养分。
第二重世界四大界同样如此，它们转动间，亦是形成了一个巨大的漩涡，混沌虚无漩涡，疯狂的从混沌中汲取元气。
第三重世界三千大千世界，第四重世界百万中千世界，第五重世界百亿小千世界，第六重世界万亿小世界……
也都是如此，因转动所产生的力量，扭曲了附近的虚空，形成了一个个大漩涡。
六重世界，就是六个漩涡，与六重星域转动时所产生的六重星环相对应。
星环转动时，能从混沌中汲取元气，漩涡转动时，同样。
而这六大漩涡与六重星环，不仅能单独从混沌中汲取元气，更夸张的是，它们的力量还能叠加在一起，形成一个更大的循环与漩涡。
是的，六重星环与六重漩涡，既是单独的个体，也是一个整体。
六重星环的力量叠加，共同作用在第一星环的核心，也就是紫微星的身上，不仅使其力量大增，也使转化混沌元气的效率更恐怖了。
以无上鸿蒙天为核心，周遭的混沌愈发黑暗了，比虚无还要虚无，连大道都不存在。
无尽深邃的黑暗，衬托的鸿蒙无上天更为璀璨了。犹如一轮大日高悬在黑暗之中，绽放无尽光辉。
而那光辉，仔细看去，不难发现，是一缕缕绽放着紫光的气体。
这不是鸿蒙紫气，而是鸿蒙之气，是比混沌之气还要高等的力量，蕴含着部分永恒特质。
同时，它也是鸿蒙紫气的源头。所谓的鸿蒙紫气，就是从鸿蒙之气中提炼出来的。而鸿蒙之气，又是从混沌之气中提炼出来的。
但无论是从鸿蒙之气中提炼鸿蒙紫气，还是从混沌之中提炼鸿蒙之气，都不是普通人能够做到的，须得拥有半步永恒之境的实力才行。
事实上，就算是半步永恒之境的强者，也只能轻易的从混沌之气中提炼鸿蒙之气。可想要从鸿蒙之气中提炼鸿蒙紫气，那就麻烦了。      不是时间的问题，时间对于这一层次的强者来说，已经没有意义了。甚至于，只要他们愿意，一念之间，要多少时间就有多少时间，根本用不完。
麻烦的地方在于，半步永恒之境的强者要想提炼鸿蒙紫气的话，是需要消耗自身本源的。
换而言之就是，要以降低自己的实力为代价，才能凝聚出一丝鸿蒙紫气。凝聚的越多，实力下降的就越厉害。
所以，哪怕鸿蒙无上天乃是半步永恒之界，可凝聚鸿蒙紫气对它来说，依旧是件极为困难的事，不知道要多久才能凝聚出一丝。
可换成鸿蒙之气的话，就没问题了。周遭的混沌突然变得更加昏暗，那是因为附近的混沌之气都被鸿蒙无上天给吸干了的缘故。
晋升为半步永恒之界后，紫微星与鸿蒙无上天释放的力量就不是混沌之气了，而是更高级的鸿蒙之气。
而六重星环叠加在一起所形成的大星环，其作用就是进一步加强紫微星转化鸿蒙之气的效率。
六重星环如此，六重漩涡同样如此。它们的力量集中在一起，并不是作用在不周鼎上，而是位于鼎下的洪荒祖脉。
相较于不周鼎，无疑是洪荒祖脉更加强大，也更加接近半步永恒之境。
本就接近这一境界，现在又得六重漩涡的加持，洪荒祖脉终是打破极限，同样踏足半步永恒之境。
轰隆隆！
整个洪荒大地都在震动，虚空之中到处都是威严的龙吟声，充满了喜悦与兴奋。
这是祖脉在长吟，它不仅完全恢复，更是更进一步，达到了半步永恒之境。
它散发出的精气更加玄妙了，同样是紫色，但却不是鸿蒙之气，而是纯正的盘古精气。
此时洪荒祖脉散发出的力量，和盘古大神活着时散发出的力量，已经没什么区别了。而盘古大神作为半步永恒之境的存在，它散发出的力量，丝毫不弱于鸿蒙之气。
洪荒祖脉更为强大了，受此影响，先前融入祖脉的禹皇得以获得自由，一点真灵携祖脉造化从中遁出，没入虚空消失不见。
“这……”
见此，敖丙忍不住面露古怪之色。禹皇与祖脉相融多年，这次脱身之后，为感激他这些年的贡献，祖脉意志给予了他不少好处。
毫不客气的说，就冲着这份好处，只要禹皇愿意的话，随时都能重塑身躯，并直入混元之境，且最少也是混元六重天。
但令敖丙没有想到的是，禹皇并没有这么做，而是毫不迟疑的选择轮回转世去了。
禹皇真灵为何会消失不见？正是因为他轮回去了。而为防他轮回之后被人算计，天道完全屏蔽了与他有关的一切，落在外人眼中，自然就是消失不见。
人都找不到，谈何算计？
“轮回转世吗？”
看着一块块由碎片构成的南方大界，敖丙若有所思。
是的，没错，那由人族开辟的南方大界与其余三大界完全不同，并非是一个整体，而是由一块块碎片组成。
为何是碎片，而不是整体？先前敖丙还不明白，现在的话，他大概是明白了。
因为是碎片，所以才有统一的机会。而统一南方大界，为人族重塑立身之基，这是何等大的功绩，完全足以让人族再出一尊人皇。
旧时代的人皇，对应的是混元大罗金仙。而新时代较之旧时代，整体提升了一个大台阶，所以新时代的人皇，最差也能与半步造化境对应。
敖丙先前想的没错，人族强者果然充满了野心，故意不完善南方大界，看似落后他人一步，实则是为后来者铺路。
要借助新时代发展的契机，为人族培养出一尊凌驾于混元大罗金仙之上的无极大罗金仙，彻底奠定人族第一强族的位置。
而这个新时代人皇的人选，赫然便是刚刚转世的禹皇。
南方大界毕竟本源有限，哪怕完成统一，也不见得能真正造就出一尊造化境强者。
只能说，保底半步造化境，可剩下的那半步是否能真的迈出，谁也无法保证，主要还是看人。
看人的话，这就简单了，没有比禹皇更合适的人选了。本就是半步人皇，有旧时代的气运加身。若在新时代成为第一位人皇，所得加持，肯定远胜他人。
当然，只是如此的话，尚还不够，最关键的是，禹皇身负祖脉造化。人皇业位加上祖脉造化，想来足够的他踏足造化之境的了。
“人族当真是不鸣则已，一鸣惊人。先前众人都在想方设法的完善各自大界的时候，唯独人族不动声色。”
“当时就知人族肯定有所谋划，却是没想到谋划竟然这么大。不仅要将南方大界打造成诸天万界，更是要借机造就一个造化境强者。”
“这……”
想通人族的算计后，敖丙忍不住为之咂舌。相比较于诸天万界，肯定是造化境强者更吸引人。
有了诸天万界，以后肯定能培养出造化境强者。但这个以后是多久，那就不好说了。
所以，要是有可能的话，肯定是有一个现成的造化境强者坐镇最好不过。
在这个混元时代刚刚起头，还没有多少人成就混元的时期，若有一尊造化境强者坐镇，那能为己方争取来的利益，简直多的不可想象。
一步先，步步先，就是如此。不出意外的话，人族天地霸主的位置，将在新时代得到延续，什么巫族、妖族，都无法与其抗衡。
当然，这说的是混元时代初中期，到了后期就不一定了。有敖丙在，龙族或许会超越人族。
但这个可能性很低，因为敖丙的目标从来都不是让龙族超越人族，而是两族合流，成为一族。
什么人族，什么龙族，只有人龙一族，以人身龙尾为图腾，是为龙的传人。
……
“咦？那是巫族，是我走眼了，竟然小看了巫族。果然，太古之后，巫族也吸取了教训，变得更聪明了。”
还未从人族的谋划中走出来的敖丙，突然又注意到一个情况，不由轻咦出声。
他发现，巫族也起了变化。而这变化，竟是与他有关！

第586章 得天道扶持的巫族
巫族在小洪荒也是有地盘的，不对，更准确的说，那里虽然位置和小洪荒重叠，但实则毫无关系。
没错，敖丙说的，就是原来位于不周山遗址下方的浑沌深渊。
共工撞塌不周山后，没了不周山的镇压，它破碎的地方塌陷出一个巨大的深渊，无尽的混沌之气从中汹涌而出，欲将整个洪荒淹没。
而为了拯救洪荒天地，众圣联手设下封印，并将共工填了进去，用他的祖巫之体堵住混沌深渊。
此事持续了很长时间，直至前不久旧洪荒破碎，新洪荒还未诞生之际，后土娘娘抓住机会，用一尊混沌魔神替代共工，方才将其换了出来。
而那尊混沌魔神，则是与混沌相合，并在六道轮回盘的加持下，化成了一件顶级先天至宝。
本来此事与敖丙无关，但是，不要忘了，小洪荒就是以原不周山为中心建立的。
这也就是说，昔日要用共工来填的混沌深渊，正好位于小洪荒中央的正下方。
从地理位置来看，此地是与小洪荒重叠在一起的，并且还位于小洪荒的腹地，绝对的中心。
但从势力范围来看，此地并不属于小洪荒，而是巫族的地盘。说到底，它说是与小洪荒重叠，可实际上却是处于小洪荒的下方。
而众所周知，在天上，敖丙有着极强的势力。在地上，他亦有着极强的势力。哪怕实在虚空之中，他依旧是绝对的霸主。
可在地下，敖丙的势力就有限了。哪怕是小洪荒的正下方，也不管他管。
正常来说，两地一个在地上，一个在地下，从空间上来说，确实是属于同一个地方。可实际上，这却是两个世界，被不知道有多厚的大地完全隔开。
说句不好听的，只说直线距离的话，地上的小洪荒与地下的混沌深渊，其距离之远，甚至还要超过四大界与小洪荒之间的距离。
所以，这完全就是两个世界，再加上大地的隔绝，使得两地完全没有沟通的可能。
小洪荒与四大界之间隔着无垠的混沌海，而混沌海就是再广、再浩瀚，神话大罗与神话太乙还是能自由往来的。
甚至于，仙人借助强大的法宝，也能横渡混沌海，从四大界抵达小洪荒。
可小洪荒与混沌深渊之间，却隔着厚厚的大地。大地可不是混沌造化海，还有工具给你渡。
这是先天浊气所化，最是厚重与污浊，还伴有最为极致的先天至阴至寒之气九幽之力。
想要横穿这样的地方，自由往返两地的话，就是神话大罗也没有这个本事。
别的不说，只说小洪荒乃是洪荒大地的精华所在。这里的土地每一寸都蕴含着惊人的神性，乃是先天神土。
而这还只是最表层的土地，继续深入的话，先天神石、先天神金之类的宝物更是到处都是。
这是天地间最顶级的材料，足以打造极品后天至宝，其坚硬程度可想而知，想要横穿这种地方，那点儿多头铁。
就算勉强穿过去，后面还有大地精华呢。强行横穿大地，估计穿到一半，要么是被大地里蕴含的先天浊气精华牢牢封死，要么是被至寒的九幽之力活活冻死。
总之，没有神话准圣的修为，休想横穿厚厚的大地，自由往返两地。
因为这个原因，明知道巫族的地盘就在小洪荒的下方，敖丙也没有过多的关注。
有大地这道天然的天堑在，双方是不会产生利益纠纷的，自然也就没必要关注。
但没有想到的是，敖丙终究是错算了。
混沌深渊就在小洪荒的下方，同样位于天地的中心，现在小洪荒越来越强，与其同处一地的混沌深渊，怎么可能会不受到影响。
就说那六重世界漩涡，随着它们的成型，得到好处的可不仅仅是小洪荒，还有混沌深渊。
它从混沌中汲取元气的效率，在六重世界漩涡的加持下，一下子暴涨了几千上万倍。
除此之外，那刚刚成型的顶级先天至宝混沌之门，更是因此出现了更进一步，晋升为造化至宝的迹象。
那组成六重漩涡的六重世界，分开的话，每重世界都是诸天万界级别的世界。
它们的力量叠加在一起，威力可想而知，就算没有达到半步永恒的层次，也很接近了。
若非如此，又怎会让洪荒祖脉发生蜕变，一跃晋升为半步永恒之境？
它们产生的加持之力，哪怕绝大部分都加持在洪荒祖脉与紫微星身上，可剩下的小部分，加持在混沌深渊之上，依旧能给其带来难以想象的变化。
只是让混沌之门更进一步，晋升为造化至宝又算得了什么。最大的变化，是涌进此地的混沌之气开始发生蜕变，变成更强的混沌造化之气。
这样的力量，再进一步提炼的话，就是鸿蒙之气了。
别的地方流动的都是先天元气，混沌元气什么的，此地流动的竟然是混沌造化之气。
这什么概念？
意味着此地的修士，起步就要远超其余地方的修士，哪怕不认真修行，也依旧是同境界中的佼佼者。
且他们修成高境界的概率，也将远超其余地方，或是数倍，或是几十上百倍。
此地造化之厚，可谓仅次于龙洲核心区域，远非四大界所能比。
巫族居于此地，所得好处可想而知。什么叫人在家中坐，运从天上来，这就是了。
巫族什么都没有做，那天大的造化，就直接往他们的脑门砸了下来，可谓老天追着喂饭吃。
若只是如此，造化虽大，却也不值得敖丙震惊。真正让他震惊的，还是洪荒祖脉对巫族的偏爱。
巫族到底是盘古后裔，所以甚得盘古大神的偏爱。
在洪荒祖脉晋升为半步永恒之境后，所产生的祖脉精气，有极为微小的一部分，大约百分之一左右，为巫族所得。
百分之一，看似不多，但不要忘了，这不是供养一界，而是供养一族。
巫族才多少人，这么一算，巫族人均所得的祖脉精气，不说洪荒第一，那也能排进洪荒前三。      又因祖脉精气乃是纯正的盘古精气，与巫族同源，故而巫族对祖脉精气的利用率最高，吸收之后，能进一步刺激血脉，使之返祖。
即祖巫血脉返祖为盘古血脉，大巫血脉返祖为祖巫血脉，普通巫族血脉返祖为大巫血脉……
听起来只是血脉变强，实际上却意味着，巫族将打破血脉限制，诞生出更多的祖巫。
以前，巫族的祖巫只有十二个。哪怕是刑天这种实力很接近祖巫的大巫，也只是大巫，并不能成为祖巫。
但现在，随着血脉一步步返祖，就是普通的巫族，也有蜕变成祖巫的可能。
巫族大兴之世，就要来了！
“搞什么鬼，就算盘古大神偏爱自家后裔，也该有个限度，怎么能直接给巫族开挂？”
敖丙很不开心，巫族变强，要是凭自己的本事也就罢了，外人也不好说什么。
可现在的情况，摆明了是巫族什么都没付出，纯纯占他的便宜，这叫他如何能忍受？
毕竟，吃亏的可是他。
“是天道吗？”
愤怒过后，敖丙很快就冷静了下来，并想到了发生这种变化的原因。
不仅仅是盘古大神的偏爱，更主要的，还是天道在暗中推波助澜导致的。
是天道要扶持巫族，这才有了巫族的崛起。至于天道为何会突然态度大变，非但不在压制巫族，反而主动扶持巫族。
原因也很简单，无非是为了提高盘古大神在新洪荒的影响力。
在旧洪荒，盘古大神是开天辟地之神，影响力无与伦比，自然无需通过巫族来加强。
可在新洪荒，盘古大神虽然也是开天辟地之神，但不可否认的是，洪荒被重新开辟了一次。
这次天地重开，与盘古大神关系不大，是以敖丙与圣人为首的洪荒一众大神通者开辟的。
此事过后，盘古大神虽然地位不改，但影响力却是大大降低了。与之对应的，是敖丙等洪荒大神通者的影响力在暴涨。
就拿小洪荒与四大界来举例，生活在这里的生灵，对敖丙与洪荒大神通者们的推崇，肯定是要胜过盘古大神的。
因为他们所在的世界，是敖丙等人重新开辟的。不像敖丙等人那般，所在世界是盘古大神开辟的。
有奶就是娘，亘古以来，皆是如此。盘古大神的功绩再大，也是对旧洪荒生灵而言。
可新洪荒的生灵，却是因敖丙等人所生，其所得的所有恩惠，都是敖丙等人给的，自然是以他们为主。
所以，新洪荒开辟后，盘古大神的影响力无疑是被降低了。甚至于，随着时间的流逝，连开天辟地之主的名头，都有可能被人夺走。
敖丙等人肯定没这个心思，但个体意志代表不了群体意志，他们不这么想，不代表他们的门人弟子以及簇拥也这么想。
为了谋求更好的发展，他们肯定希望自己的祖师地位越高越好。而又有什么地位，比得上开天辟地之主？
是故，当条件成熟后，事情必然会往这个方向发展，无论上面的人愿不愿意。
天道至高无上，有无穷力量，自然能看到这种未来。而天道不仅是洪荒的意志，更是盘古大神道果在外的显化。
祂可以容忍很多事，甚至是毁灭洪荒，再演天地。可唯独有一件事祂不能容忍，那就是有人窃取盘古大神开天辟地之主的位置。
今日冒名顶替，成为开天辟地之主。那明日呢？是不是要更进一步，窃取盘古大神所有的造化，直接取而代之？
这就涉及到了大道之争，作为盘古大神的代表，天道既然想到了，那肯定是要防备一二的。
扶持巫族，就是天道想到的办法。要说洪荒，谁对盘古大神最为忠心，那肯定非巫族莫属了，连三清都差点。
这样的话，扶持巫族就很有必要了。只要巫族足够强大，那谁敢造反，窃取开天辟地之祖的名头？
谁敢动这样的心思，巫族就敢灭谁。有巫族这把利剑明晃晃的悬在头顶，自然能让众人收起不该有的心思。
正是基于这个想法，天道这才在暗中出手，给巫族开挂。
巫族现在的实力，说起来还是有些弱了，再加上基本盘幽冥界资源匮乏，使得他们未来也没什么发展潜力，基本上是与顶级势力无缘了，只能沦为一流势力。
但这不符合天道的要求，故而巫族需要得到加强，不说成为洪荒最强势力，起码也要成长到能够威胁玄门与仙盟的程度。
主要是能威胁到仙盟与龙洲，因为就目前的情况而言，最有可能夺取开天辟地之祖这个位置的人，洪荒只有两个，道祖与敖丙。
道祖已经合道，于天道而言，早已没了威胁，所以主要还是敖丙。
天道对他起了戒心，要提防他一二。除此之外，还要防备混沌魔神。
谁也说不清楚，洪荒到底有多少大神通者，于不知不觉间，被混沌魔神悄无声息的取代。
他们想要变强，可不止毁灭洪荒一条路，夺取盘古大神的道果，取而代之，也是一条路。
是故，难保不会有混沌魔神隐藏在一众大神通者之中，暗中发展势力，为夺取开天辟地之祖一事积累力量。
敖丙要防备，混沌魔神也要防备。但天道手里除了圣人之外，再无别的势力。
而通过先前的事不难看出，圣人或多或少都有自己的小心思，对天道的命令都是阳奉阴违。
换而言之就是，圣人有些不听话，把希望都寄托在他们身上，无疑是件极为危险的事。
这种情况下，天道就需要寻找到另一股受自己掌握的力量。巫族就是祂的选择，祂要把巫族打造成自己手中的利剑，用来震慑各方势力，好让他们老老实实的听话。
…………
情况大概就是这么个情况，天道就是因为这个原因，才会扶持巫族。至于在此期间，损害了敖丙的利益，那都是顺带的。

第587章 掐尖
因为在天道看来，这都是敖丙自找的。洪荒这么大，他选什么地方不好，偏偏把小洪荒的座落地选在巫族地盘的上面。
这不是上赶着给巫族送好处吗？人家又没有强求，你自己主动送的，又怪得了谁？
所以，在这件事上，天道对敖丙是毫无愧疚的，祂没觉得自己做错，也没觉得自己是在占敖丙便宜。
说到底，也是敖丙自己算计出了错，明知洪荒中心如此重要，为何不提前把此地全都占据，反而给巫族留了一块地盘？
这是他自己的失误，怨不得别人。
“天意让巫族大兴吗？”
望着混沌深渊，敖丙不由陷入沉思之中，天道大势，哪怕是他也无法改变。
是故，巫族大兴是必然的。但到底怎么大兴，又是什么时候大兴，就很值得说道了。
大势注重的是结果，只要结果不变，那过程无论怎样都不重要。
因此，敖丙觉得，既然巫族大兴与他有关，那他无论如何也要插上一手。不说占多少便宜，起码得把自己的损失给弥补回来。
被占便宜的事已无法改变，就算再懊恼、再后悔也毫无用处。所以敖丙此时最该做的，就是在止损的同时，想尽一切办法的为自己弥补损失。
幽冥界就很不错，就眼下这种情况，敖丙觉得，他应该和巫族进行一场利益交换，默许巫族占他便宜，以换取后土娘娘的支持，助他称霸幽冥界，坐上幽冥至尊之位。
幽冥至尊，亦是洪荒顶级业位之一，仅次于天帝，与星主、时空之主、人皇并尊。
巫族占敖丙的便宜虽大，但与成为幽冥至尊相比，这点损失就完全算不得什么了。
只要能成为幽冥至尊，那到时，敖丙就是天地人三界共尊了，所得好处之大，远非这点损失可比。
“待手里的事处理完，便去找后土娘娘一叙。我敖丙的便宜，可不是那么好占的。”
心里有了主意后，敖丙便暂时放下此事，待之后再谈。
别以为巫族占了他便宜就没事了，莫要忘了，巫族的地盘可就在小洪荒的下方。且巫族的复兴之兆，也是因小洪荒而出现的。
换而言之就是，身为小洪荒之主的敖丙，有的是办法拿捏巫族。
之所以不动手，主要还是不想得罪后土娘娘，再加上他先前与巫族的关系确实不错，并不想直接翻脸。
还是先谈谈再说，万一后土娘娘能拿出他无法拒绝的好处呢？这要是还没谈就直接翻脸，那之后就不好见面了。
先谈再说，谈不拢再动手也不迟。
…………
洪荒祖脉晋升，小洪荒得到的好处无疑最大，到处都弥漫着盘古精气，修行环境变得更优厚了。
而除了小洪荒之外，环绕着小洪荒的混沌造化海，以及与洪荒祖脉相连的四大界，或多或少的也获得了一些好处。
就这么说吧，祖脉散发的盘古精气，留在小洪荒的只有五成，剩下的四成，四大界一界一成。
还有一成，散于天地间，化成各种各样的宝物，留待有缘之人。
嗯，给巫族的百分之一，是额外的，不算在这里面。
小洪荒虽然得到了五成盘古精气，但只能留下一半，剩下的一半全都涌入混沌造化海，与里面的海水融合，孕育成各种各样的宝物。
星空之中，有第二星域本源界孕育各种宝物，大地也不差，有环绕着小洪荒的混沌造化海孕育各种宝物，留待有缘之人。
小洪荒的盘古精气只能留下一半，同理，四大界所得的盘古精气，也只能留下一半。
剩下的一半，要涌进无尽世界，供那些大中小千世界发展。
既然是洪荒祖脉，那肯定要照顾到洪荒所有的地方。所以，盘古精气各地自有。
但同样是洪荒，也有亲疏远近之分。故而，每个地方所得到的盘古精气，数量亦有所不同。
只能说每个地方都有，但具体能得到多少，就看你离祖脉近不近了。距离祖脉越近，得到的盘古精气就越多，反之亦然。
总之不管怎么说，所有的地方都得到祖脉的眷顾就是了。
这也就意味着，在祖脉的加持下，洪荒的整体趋势都在变好，越来越强，修行环境也越来越优厚。
至此，洪荒的变化算是告一段落，就在众人以为一切都要结束的时候，变故再生。
就见星空之巅，敖丙再度出手，一道道璀璨的接引神光闪烁，自紫微星与小洪荒中心弥漫而出。
犹如一道道桥梁，横跨茫茫虚空，与位于无尽世界的大中小千世界全都建立了联系。
接引神桥，接引众仙！
见此，刚刚进入闭关地，还没有完全进入状态的大神通者们，再也顾不得闭关了，急匆匆的跑出闭关地，怒气冲冲的看向敖丙。
“星主，你不觉得这样做，有些过分了吗？”
在众人忌惮敖丙，不敢主动开口之际，实力最强的西方二圣最先质问道。
“这怎么能算是过分呢？”
“我这接引神光，要是将所有先天道君及之上的强者，全都强制接引到第三星域与小洪荒之中，那确实很过分。”
“但问题是，我这接引神光不是，它只是提供一个渠道，一道桥梁，给那些不在小洪荒与星空的强者，另外一个选择罢了。”
“让他们得以通过这道接引神光，前往小洪荒与星空之中，进而奔赴更好的未来。”
“总不能说，我为小洪荒之外的强者，提供一个更好的未来，是件很过分的事？”
面对西方二圣的质问，敖丙轻笑一声，反驳道。
他此时出手，设下无数道接引神光，使得那位于无尽世界的大中小千世界，全都与小洪荒相连。
其目的，就是为了让这些地方的强者，以及顶级天骄，在修行到一定境界后，通过这些接引神光，前往小洪荒修行。
放在后世，敖丙的这种行为叫做掐尖，一些名校的常规操作罢了，把各地的尖子生集中起来培养。      小洪荒就算再大，也无法与整个洪荒天地相提并论。所以，要想让小洪荒一直保持领先的地位，只是修行环境最为优厚还不够，还得有足够多的强者坐镇才行。
这里的强者，指的当然不是旧时代的强者，而是新时代的强者。
招揽来的强者，怎么可能比得上自己培养出来的强者。所以，敖丙特意设下接引神光，在所有的世界进行掐尖行动。
论及修行环境，除紫微星与紫霄宫之外，再也没有一个地方能与小洪荒媲美，那些位于无尽世界的大中小千世界就更别说了。
能修成神话太乙的，都是惊艳一个时代的绝世天骄。能修成神话大罗的，那必然是霸主中的霸主，震动时空长河。
至于超越神话大罗，修成神话准圣，说一句毫不夸张的话，在大中小千世界修成此境的难度，已经和在旧时代修成大神通者的难度差不多了。
一个大千世界从开辟到破灭，都不见得能诞生出一个这样的天骄，可见其稀少。
而这样的天骄，若是前往小洪荒修行的话，未来必成混元大罗金仙。
就这么说吧，在天赋相同的情况下，小洪荒的修士，潜力起码比大千世界的修士高一两个大境界。
就是说，在大千世界只能修成神话太乙的修士，若是有机会前往小洪荒修行，保底都是神话大罗，甚至有望神话准圣。
这种差距的出现，意味着小洪荒对出身大中小千世界的修士而言，乃是梦寐以求的修行圣地。若有机会的话，肯定会不惜一切代价的前往。
敖丙就是抓住这种心理，借助接引神光，在小洪荒与大中小千世界之间建立了一条飞升通道。
飞升的要求也很简单，大中小千世界之中，若有修士修成神话太乙的境界，即可通过接引神光飞升到小洪荒。
除此之外，若有天骄满足敖丙设下的考验，无需修成神话太乙，也能通过接引神光飞升至小洪荒。
毫无疑问，这两种人对大中小千世界来说，乃是天骄中的天骄，最为优秀的存在。
什么叫掐尖，这就是了。他们要是选择飞升至小洪荒，没了他们的大中小千世界，还想获得更好的发展，基本上是没有可能了。
而小洪荒有了他们的加入，无疑会变得越来越强，始终保持领先的地位。
至于大中小千世界的修士，愿不愿意前往小洪荒修行，那肯定是愿意的。
放在后世，这就相当于有人拿着京城户口，以及一环内的别墅，问你愿不愿意过去。
这谁能拒绝？根本没人会拒绝。
天骄也好，神话太乙也好，能修成这一境界的修士，肯定都是聪明人，肯定如何选才能走得更远。
不去修行圣地小洪荒，而是继续留在老家，那以后别说问鼎至高的混元之境了，能否修成神话大罗都在两说之间。
故乡虽然重要，但自己的发展无疑更重要。再说了，就算忘不了故乡，非要为故乡做贡献，那也得自己足够强才行。
不够强的话，想为故乡做贡献都做不到。
釜底抽薪！
敖丙这一招，对洪荒的大神通者来说，无异于釜底抽薪。他确实按照先前的承诺，没有在无尽世界传道。
可他的所作所为，比传道更加的过分。直接掐尖，以前往小洪荒修行为代价，将无尽世界的所有天骄，全都一网打尽。
他这么一搞，洪荒的强者们虽然依旧可以在无尽世界传道，但也只是传道，谋求教化功德与气运，无法培养出足以独当一面的传人。
传道的目的是什么？除了谋求功德与气运外，还是想培养出一个足够惊艳的弟子，以继承自己的道统，传播自己的理念。
但是，敖丙掐尖之后，功德与气运照旧，可优秀的弟子，却是很难再寻到了。
而一个势力，倘若没有足够多的强者坐镇的话，那所拥有的一切，最后都将为外人做嫁衣。资源再多，守不住的话，又有什么用？
敖丙掐尖，把所有的天骄都收入囊中，短期来看，没什么影响。
可时间一旦拉长，待这些天骄成长起来，无尽世界的事，还不是敖丙说什么就是什么，谁敢反驳？
洪荒的强者都是有远见的，自然在第一时间就察觉到了敖丙的目的。所以，他们对敖丙的行径都非常的不爽，想要出面阻止。
但阻止敖丙这种事，在心里想容易，可要是说出口的话，就难了。
因为敖丙的理由太正当了，正如他先前所言，让大中小千世界的修士前往小洪荒，这是给予他们更好的发展。
洪荒的强者就算再不愿，也不可能当众阻大中小千世界的修士奔赴更好的未来。
真要这么干了，那得知此事的大中小千世界的修士，还不恨死他们。如此一来，还怎么传道？
“星主，大中小千世界孱弱，孕育一个天骄不易。每一个天骄诞生，都不知耗费了多少造化。你直接将人接走，恐对这些世界的发展不利。”
“造化只出不进，再强大的世界，也坚持不了多久的。”
有大神通者想了想，拿世界养天骄不易的事当理由劝道。
这么说还是有道理的，每一个天骄，或是强者诞生，都不知吞噬了世界多少造化。
他们只要不离开，那就是肉烂在锅里，怎么搞都无所谓。可他们一旦离开，那就是实打实的本源流失，对世界的影响就大了。
一个两个没什么，可数量一多，轻则世界等级跌落，重则世界破灭。
“世界孕育天骄不易，难道祖脉朝外释放盘古精气，紫微星朝外释放鸿蒙之气，周天星辰无止休的垂落星光就容易了？”
“从我这里拿了那么多好处，总归是要还的，不然，还想白占便宜不成？”
闻言，敖丙眉头一皱，很是不悦的回道。是无尽世界先得到他的好处，他才掐尖的，这个顺序要搞清楚，
不然说的好像他只会从无尽世界捞好处，半点也不给补偿似的。

第588章 准提的阳谋
恰恰相反，自无尽世界诞生之后，小洪荒就一直在往里面输入资源，以助其更好的发展。
“此言差矣，无尽世界的存在，不也增强了小洪荒？没有六重世界漩涡，何来祖脉的晋升？”
西方二圣不满的反驳道，他们承认，小洪荒一直在往外面输血，包括西方大界也是一样，皆得到了其好处。
但是，说得他们只得了好处，半分贡献也没有似的。
别说不说，就说没有六重世界漩涡的加持，以洪荒祖脉的情况，如何能晋升至半步永恒之境？
明明是互惠互利的情况，可在敖丙的嘴中，却成了小洪荒单方面付出似的，这如何能让他们忍受？
“是小洪荒付出的更多，还是得到的更多？”没等其余人附和，敖丙就先一步开口质问道。
“自然是小……”
准提圣人下意识的说道，可话才说到一半，像是意识到什么后，他突然止住了嘴巴，不再说话。
敖丙又不是做慈善的，经过他一番操作，相比较于小洪荒的付出，肯定是收获更多。
但是，这种事心里怎么想无所谓，却不能说出来。
因为对比不是这么比的，要比，也是和之前的情况比，而是单纯的对比小洪荒的收获与付出。
小洪荒的收获远大于付出，这是必然的，不这样的话，那敖丙先前不全忙活了。
再者说了，经过敖丙的一番操作，洪荒天地较之先前不知强大了多少倍，所有的世界都随之得到了好处。
他有此功绩在，多拿一些好处也是应该的。不然呢，难道只许敖丙付出，不许他有回报吗？
从洪荒开辟至今，就没有过这样的道理。所以，敖丙既然有功，那他多拿一些好处完全是应该的。
基于这个理由，西方二圣指责小洪荒的收获远大于付出，就有些站不住脚了。
事实确实是这么个事实，但这是应该的，不能当做指责，乃至问罪的理由。
整体而言，虽然无尽世界与四大界的存在，也加持了小洪荒，但论及贡献，肯定是小洪荒最大。
三者之中，也只有小洪荒是不可或缺，无法被取代的。既然它最重要，那自然要以它为首。
我帮你变强，你给我点回报是应该的，不然我凭什么帮你变强？总不能好处你都占了，却什么也不愿意付出吧？
诸界强者与天骄，纷纷飞升小洪荒，实乃应有之义。此举不仅是为了促进小洪荒的发展，更是为了减轻各大世界的压力。
不能只看到无尽世界孕育天骄与强者所消耗的资源，说实在的，这点资源又算得了什么，与供养这些天骄与强者修行所需的资源相比，完全不值一提。
修行过程中消耗的资源，才是真正的大头，比孕育他们所需的资源，起码要多几百亿倍。
他们走了，这么庞大的一笔资源，不就省了下来，可以让无尽世界培养出更多的天骄与强者。
至于他们飞升小洪荒之时，所携带的那点资源，这就完全没必要提。以小洪荒往无尽世界输血的速度而言，这点资源要不了多久就能补齐。
换而言之就是，别看按照敖丙的操作，无尽世界的强者与天骄都要飞升小洪荒，是在吸它们的血。
可实际上，孕育乃至培养这些天骄与强者的资源，全都是小洪荒提供的。
无尽世界在这个过程中，只是起到了代为培养的作用，顺便还收了一大笔好处费。
这种情况下，说敖丙接引天骄与强者之举，是在吸无尽世界的血，实在是站不住脚。
他真的有给报酬，不是无偿的。这点道理，西方二圣与其余洪荒强者也不是想不明白，只是为了各自的利益，在故作胡涂罢了。
不装糊涂，把这件事搞黄，真要让敖丙把事情做成了，那他们在无尽世界的利益，无疑都要损失极大一部分。
“此举，仍是不妥。”
话都被敖丙挑明了，众人不好再继续装糊涂，可就算如此，他们仍不打算让步。
脸面什么都是虚的，可无尽世界的利益却是实打实的，为了到手的利益，不要脸就不要脸了。
他们还就不信了，在他们一致反对的情况下，敖丙还敢冒着犯众怒的风险，一意孤行。
“诸位，我已经很让步了。不然，这接引神光就不仅仅只是架设在无尽世界与小洪荒之间，而是连带着中间的四大界也一并连上。”
知道众人在想什么，敖丙又扔出了一个炸弹。无尽世界的修士拒绝不了前往小洪荒的诱惑，四大界的修士同样如此。
除非躺平摆烂，不然向往更好的生活，乃是生灵的本能。
所以，若是有机会前往更好的地方，肯定没多少人愿意放弃。生灵的本能，会驱使着他们前行。
敖丙早就猜到，他这么搞的话，牵扯的利益太大，洪荒的大神通者们必然要与他翻脸。
是故，他在行动前特意留了一手，只涉及无尽世界，没有进一步涉及到四大界。
这就是给自己与洪荒的大神通者之间留下足够缓冲的余地，他们若是愿意配合自己的计划，那四大界的修士想要前往小洪荒，自然是困难重重。
反之，要是他们不愿意配合自己的计划，那四大界前往小洪荒的门槛，不说低到令人发指，那也高不到哪里去。
只要有修成神话太乙的潜力，都能通过接引神光直达小洪荒。
相比较于无尽世界，四大界才是这些大神通者的软肋。因为四大界的潜力远超无尽世界，是他们最大的基本盘，万万不容有失。
但小洪荒的修行环境远胜四大界却是事实，一旦敖丙放开限制，任由四大界的天骄与强者进入小洪荒修行，那后果绝对不堪设想。
设身处地的想一下，倘若他们是四大界的修士，若是有机会前往小洪荒修行的话，肯定不愿错过。
这么一想，在场的大神通者们，无不遍体生寒，因为敖丙真的抓住了他们的软肋。
只要小洪荒放开限制，那四大界立即就会沦为它的人才储备库，源源不断的为其输血。
这么一来，四大界的气运必然会大规模的流向小洪荒。那时，就算他们是四大界的界主，也无法从四界身上获得多少好处了。      因为好处全都流向小洪荒，落入敖丙手中了。
想到这种可能，当即就有大神通者退缩，直接让了一步：“星主的善意，我们感受到了，确实给我整留了余地。”
“但是，四大界是我们的根基不假。可无尽世界之中，尚有上千个大千世界，仍是我等的根基。”
“这样，既然我们谁也说服不了谁，那就各自退一步。”
“这上千个大千世界，就不与小洪荒相连了，界中修士如何发展，也不劳烦星主操心，我等自会安排，总归不会耽误他们。”
“而除此之外的世界，界中修士如何，全凭自愿，愿意前往小洪荒的，就通过接引神光离开；不愿前往的，星主也不强迫。”
“不知这样安排，星主觉得如何？”
话是一个大神通者说的，可意思却是众多大神通者的共识。
他们也不愿与敖丙翻脸，所以各自退了一步，别的地方他们不管，但属于他们的基本盘，绝不容有失。
“也可！”
敖丙没有立即答应，而是权衡许久，直到众大神通者的耐心快要耗尽之际，方才勉强的点头表示同意。
答应的太痛快，会给人他的底线远不止如此的感觉，进而让他们生出自己亏了的错觉。
是故，该拿捏的时候，还是要做出一番姿态的，免得他们觉得自己吃了亏。
“善！”
众人闻言，皆是松了一口气，如果是可以的话，他们实在不愿与敖丙翻脸。并不是怕了，而是他们翻脸的理由站不住脚。
阻止无尽世界的修士前往小洪荒，无疑是在阻止他们奔赴更好的未来。此事要是传出去，他们的名声可就烂大街了。
与之对比，敖丙的名声无疑会越来越响亮。这种情况下，敖丙要是公开在无尽世界传道，那谁还会选择他们？
只冲这一点，就足够他们顾虑重重，不敢与敖丙翻脸的了。
“你们……”
西方二圣看了众人一眼，有些怒其不争的叹了口气。
要说众人之中，谁最不希望敖丙染指无尽世界，那肯定非他们二人莫属。
因为在进入无尽世界的众多强者之中，就数他二人实力最强，真要各凭本事的话，其余大神通者不见得能争得过他们。
可敖丙要是也插上一手的话，那就不好说了，因为敖丙表现出的实力与势力，皆在他们之上。
真要竞争的话，他们除非玩阴的，否则肯定争不过敖丙。这就意味着，随着敖丙的插手，他们在无尽世界的利益无疑要下降一大截。
念及至此，西方二圣能高兴才怪。
“诸位道友，你们不觉得人龙现在有些过于咄咄逼人了吗？”
“洪荒的好处就这么多，可结果呢，他都已经霸占了资源最多，位置最好的星空与小洪荒，却仍不觉得满足，还想在别的地方都插上一手。”
“若是任由他这么搞下去的话，那洪荒的好处，恐怕都要落到他手中，哪还有我等的份？”
愤怒之中的准提圣人眼睛一转，心里有了主意，悄悄朝其余人传音，满是挑拨的说道。
“废话少说，直接说出你的目的吧。这种事，谁看不出来？”
明知准提圣人是在挑拨，可仍是有不少强者上当，尤其是冥河老祖，更是直接让准提圣人有话直说，不要拐弯抹角。
准提之言，说是挑拨，可又何尝不是一种事实。敖丙表现的太过了，什么都想插一手，此刻众人碍于他气势正盛，不愿与他为敌，所以都选择了退让。
但今日能退，以后敖丙要是想要的更多，他们还能退吗？当然不能，因为再退的话，他们就什么都没有了。
既然不能再退，那他们必然要有所表现，不说挫一挫敖丙的势头，也要杀杀他的锐气，好叫他知晓众人也不是好欺的，免得他之后再提出什么过分的条件。
准提圣人于此时开口挑拨，可谓正合了众人的心意，他们当然乐得上当。
说是准提在利用他们对付敖丙，但这何尝又不是众人所期待的？
且有了准提圣人牵线带头，日后要是真的出现问题，完全可以把他推出去背锅，以免牵连到自己。
实力到了他们这种境界，哪里还能轻易的被人利用，都是相互利用，各取所需。
至于最后结果如何，谁占了大便宜，那就要看各自的本事了。
“既然诸位都这么想，那我就有话直说了吧。人龙所依仗的，无非就是小洪荒与星空。”
“不说没了这两个地方，只要让这两个地方出现问题，都能让他自顾不暇，无力染指其余世界。”
“我的计划，就与此有关。小洪荒的话，我等暂时还插不上手，但星空的话，我等完全可以染指一二。”
“那炼假成真之法，可不仅仅能作用于世界，还能作用于星辰。人龙能炼假成真，弥补星空之缺，我等自然也可以。”
“我们这里有上千尊大神通者，真要拼尽全力的话，完全可以投影出上千颗主星。”
“而多出这上千颗主星，不仅能使星空变得更强、增强洪荒的底蕴，还能分走人龙的星主权柄，削弱他对星空的统御，可谓一举两得。”
准提圣人阴恻恻的给出了一条毒计，不，不能说是毒计，因为对洪荒而言，这是好的不能再好的大功德之举。
眼下洪荒主星不过三百六十颗，要是突然多出上千颗主星，那给星空带来的增幅可想而知。而随着星空的变强，整个洪荒都会得到极大的好处。
这不是好事，又是什么？
准提圣人的计划，可谓是赤裸裸的阳谋。按他的安排，洪荒与星空都只有好处，没有坏处。而唯一有损失的，就只有敖丙了，可偏偏他还无话可说。

第589章 反制之法，设下天劫
向来都是敖丙以大势压人，这次轮到准提圣人以大势压他了。
他若拒绝，就是将个人私利凌驾于洪荒利益之上，私心太重，以后再以大势压人就站不住脚了，根本没人会听他的。
毕竟，按敖丙先前的表现出的人设而言，当处处以洪荒的利益为主才对。不这么做的话，就是崩人设，必然要受到反噬。
“此计甚妙，只要我等联手，在星空之中投影出上千主星，既壮大了洪荒天地，又牵制住了人龙，让他无暇他顾，可谓一举两得。”
众人闻言，皆是赞叹不已，心道不愧是准提圣人，果真是玩阴谋诡计的行家，连这种计划都想得出来。
按他的谋画，真就是把敖丙给架住了。不同意，就要崩人设。同意的话，便有可能丢失星空的掌控权，后果极为严重。
要知道，众人合力之下，可是能投影出上千颗洪荒主星，是现有洪荒主星的三倍之多。
毫无疑问，这是一股极为恐怖的力量，足以左右星空的局势。
他们要是联手，共同扶持一人的话，那合上千主星之力，绝对能造就出一尊星空亚君，不说与敖丙分庭抗礼，也能极大地削弱他的权力。
而这个被他们支持的人，要是东皇或者是帝俊的话，那才是大问题，与敖丙分庭抗礼都是轻的，一个弄不好，就能把敖丙架空，进而夺走星空的掌控权。
所以说啊，准提之计，甚是歹毒，直接抓住了敖丙的软肋。
而且，主星还只是开始，因为这些洪荒的大神通者们，不久之后便要突破，正式踏足混元之境。
而随着他们的突破，那被他们投影出来的主星，等级也要随之提高，达到破灭混元大罗金仙的程度。
如此一来，他们通过这些混元主星，还能进一步加强自身在星空的影响力。
这时他们再联手扶持一人，那，啧啧，敖丙是真的被动了，大好局势必然要毁于一旦。
当然，此计虽然歹毒，但也不是全无好处。所有的坏处，都是建立在这些大神通者支持别人的情况下，若是他们全都支持敖丙。
那此事对敖丙而言，就全无坏处，都是好处。能进一步增强他在洪荒的权柄，成为有实无名的天帝。
是故，此事具体是好是坏，还要看敖丙的手段，能否拉拢这些大神通者。若能，那就全是好处。若不能，那就全是坏处。
…………
“此计虽妙，但也只能用来震慑人龙，让他投鼠忌器，不敢再恣意妄为。万万不能以此事为要挟让他退步，让出诸多利益。”
这时，有一稳重的大神通者，悄悄朝众人传音道。而随着他的话音落下，众人顿时就明白了他的意思。
准提圣人这计划确实可行，他们照办没有问题。但照办之后，准提圣人的作用就用尽了，接下来的发展，众人万万不能听他的。
以免成为他手中的刀，被他拿着刺向敖丙。
说到底，众人算计敖丙，也只是觉得他行事太过，什么都想插一手，所以想要找个辖制他的手段，让他消停下来，顾好眼前的利益就行了，不要再插手其它的事。
众人的目的就是如此简单，并没有与敖丙彻底翻脸，不死不休之意。
毕竟他们也不傻，敖丙的实力摆在那里，真要与他不死不休，就算众人联手之下赢了，最后在他的反扑之下能活下来的，又有几人？
众人是这么想的不假，可准提圣人显然不是这么想的，难得有机会压制敖丙一次，他肯定是想着一棍子把敖丙给打死，以绝后患。
这就与众人的目的发生了冲突，他们可不想为了西方的利益，冒着生命危险去与敖丙血拼。
故而，投影星辰的计划成了之后，他们就可以与准提圣人划清界限了。无论准提圣人接下来想做什么，他们皆不配合，甚至还要出手破坏。
说到底，他们和准提圣人也不是一路人，而是竞争对手。没了敖丙的威胁，西方二圣就是他们在无尽世界传道的主要对手。
与他联手，已是迫不得已之事，之后如何能听他的？
不仅不能听他的，相反，他们还要反过来与敖丙联手，共同对付西方二星。
没错，投影星辰之后，众人要做的不是与敖丙翻脸，而是尽可能的与他交好。
他们不傻，敖丙也不傻，在见到事不可为之后，肯定不会硬来，必然是选择拉拢他们，让给他们一部分利益，以换取他们的支持，稳固自身的统治。
不然呢，放着上千颗主星不要，非要和他们对着干，迫使他们扶持出一个星主与其分庭抗礼……
众人觉得，敖丙没这么傻。而不用与敖丙翻脸，就能从他身上获得大量的好处，众人何乐而不为？没必要非与敖丙死磕。
……
“投影星辰？”
“当真是好计划！”
就在众人刚刚商定，还未来得及行动之际，关于此事的详细计划，就已经出现在敖丙面前了。
有人偷偷告密，这边刚得到消息，那边就把消息卖给了敖丙。没办法，洪荒有上千个大神通者，每个人的心思各不相同，利益诉求也都不同，这就是上千种想法。
有人野心勃勃，想在新时代建立一番功业，谋取更大的利益。
而有人则不同，只想安心修道，追求更高的境界，不愿掺和什么勾心斗角，以免耽误自己修行。
但是，修行这种事，越往后越难，没有足够的气运支持，根本无法走到最后。
所以，就算再不愿意掺和各种阴谋诡计，迫于现实的压力，他们也不得不掺和一手。
但掺和归掺和，具体该怎么掺和，就很值得研究了。
有人把基业交给值得信赖的道友打理，以换取一份稳定的气运来源，进而供自己修行之用。
而有的人，则是想的更深，觉得敖丙是新时代的主角，与他合作才能获得更大的利益。
所以想要将基业送给给敖丙，好从他手上换来一份稳定的气运。      稳定两个字，听起来容易，可真正想要做到却很难。就洪荒现在的环境，真正能稳定的又有几人？
没看到西方有两个圣人坐镇，在新时代都差点被逼得没落，更何况别人。稍有不慎，就有可能被人连皮带骨的给吞了。
唯有敖丙，坐拥小洪荒与星空这两大重地，是洪荒目前看起来最稳定之人。
因此与他合作才最是稳妥，不用担心某一天自己的利益莫名其妙的被人给吞了，哭都没地方哭去。
基于这种想法，有不少大神通者不愿掺和进洪荒的破事之中，想着干脆把基业丢给敖丙，以卖一个好价钱。
有此想法的大神通者说多不多，说少不少，差不多有近百个。而他们的心思，无疑是偏向敖丙的。
所以当准提圣人算计敖丙的时候，为了获取敖丙的信任，这些人直接把他给卖了，将他的计划一五一十的全都告诉了敖丙。
骤然得知此事的敖丙，自然是暴怒无比。然后，他就意识到，此乃阳谋，根本无解。
就算他发现了，也没办法阻止。正如众人无法阻止无尽世界的修士奔赴更好的未来，敖丙也无法阻止洪荒奔向更好的未来。
此事既然利于洪荒天地，那按照他的立场，哪怕明知会损害自己的利益，也不得不同意。
“好你一个准提，我还没有对西方下手的，你倒是先反过来算计我了，要夺我的星空。”
“这样玩是吧，看我让你竹篮打水一场空。”
冷静过后，敖丙很快就想到了破解之法，因为他还有一个杀手锏没用，那就是设下天劫。
此事就是他绝地翻盘的关键！
事实上，哪怕没有这事，敖丙接下来也要在洪荒各地设下天劫，以进一步完善天地规则。
但有没有这事，所设下的天劫完全不同。没有这事，敖丙设下的天劫，将止步于神话大罗之境。
也就是说，只要修成神话大罗，那从今以后就没有天劫了。
但有了这事之后，敖丙设下的天劫，肯定要发生变化。将天劫的尽头，从神话大罗延伸至混元大罗金仙。
也就是说，按照敖丙现在的心思，想要彻底摆脱天劫，需得修成混元大罗金仙才行。
听起来，只是将渡劫的境界多设了两个，即修成神话准圣要渡劫，修成混元大罗金仙也要渡劫。
可实际上，敖丙这么搞，就是在专门针对洪荒的大神通者们。
莫要忘了，他们如今就处于关键的阶段，距离成就混元大罗金仙已经不是半步，而是就差一个闭关的功夫了。
只需闭一次关，待清醒之后，就会自然而然的修成混元大罗金仙，相当的简单，没有任何的难度。
但那是之前，随着敖丙设下天劫，他们想要修成混元大罗金仙，需先渡过成道之劫。
渡过了，方能踏足混元之境。渡不过，形神俱灭，亿万年苦修皆要化作流水。
那洪荒的大神通者们，到底有没有能力渡过成道之劫呢？这就不好说了，因为天劫的威力，天道只定下了上限与下限，在这个范围内如何浮动，全看敖丙的意思。
若是所有的成道之劫，威力都处于下限阶段，那以洪荒一众大神通者的实力，轻轻松松的就能渡过。
可要是所有的成道之劫，唯一能处于上限阶段，那洪荒的大神通者们就危险了，不说全军覆没，也要折损一半以上，甚至更多。
而这成道之劫，就是敖丙拿捏洪荒大神通者们的无上杀器。
想要通过投影星辰的方式，来倒逼他让出利益，简直就是在做梦，这次，他就要让众人赔了夫人又折兵。
……
“和我玩阳谋是吧，给我等着，我倒要看看，你们接下来玩不玩得下去。”
冷笑一声，敖丙重新看向洪荒大地，嘴中发出类似天道一般的，毫无感情，充满冷漠的声音：
“洪荒多灾，皆因修士之故。为避免昔日之事再演，今日，我人龙代天道在此立下天劫，凡修士修有所成，突破大境界之时，皆要度过相应的天劫。”
“渡过则生，渡不过则灭。”
“以天劫考验修士，择优而行之。”
语落，天地顿时有感，无数大道规则浮现，交织在一起，衍生出无尽天劫，犹如罗网，笼罩整个洪荒天地。
此乃天劫之网，凡有修士突破，此网皆会立生感应，降下相应的劫数。
“星主，此事不妥，设下天劫虽是应有之义，却也要因地制宜。无尽世界修士所要渡的天劫，怎能和小洪荒修士所渡的天劫一般？”
正在商讨后续计划的一众大神通者们骤闻此言，皆是大惊失色。他们本能的意识到，天劫的出现，对他们极为不利。
可任凭他们如何思考，也找不到反对设下天劫的理由。因为这天劫与其说是敖丙设下的，不如说是天道借他之口设下的。
没看到敖丙一开口，天道立即就为之响应了吗。那迫不及待的态度，谁感受不出来？
明知是天道所为，再去反对，就有些愚蠢了。所以，他们不能明着反，而是要找出此事的漏洞，以大义之名，迫使天道收回成命。
“此事我早有所料，并且已经有了对策，诸位道友无需担忧。虽然都要渡劫，但这所渡之劫，也分三六九等。”
“按照不同的威力，我将同一层次的天劫，分成了九等。其中一等最弱，九等最强。”
“普通修士渡劫，渡的自然是一等天劫，而天骄渡劫，视其表现，天劫的难度将有不同程度的提升。”
“除此之外，因为所在世界不同，修行难度亦有所不同。所以，为求公平，六重世界，越是靠里，渡劫时天劫威力就越大。”
“如第六重世界的修士，起步只是一等天劫；可第五重世界的修士，起步却是二等天劫。第四重世界的修士，起步是三等天劫。”
“以此类推，总之，务必要做到公平，让所有渡劫之人，无论天赋好坏，所在世界强大与否，在渡劫时感受到的难度都是一样的。”

第590章 公平
敖丙虽然有私心，但也知道天劫之事乃重中之重，务必要做到相对公平，否则整个洪荒都会因此出大问题。
公平是天劫的立身之本，惟有做到公平，天劫之事才能顺利推行下去。若是失了公平，众生必然不满，久而久之必生灾殃。
须知，洪荒不仅有天道，还有人道。天道公正时，自然是以天道为主，想做什么就做什么。
可当天道失了公平，那人道立即就会发生变化，促成人定胜天之变。
也就是说，天道可以设下天劫，但必须保证基本的公平。
否则人道就会发生变化，革天道之命，强行废掉天劫，或是直接夺走天劫的掌控权。
敖丙深知天人之变，又怎会犯下如此低级的错误？
所以，为了确保设立天劫之事不出差错，他强行压制了私心，甚至不惜主动砍了自己一刀，就是为了保证天劫出现后，不失公平。
按敖丙所想，天劫的难度，不仅与境界有关，还与资质、与所在环境有关。
资质越高，天劫越强。同理，所在环境越是优厚，天劫的难度的也越高。
这么一来，小洪荒的优势就没了，反而成了最大的劣势。在无尽世界渡劫，难度比在小洪荒渡劫，起码要低四五个档次。
对于那些没有信心渡过天劫的修士来说，这是何等幸事，恨不得连夜逃出小洪荒，搬往无尽世界。
毕竟，小洪荒的修道环境就是再好，资源就是再多，那也都是外物，远没有自家性命重要。
若为性命故，从小洪荒搬往无尽世界，也不是不能行。
“给天劫分等，按环境与天赋来决定天劫的威力吗？这倒是个好主意。”
还想反对的众神，听到敖丙的安排后，立刻被堵的说不出话来。
敖丙要是处事不公，他们还有理由反驳。可现在，敖丙为了保证公正，不惜拿自己开刀，他们就找不到反驳的理由了。
再反驳，就是为了反驳而反驳，都不用敖丙出手，天道就会给他们一个难以忘怀的教训。
“应该没这么简单，天道无私，最是公平不过。”
“天劫面前，本该人人平等，但祂却给天劫分了三六九等，并给不同的群体，降下不同威力的天劫。”
“这样看似公平，实则才是最大的不公平。所以我想，天道对那些渡过强大天劫之人，应该另有补偿。”
有大神通者皱眉道，觉得事情并没有那么简单。
什么叫最大的公平，就是天道什么都不管，管你是神还是人，在我面前都是一样，这才叫最大的公平。
这便是天地不仁，以万物为刍狗。万事万物在天道面前，都是平等的，没有高低贵贱之分，全都不搭理你。
可现在，天道却破坏了这个原则，根据不同的条件，为不同的群体制定不同的天劫。
这看起来很公平，但从宏观的角度来说，却是最大的不公平。同样是人，同样是吃五谷杂粮，凭什么我渡的天劫要比他厉害？
就凭我更优秀？这不合理！
所以，按照天道的基本逻辑，对于那些渡过强大天劫的人，必然会另有补偿。
“这有什么好猜测的，危险与机遇并存，洪荒一向如此。既然所渡天劫威力更强，那渡过之后所得好处更多，不是应有之事吗？”
“此乃自古不变之理，你们在疑惑什么？”
敖丙语气不变，肯定了这个猜测。渡的天劫越强，渡过之后所得好处就越大，这是自古就存在的真理，人人尽知，旧洪荒如此，新洪荒亦是如此，没有半点变化。
“原来如此！”
众人闻言，皆是恍然。他们就说，敖丙怎么会做不利于自己的事，原来问题出在这里。
在小洪荒修行，所渡天劫确实要比别的地方强大。可同理，渡过之后所得的好处也更大。
这对普通修士来说，或许没有太大的吸引力。但对那些天骄，尤其是顶级天骄来说，却有着致命的诱惑。
顶级天骄哪有惧怕天劫的，他们巴不得天劫的威力越强越好，这样在渡过之后，才能给他们带来更大的好处，甚至是让他们发生一场惊人的蜕变，从而脱胎换骨。
这么一来，在小洪荒修行，所渡天劫要远强于其余地方，对顶级天骄来说就不是劣势，反而是优势了。为求更好的发展，他们肯定会更向往小洪荒。
毫无疑问，设立这样的天劫，更有利于敖丙掐尖。
至于这么做，会不会把普通的修士，拒在小洪荒门外，从而导致小洪荒生灵稀少。
这话说得，好像不设下天劫，普通修士就能进入小洪荒修行似的。
小洪荒无比优厚的修行环境，就注定了它不是普通人能待的地方。
能留在此地修行的，不是百万年难得一遇的天骄，就是纵横一界的强者，实力最差也是先天道君。
这是神上界，若没有顶级的天赋，那想要进入小洪荒的话，最少也要修成神话太乙。
否则的话，根本就适应不了此地的环境，早晚要被迫离开。
别看敖丙现在在小洪荒留了很多仙人，但于别的地方能轻易做到移山填海的他们，在小洪荒规则的压制下，却和凡人差不多，连腾空都做不到了。
仙人留在小洪荒，也就和凡人差不多。这差距之大，是真的天差地别，没几个仙人能承受得了。
所以，这些被敖丙留在小洪荒的仙人，要是不能在短时间内修成神话太乙的话，恐怕很快就会受不了，不得不自行离开小洪荒，前往洪荒外围的世界修行。
仙人适应不了小洪荒的规则，来到这里会被打落成凡人。唯有神话太乙，以及拥有破限之力的顶级天骄，方能适应此地规则，确保自己不会发生变化。
这是天然的门槛，哪怕敖丙什么都不做，也已经将绝大多数修士都拒之小洪荒门外。是故，这天劫设不设，都不会改变小洪荒地广人稀的事实。
相反，说不定天劫设下后，念及小洪荒的好处，会吸引更多的天骄主动前往这里，以充实人口。
……
这就是敖丙，所有的算计都是对自己有利的。就像这次设立天劫，看似对自己不利，实则加快了掐尖的进度。
损人必利己的事，敖丙当然不会干。他干的最多的，还是损人利己的事。
……      “有天劫相助，从今以后，洪荒大半英杰，恐都要落入星主彀中矣。”
想通了敖丙的算计后，在场的大神通者们，脸色相当的不好看。
敖丙的能力确实惊人，套路一套接一套的，令人防不胜防。
“小洪荒乃洪荒中心，亦是洪荒正塑所在。天下英杰皆入此地，乃是应有之事。”
“不然呢，留英杰在各界，耽误其发展不说，还会导致其不知自身身在何地。”
“诸位，洪荒虽变，但是仍在，并没有走向毁灭。这天地间的无尽生灵，仍是洪荒众生，不是某界生灵。”
“这点，我知，你们也知，那洪荒的芸芸众生，也当知。”
看着神情各异的众神，敖丙语重心长的说道。他在告诫众人，拆分洪荒可以，但同一个洪荒的原则绝不能变。
他可不希望以后，有强者只知四大界，而不知洪荒天地的情况发生。
生育万灵的，是洪荒天地，四大界亦是洪荒天地的一部分，要分得清主次。
“自是如此！”
众神闻言，皆是心中一凛。因为他们知道，这不仅仅是敖丙的意思，更是天道的意思。
唯名与器，不可假于人。凡人世界如此，道法显圣的世界更是如此。
因为在道法显圣的世界，名的力量更加强大。丢失了名，是真的会被人慢慢取而代之的。
“寰宇天地，诸天万界，尽是洪荒的一部分，诸位莫要分得太清。”
敖丙再次说道，这就是他和众神的最大不同之处。众神看重的，只有各自的门人弟子。但敖丙看重的，却是洪荒所有的生灵。
只要足够优秀，那不管是何出身，他都能接纳，并主动将其接入小洪荒培养。
这就是帝皇心态，天地万灵，无论是何出身，只要是洪荒的一部分，皆能为我所用。
正是抱着这样的心态，敖丙才会主动放开小洪荒，接纳各界天骄与强者进入其中。
不然，他完全可以培养自己的班底，彻底斩断小洪荒与外界的联系，不许任何外人进入其中修行。
这就是格局，敖丙的格局远超众人，所以能做众人所不能为之事。
当然，这也不是说众人就没有这样的格局，不想为相同的事。事实上，很多人有着与敖丙相同的格局，但奈何，能力不济啊。
光有格局还不够，还得有相应的实力才成。实力匹配不上格局，那就是格局再大，也是枉然。
真以为这些大神通者不想像敖丙那般，主动放开限制，广收弟子吗？他们倒是想，别人也得看上他们才行。
说白了，就是他们手里的牌没有敖丙大，吸引不到人。不然，也轮不到敖丙做这种事。
坐拥小洪荒与星空，这就是敖丙最大的优势，也是常人所不能及的优势。没有这两个地方，敖丙就是格局再大，也吸引不了各界天骄与强者。
……
“等等，一境一劫，那突破混元大罗金仙，可有劫数？”
忽然，有人想到了关键，语气颤抖的问道。而随着他的话音落下，其余人也反应了过来，纷纷用惊疑的目光看向敖丙。
是啊，敖丙只说一境一劫，却没有说这上限是哪里。
修行前期最关键的节点是由人到仙，修成此境后，后天生灵会自发的蜕变成先天生灵。
正所谓先天无劫，按照这个理论，劫数的上限应该就是此境，天仙劫就是修士的最后一劫。
渡过此境之后，将再无劫数。
但很显然，依照众人对敖丙的了解，他肯定不会遵循此理。
众所周知，敖丙虽然也是修士，但从不与修士共情，反而深恨之。以至于他从来不把修士当人看，对修士出手可谓狠辣无比，远甚仇寇。
哪怕是见多识广的大神通者，在看到敖丙对待修士的手段后，也是忍不住感到心寒，并生出怜悯之心。
他们有时候都不禁在怀疑，是不是有修士偷偷挖了敖丙祖坟，不然他何至于此，对修士如此之狠？
基于敖丙这种心态，以及对修士毫不留情的手段，众神可以合理的怀疑，这天劫既然是他设下的，那肯定就不会止步于天仙，而是应该往更高的境界的想。
天仙之后，另一个关键点，是神话太乙之境。
修成此境之后，修士就算是彻底脱胎换骨了，各方面都将得到极大的增幅，其能力更是超脱现实，已然具备了部分不可思议之能。
念及至此，洪荒的大神通者们认为，天劫的上限将止步于神话大罗之境。即修成神话大罗之后，才能摆脱那无止休的天劫。
为何是神话大罗，而不是神话太乙。很简单的逻辑，敖丙比所有的大神通者都要狠。
而洪荒的大神通者们也很清楚这一点，所以基于这个原则，在他们设想的基础上再加一码，差不多就是敖丙的想法了。
按照众人所想，天劫将止步于神话太乙。再加一码，就是止步于神话大罗，这差不多就是敖丙的想法了。
众人都是这么想的，也有一定的把握，敖丙就是这么想的。前提是，他们没有和敖丙对着干。
现在众人很慌，就是因为他们知晓，就在前不久，他们还在密谋如何针对敖丙。
而此事，很显然瞒不住敖丙。不知此事也就罢了，既知此事，要是不利用手中的牌做些什么，那他就不是敖丙了。
众人念及至此，如何能不慌？事情的变数，就出在他们密谋针对敖丙上。没有此事，天劫的上限必将止步于神话大罗。但有了此事，天劫的上限就不好说了。
毕竟，敖丙的胆子一向大的出奇，未必就不敢冒天下之大不韪，于混元大罗金仙之前设劫，好给众人添堵。

第591章 折中
“大道无劫，混元大罗金仙历万劫而成，修成此境之后，自然无需再度天劫。”
“但在此之前，还是要渡最后一道劫数，成道之劫的。”
“关于此劫，我已经有了想法。当以诸圣投影为劫数，化雷霆为诸圣投影，欲成道之人，需通过诸圣投影的考验，方能渡过天劫，踏足混元大罗金仙之境。”
迎着众人惊疑的目光，敖丙说出了他们最不想听到的答案。
混元无劫，但修成混元大罗金仙却有劫，且还不是寻常的劫数，而是迎战诸圣投影。
虽然天劫所化的诸圣投影，实力并无法与本体媲美，但依旧保留着刚成圣时的实力。
而圣人有别于混元大罗金仙，无论成圣前是什么修为，在成圣的瞬间，最差也是混元三重天。
这什么概念？
相当于让一群还未成道的人，去与混元三重天的圣人搏杀，成了才能突破，不成，化作劫灰。
“这未免有些过份了，圣人哪怕刚成圣，也有着混元三重天的修为。让我们一群没成道的人去与他们厮杀，通过他们的考验，那与主动找死又有什么区别？”
“按照这种情况，恐怕洪荒从今以后，再无一人能修成混元大罗金仙！”
众大神通者的脸色沉了下来，看向敖丙的目光皆是带上了几分杀意。
他们对敖丙动了杀心，想要让他去死。没办法，不是他们非要与敖丙过不去，而是敖丙不给他们留活路，非要斩断他们的成道之路。
此乃阻道之仇，惟有不死不休。
“夸张了，诸位道友言重了。成道之劫虽然恐怖，但也没有你们所想的那般夸张。”
“雷霆化准圣投影是真，但并没有说七圣一起出手啊，也没有说一定要战而胜之。”
“天劫不是天罚，不可能与渡劫之人不死不休，都是有时间限制的。”
“哪怕再强的天劫也是如此，只要多坚持一段时间，但时间一到，天劫就会自行消失。”
“所以，成道之劫虽难，但以诸位的实力还是不难渡过的。”
敖丙也担心众人不顾一切的翻脸，与他生死相向，他虽然不怕，但却没必要把事搞得这么僵。
所以他主动解释道，让众人放心，成道之劫是有，但并没有众人所想的那么可怕。以他们的实力，最多也就是狼狈点，还是能平安渡过的。
“按功德多寡，来衡量成道之劫的难度吗？身上的功德越多，成道之劫越弱，杀来的圣人投影就越少，天劫持续的时间也越短。
“反之，身上的功德越少，成道之劫就越强，渡劫时杀来的圣人投影就越多，天劫持续时间也越长。”
这个时候，众人也冷静了下来，不等敖丙开口解释，就自行推演天机，得知了一切。
然后，他们皆是放心下来。现如今，因为重开洪荒的缘故，他们身上的功德都不少。用来渡成道之劫的话，完全绰绰有余。
可就算如此，他们也没有渡成道之劫的打算。因为，成道之劫的威力是可控的，但圣人不是。
就算天劫原先和圣人没关系，可等祂化成圣人投影之后，双方之间也必然会产生联系。
圣人的投影，必然会受到圣人的影响，这是不可避免的。
只是天劫所化的圣人投影，洪荒的大神通者们根本不怕，就算打不过，强撑一段时间的把握他们还是有的。
可怕就怕打到一半，圣人的意志突然入主自身投影。若是这样，那就可怕了。
天劫再强，也没有自主意识。
但圣人意志有，面对圣人意志入主的天劫化身，别说他们差了一个大境界，就算是处在同一境界，都不见得能赢。
根本就打不过，甚至会被生生打死。
这也就是说，他们能不能渡过成道之劫，和本身的实力没有太大的关系，反而要看圣人的眼色。
圣人要他们渡过去，他们未必能渡过去。但圣人若是不让他们渡过去，那他们肯定渡不过去。
洪荒的强者一向缺乏安全感，是不可能把自己的生死寄托在外人手中的。
所以当他们意识到，自己能不能渡过成道之劫，完全要看圣人的意思后，第一反应就是，这成道之劫能不渡，还是不渡的好。
除此之外，还有一个因素，那就是天劫是可以被外人干预的。修士最危险的时候是什么时候，就是渡劫的时候。
不仅要防备天劫，还要小心人劫。万一渡劫的时候被敌人偷袭，那麻烦就大了，突破失败是小，被人趁机斩杀是大。
且不说洪荒的这些大神通者们，哪一个没有三两个仇敌？
就说现如今，有混沌魔神躲在暗中窥视，谁敢保证在他们渡劫的时候，混沌魔神不会突然出手？
基于种种考虑，所以为安全起见，这成道之劫，他们不想渡，也不能渡。
因此，众人看向敖丙的目光，突然变得复杂起来。他们又不是傻子，如何不明白敖丙这么做的目的？
先前因为消息太过突然的缘故，这才打了他们一个措手不及，以至于他们没有反应过来。可现在过去这么长时间了，他们差不多也猜出敖丙的想法了。
天劫的设立是必然的，这是大势所趋，哪怕是敖丙这个提倡者，也无法将其取消。既然说有成道之劫，那肯定就有，改无可改。
但作为设立天劫的提倡者，敖丙虽然无法取消成道之劫，可较之常人还是多出几分权力的。
比如，将成道之劫设立的时间稍微延后。随便找个理由，如洪荒刚刚完成破而后立，尚还未稳，不宜大动干戈。
所以设立成道之劫之事需延后一段时间，待洪荒天地完全稳定，再设下此劫也不迟。
至于洪荒什么时候稳定？那还不是敖丙说的算。等什么时候众人突破的差不多了，什么时候洪荒就稳定了。
作为设立天劫之人，敖丙肯定有这个权力，但凭什么让他为众人动用这个权力？这就与先前众人的谋算有关了。
众人欲联手在星空之中，投影出上千颗洪荒主星，以动摇敖丙对星空的统治。
这计划很好，但也正是因此，招来了敖丙的反噬，有了成道之劫的设立。      一切皆因此而起，那想要平息事态，自然也与此有关。
投影主星的计划不变，但所投影的主星，其掌控权必须要交给敖丙。
如此一来，得到好处的他自然会做出让步，将设立成道之劫一事延后，待众人全部成道之后，再行此事。
这就是敖丙的目的，以成道之劫的设立时间，要挟众人，迫使他们把投影出来的主星交给他。
那可是上千颗洪荒主星，哪怕这些大神通者没有拼尽全力，它们诞生之后，每颗也相当于一尊准圣圆满的强者。
若是拼尽全力的话，那就是堪比上千尊大神通者。未来要是这些大神通者全部突破的话，这些主星还能更进一步，达到媲美混元大罗金仙的程度。
上千尊堪比混元大罗金仙的主星，这是何等庞大的一笔利益，要说敖丙不心动，那是不可能的。
如今既然有机会将它们拿在手中，那无论如何都不能放弃，怎么着也要试一试。
“哎，星主的手段当真厉害，令人佩服。”
沉默半响，有大神通者叹道，这是认输了，承认敖丙技高一筹，他们玩不过敖丙。
当然，也有大神通者不甘心失败，但他们没有表现出来，而是偷偷看向准提圣人，希望他想出一个破局之法。
只要准提圣人能破局，那他们肯定支持。要是准提圣人想不出来，那就没办法了，他们只能向敖丙服软。
被众人偷偷注视的准提圣人，此刻也很焦急。但再焦急也没用，想不出办法就是想不出。
敖丙这手釜底抽薪太狠了，狠到他根本无法破局。因为洪荒不仅只有他一个圣人，而是有六个。
要是算上后土娘娘的话，那就是七个。如果连圣皇与天地至尊也算上的话，那就更多了。
因为人多，所以就是他想搞暗箱操作都不成。他可以放水，但却说服不了别人和他一起放水。
是故，他无法对这些大神通者们做出保证，让他们放心渡劫，一切都有他。
除此之外，要是有人出手干预成道之劫的话，准提圣人也无法阻止。
事实上，成道之劫最大的问题不是成道之劫本身，而是渡劫的时候有人偷袭，这点令人防不胜防。
且最关键的是，不事到临头，你根本不知道出手的人会是谁，又有几人。
就拿洪荒的大神通者来举例，他们真要和敖丙翻脸，宁愿渡成道之劫，也不愿交出主星的掌控权。
那等他们渡劫的时候，敖丙必然会出手干预，一方面默默加强成道之劫的威力，另一方面改头换面，在他们渡劫的时候出手偷袭。
敖丙已然蜕变成混沌魔神，他要是冒充混沌魔神出手的话，保准没人能看得出来。
而以他的实力要是在别人渡劫的时候出手偷袭，那保管一打一个准，谁也无法在他手中成功渡劫。
就是有圣人在暗中保护，也是一样，圣人也挡不住敖丙的偷袭。
正是因为知晓这一点，准提圣人才破不了局，他限制不了敖丙，所以什么保证都做不出。而洪荒的大神通者也都清楚这一点，因此他们不得不向敖丙服软。
这里有上千尊大神通者，敖丙肯定无法盯上他们所有人，只能盯上小部分人。
但是，谁也不敢赌运气，赌自己是大部分人，不是被敖丙盯上的目标之一。
无差别随意攻击，这才是最可怕的，根本不知道怎么防备。
只是看准提圣人的反应，众人就知道他是指望不上了，还得他们自己和敖丙谈。
“这些星辰的掌控权不能给你，上千颗主星，这太多了。要是都给了你，你在洪荒就真的说一不二，无人敢反驳了。”
众人犹豫许久，有些迟疑的说道。他们当然不可能同意敖丙的要求，因为那是在资敌。
不交出这上千颗主星，他们还有与敖丙谈判的余地。
可交出去后，他们手里最大的牌就没了，以后还不是敖丙说什么就是什么，全无反抗之力。
“那你们说怎么办？”
敖丙没有逼得太紧，主动退了一步，让他们自己开条件。
“星主所担心的，无非是这些主星的出现，会动摇你在星空的根基。”
“这样的话，它们不出现就好了。但这些主星的存在，关乎着星空能否进一步壮大，天道虽然没有表示，但显然已经重视起来，所以它们又不能不出现。”
“既然这些主星的出现已成必然，无法更改，那就让它们一直无主好了。”
“只要它们一直没有主人，那它们的存在只会壮大星空，根本不会威胁到星主，反而会给星主你带来巨大的利益。”
众人想了想，给了一个折中的条件。他们肯定是不会将这些主星的掌控权交给敖丙的，同理，敖丙也不希望他们掌控这些主星。
既然这样，那就各退一步，把主星放在那里，谁也不动。这样一来，双方与洪荒都能得到好处。
主星变多，星空必然会增强，给洪荒带来的好处就越大。敖丙身为星空之主，也会随之受益。
而作为促使星空变强的存在，只要这些主星还存在一日，那创造它们的大神通者，就能得到源源不断的功德。
这便是三赢之举。
“我们也不让星主为难，有了这些主星，对天道那里也算有了交代，延迟设立成道之劫一事，想来不会再有阻碍。”
一大神通者开口，变相的提醒敖丙道。能左右天劫的，可不仅有他敖丙，还有天道。
若是敖丙不同意他们的条件，那他们就绕过敖丙，直接去找天道谈，想来天道不会拒绝他们的条件。
那可是上千颗准圣主星，未来更是有望晋升为混元主星，只是延迟设立成道之劫罢了，又不是直接将其取消，天道是疯了才会拒绝。

第592章 香火之道，化虚为实
“可以！”
敖丙痛快道，哪怕没有得到这些主星的掌控权，只是让它们存于星空之中，他也是赚大了。
这种好事，他没理由拒绝。更别说，他拒绝也没用，众人只是不想和天道谈，不是不能和天道谈。
真要逼急的众人，闹得他们绕过自己和天道谈，那真就是竹篮打水一场空了，什么也捞不到。
不过，同意归同意，但敖丙也不是没有条件的。
他让众人保证，在修成成混元大罗金仙之后，必须升格自己投影出的主星，将其等级从准圣提升至混元。
上千颗准圣主星，与上千颗混元主星，带来的加成完全不同。
敖丙是真的怕这些大神通者摆烂，因为被迫放弃主星掌控权的原故，直接抛弃这些主星，自此之后对它们不管不问。
哪怕修为提升后，也不愿升级它们的等级。要是这样，那敖丙可就亏大了，所以，他必须让众人给他一个保证。
且这个保证，不仅他需要，天道也需要。上千颗混元级别的主星，何止是敖丙垂涎，天道同样如此。
是故，众人不投影主星也就罢了，既然决定投影，那就一定要做到尽善尽美，使其等级随自己修为的提升而一同提升。
否则，都不用敖丙出手，天道都不会放过他们。
“这……”
众人得知敖丙这个条件后，皆是陷入了迟疑之中。
投影星辰对他们来说不难，但不难，不代表他们这么做就不需要付出代价了。
就这么说吧，投影出来的主星，只是炼假成真一段时间的话，那对他们的影响不大。
可要是一直存在，那影响就大了。意味着他们要时时刻刻的分出一部分力量，去维持这些主星的存在。
换而言之就是，想要这些主星永久存在，那就相当于他们永久的“丢失”了一部分力量。
倘若只是维持准圣主星的话，那就算永久丢失一部分力量也没什么影响，反正这力量也不多。
但要是一直维持混元主星的话，那他们就不乐意了。因为这需要付出的力量太多，起码也要占据他们全部力量的十分之一二，甚至更多。
所以，他们不想同意。
但事已至此，他们就是不想同意也不成了，因为不仅敖丙在盯着他们，天道也在盯着他们。
什么叫作茧自缚，这就是了。本来他们投影星辰，其真实目的也不是为了给洪荒做贡献，而是为了给敖丙添堵。
可结果呢，经过敖丙的一系列操作，他们非但没有添堵成功，反而给自己架上去了。
他们要是自己不主动开口，天道也不可能逼着他们损失自己的力量，去投影星辰。
可他们既然主动开口了，那天道也不会和他们客气。
话柄都主动递上去了，天道无论如何也不会放过，就是逼也要逼着他们做出此事。
“混元大罗金仙只需将自身大道寄托于无上鸿蒙天之中，即可进入其中修行。”
就在众人迟疑间，敖丙突然开口，朝他们许出了一个条件，让他们进入无上鸿蒙天中修行。
“此言当真？”
众人闻言，皆是大惊。然而很快的，不等敖丙回答，他们自己就想通了，这确实是真的。
倘若敖丙没有条件，直接放开无上鸿蒙天的限制，任由他们进入其中修行，那这事百分百是假的。
可他既然加了前置条件，那这事大概就是真的。
什么叫将自身大道寄托于无上鸿蒙天之中？说白了，不就是借助他们的力量，促使鸿蒙无上天进一步演变吗？
鸿蒙无上天并非真实界，而是完全由大道与规则构建成的道界。
因此它的晋升模式与别的世界不同，无需壮大本源，只需不停的演变大道，使其越来越圆满，如此便能自然而然的晋升。
那要如何完善大道，使其不停演变呢？最简单的办法，就是引入更多现成的大道，使它们与鸿蒙无上天本身蕴含的规则交融。
如此一来，随着不同大道的相互碰撞与融合，慢慢的，它们就会自行演变，进而越来越圆满。
而混元大罗金仙，名为生灵，实则是大道的具现化。只要他们愿意进入无上鸿蒙天，就能促使无上鸿蒙天进一步演变。
进入其中的混元大罗金仙越多，演变效果就越好。
明白这一点后，就能清楚的意识到，敖丙开出的条件非虚，确实是在诚心诚意的邀请众人修成混元大罗金仙后，进入鸿蒙无上天中修行。
当然，这里说的只是他们进入其中后，鸿蒙无上天得到的好处。除此之外，他们也能得到不少的好处。
要知道，大道共同演变的前提是好处共享。不存在一方独享好处，另一方什么也得不到的情况。
这也就是说，在鸿蒙无上天进一步演变的同时，参与此事的混元大罗金仙，根据各自的贡献，也能得到不同的好处，共同进步。
这进步，指的是修为的提升。不出意外的话，靠着鸿蒙无上天的加持，进入其中的混元大罗金仙，未来都能更进一步，修成无上造化之境。
而这对洪荒的大神通者们来说，才是无法拒绝的诱惑。
现如今，修成混元大罗金仙对他们来说已经不是什么难事，只要给他们足够的时间，他们都有自信踏入此境。
可更高一层的境界，无上造化之境，也就是无极大罗金仙，他们却没有把握踏足。
说白了，混元大罗金仙就是他们的极限，再想更进一步，靠他们的能力已经做不到了，必须得借助外力。
气运是外力，鸿蒙无上天同样是外力。
且不同的是，气运虽然玄妙，但他们却没有把握一定能收集到足够突破的气运。可进入鸿蒙无上天的条件，他们却能轻易满足。      不就是修成混元大罗金仙吗，看好了，给我一段时间，我当场突破给你看。
事关能否修成无极大罗金仙，众人心中的激动可想而知，这鸿蒙无上天他们一定得进，必须得进。
不就是寄托大道吗？此乃小事，与修成无极大罗金仙相比，完全不是问题。
至于这么做会不会被敖丙利用，开什么玩笑，这不是摆明了相互利用，不，应该说是双赢的事吗？
他们将大道寄托于无上鸿蒙天，使其进一步演变。然后无上鸿蒙天将演变的结果反馈给他们，使得他们的修为得到提升。
这种共同进步之事，哪里算得上是利用，分明就是互惠互利。倘若这是利用的话，洪荒的大神通者们只希望这样的利用越多越好。
当然，在激动的同时，他们也明白，敖丙突然在这个时候甩出这个条件，明显是希望他们识趣一点，不要再纠结升格主星的事了。
他们同意，那进入无上鸿蒙天修行的事，现在就可以定下。
反之，要是他们不愿意升格主星的话，那不好意思，进入无上鸿蒙天的事就和他们无关了。
洪荒未来最少也有三千尊混元大罗金仙，就算众人全都突破，也才上千尊而已，只占了三分之一，还剩下三分之二呢。
大不了敖丙再等一段时间，与后面突破的混元大罗金仙做交易就是了。他们并非不可或缺，洪荒离了他们，依旧能转！
众人意识到这一点后，再无迟疑，纷纷同意了敖丙的要求。
“善！”
“洪荒能有诸位道友，真乃大幸！”
得了实惠的敖丙，毫不吝啬称赞之言，给众人戴起了的高帽。
怎么说呢，此事论迹不论心，无论他们心里是怎么想的，可他们的所作所为，确实是给洪荒，以及众生带来了大量的利益。
既然好处是实打实的，那他们的行为就值得大书特书。洪荒太需要这种奉献精神了，多打造几个这样的榜样，才好激励后人学习。
有了众人这些现成的例子在，以后再有人修成混元大罗金仙，想要进入无上鸿蒙天修行的话，他不投影出一个混元主星，好意思开这个口吗？
就算好意思，敖丙也有理由将他拒之门外。
是的，敖丙准备把此事定成惯例，凡是想要进入无上鸿蒙天修行的人，都需投影一颗混元主星，以作为门票。
每多一颗混元主星，洪荒的底蕴就要多上一分。
若是有三千颗混元主星的话，想来足够星空再度发生蜕变，演化出第二个半步永恒之界。
“星主谬赞了！”
众人闻言，面上虽然高兴，但心里都在肉痛。
投影一颗混元主星，说得容易，可做起来却是在大出血，足以让他们伤筋动骨，且永远也无法恢复。
这样的代价，换取一个未来必成无极大罗金仙的机会，虽然完全值得，但头疼是在所难免的。
因为损失是现在的，看得见摸得着，更能实实在在的感受到。可得到的好处却要等未来才能体验，看得见却摸不着，难免没什么实感。
而且，未来多变。谁敢保证他们能平平安安的活到修成无极大罗金仙的那一天？
万一中途出事，或是被人封印，或是陨落，亦或者是被混沌魔神取代……
这种事不是没有可能，一旦遭遇，现在的付出就全白费了。所以，众人担忧且肉疼是难免的。
可就算如此，他们该答应还是得答应。事关未来能否突破，除非他们可以确定自己未来一定会出事，不然他们没理由拒绝。
“我知诸位道友在担心什么，其实这没什么好担心的。香火神道，可以解你们的后顾之忧。”
“那由众生愿力之中提炼出的香火之气，具有化虚为实之能，可代替你们助那些投影出来的主星炼假成真。”
好似看穿了众人的想法，敖丙笑道，为他们提出了解决之法。
香火愿力，化虚为实。而化虚为实与炼假成真本质上并无区别，都是仅次于无中生有的手段。
众人投影出来的主星，包括道祖投影出来的无尽世界，本质上都是虚幻之物，不存在的。
本该虚幻的它们，现在看起来却和真的一般，究其原因，皆是因为道祖与众人付出了一部分力量，用来维持它们的存在，才使得它们看起来和真的一样。
可倘若众人收回力量的话，那假的就是假的，在瞬间就会跟着消失，化为乌有。
从这里就能看出，这些被投影出来的世界与星辰，之所以能存在，皆是因为有人在为它们提供维持存在的力量。
也就是说，谁为它们提供力量不重要，重要的是有人为它们提供力量。
既然如此的话，又何必向外求力量，向内求不就行了。
它们本身就具备无中生有，从混沌中汲取力量能力。再加上小洪荒的输血，以及六重世界漩涡，与六重星环的加持，足以让它们摆脱大神通者后，仍能存在。
在此基础上，要是再有香火愿力相助，足够它们自行化虚为实，一点点的从虚幻之物，转化成真实之物的了。
也就是说，以洪荒天地现在的运行模式，就算没有那些大神通者在后面输血，那被他们投影出来的星辰，也不会直接消失。
再加上香火愿力相助，它们非但不会消失，反而还会自行化虚为实。
世界与星辰是假的，但里面的生灵却是真的。所以，源于众生的香火之气，完全能做到炼假成真。
这样的话，问题就来了，在洪荒天地现有的模式下，既然没有那些大神通者，这些世界与星辰也能正常存在，那他们为何不放弃，任由它们独立存在呢？
这当然不行，放弃这些世界与星辰，任由它们独立存在，就意味着放弃它们的所属权，不到万不得已，谁会这么做？
这些世界与星辰，终究是他们投影出来的，因他们而生。所以，他们天然就拥有这些星辰的所属权。
除非他们愿意主动放弃，否则哪怕他们死了，外人也只能暂时夺走这些星辰与世界的掌控权。
可随着他们的复活，只要愿意的话，随时都能将丢失的掌控权重新夺回来。

第593章 不周鼎之变
这种情况下，放弃为这些世界与星辰提供力量，允许其独立存在，就等于是主动放弃其所属权，这些大神通者们当然不干了。
哪怕需要一直付出部份力量，他们也不会放弃投影出来的主星。
只要主星还在他们手中，就能为他们提供源源不断的收益，甚至是能盖过损失。
但如果放弃的话，那就纯纯是损失，没有半分收益了。甚至于，还会便宜外人。这种亏本的事，洪荒的大神通者们是不会干的。
说是损失，实则还是有收益的，甚至收益还要大过损失。
所以别看这些大神通者嘴上抱怨，但真要他们彻底放弃这些主星，他们又不乐意了。
还有，没有这些大神通者提供力量，那些被投影出来的星辰与世界靠着自己的努力，以及香火愿力的帮助，虽然也能化虚为实，但所需时间太过漫长了。
要是有了这些大神通者提供力量，无疑能使其化虚为实所需的时间大大缩短，起码也是百倍。
百倍的时间差，可以说是很多了。换个角度来想，就是同样的时间，这些大神通者可以造就百颗主星，而不是一颗。
是的，一颗主星化虚为实后，这些大神通者就可以着手投影第二颗主星了。而等第二颗主星化虚为实后，他们就可以投影第三颗。
如此循环下来，洪荒就能得到无穷无尽的主星，以至于本源越来越浑厚，孕育的造化越来越多。
按照这种算法，主星化虚为实的速度，自然是越快越好。
“香火之气，化虚为实？”
众神闻言，先是一愣，然后很快的就想通了敖丙的意思。
香火神道的出现，他们自然是清楚的。知晓这是后天功德，玄妙虽然不及玄黄功德，却也是天地间少有的本源之气，起码比灵气元气什么的，要玄妙莫测太多了。
这是人道之气的体现，虽然他们不是很需要，但他们的门人弟子却很需要。旁人都在用香火愿力修行，他们的弟子却不用，那修为被人落下是早晚的事。
而一步慢，步步慢。先手落人一步，后面基本就没有追上的可能了，只会越差越大。
是故，很多大神通者已经在暗中谋划好，准备在传道的同时，顺便传播一下信仰，以收割众生的香火愿力，好供门人弟子修行。
可就算他们想到了香火愿力，对其的用法，也是停留在辅助修炼上，根本没有想过，用此物加快主星化虚为实的速度。
但还真别说，香火愿力确实有这个作用。这是后天功德，众生愿力的结晶，是人道之力的体现。
其存在的本身就是奇迹，自然有化虚为实，炼假成真之能。
更关键的是，香火愿力源于众生心间，也就是说只要众生不绝，那便能源源不断地产生香火愿力，无需担心其枯竭的问题。
这才是最重要的，任何力量，都是越用越少。
唯有香火愿力，是越用越多。生育一批生灵的难度，可比培养一条灵脉的难度，低太多了。
“香火愿力竟有如此妙用，合该人族当兴啊！”
有大神通者回过神来，突然发觉，哪怕洪荒进入新时代了，人族的地位也不会受到影响，反而会愈发重要。
因为万族之中，能稳定，且大规模提供香火愿力的种族，只有人族。
不是什么生灵都能提供香火愿力的，起码要开启灵智才行。
而洪荒之中，天生就具有灵智的生灵很多，但数量最多，且最能生的只有人族。
偌大的洪荒，比人族能生的种族多不胜数。但比人族能生的，灵智没他高。灵智比人族高的，没人族能生。
灵智比人族低，意味着无法思考，自然不能提供香火愿力。
灵智比人族高，倒是能提供高质量的香火愿力，但这些都是天生的修道苗子，放着好好的修士不当，去给人当虔信徒，这显然不可能。
就算他们愿意，那上千个意图壮大自身的大神通者道统，也不会坐视他们白白浪费自己的天赋。
哪怕收入门下当炮灰，也比给别人当信徒有价值。
人族的占位就很离谱，既没有太高，也没有太低，刚好合适，这就使得他们成为香火愿力的主要来源。
而随着时代的发展，香火愿力的需求只会越来越高，甚至能取代灵气。受此影响，作为提供香火愿力的主要来源人族，其重视程度必然会得到提升。
无论是哪个势力，只要想获得更多的香火愿力，就必然要重视势力范围内的人族。
如此一来，人族的重要性不言而喻。而随着重要性的提升，其地位自然也会跟着提升。
也就是说，哪怕洪荒进入新时代了，人族天地主角的地位，也很难被撼动。
除非大家都不用香火愿力，不然大力发展人族是必然的。这是大势所趋，不以个人意志而转移。
“呵，哪有这么简单，香火愿力如此重要，岂能让人族独享这份好处。”
“看着吧，要不了多久，洪荒就会多出一大批特殊的后天种族，专门用来制造香火愿力。”
亦有大神通者冷笑道，不认可这个说法。以前香火愿力不显，没这个需求，所以才会让人族独享这份好处。
但现在香火愿力的用途，众人全都看到了，自然会重视起来。这种情况下，人族再想独享这份好处已然不可能。
没有类似的人族，那就重新创造就是了。造化生灵对洪荒的大神通者来说，又不是什么难事。
尤其是，他们马上就要修成混元大罗金仙了，实力还能更强，完全可以按需定制。即按照自己的需求，创造自己想要的生灵。
“事情没有那么简单的，创造生灵不难，难的是如何发展。”
亦有人持不同看法，不看好此事。一个种族想要提供足够的香火愿力，那必然要满足一个前提，就是数量足够多。
而数量一多，占据的地盘就越大。放在天地刚开辟的时候，这没什么，但眼下天地格局已定。凡是好地方，都已经被人给占据了。
这时候突然多出一个种族，想要发展，无疑会触动旧势力的利益，一场大战在所难免。
但新生的种族，如何比得上那些已经发展无数年的旧时代大族？想要在他们嘴里夺食，很难。哪怕有大神通者在背后支持也是一样。      能活到现在的大族，谁背后没有大神通者支持？没有的，早就被人给灭了。
“随你们怎么做，办法我已经给你们了。只要有足够的香火愿力，就能使投影的主星在短时间内化虚为实。”
敖丙没有干涉众神的意思，他只是提供一个建议罢了。而他提供建议的目的，也不仅仅是为了加速主星化虚为实的速度，更多的，还是为了发展香火神道。
他是香火神道的创始人，此道大兴之后，所产生的香火愿力，无论是属于谁的，都要分给他一份。
也就是说，他什么都不用做，只是老实的待在家中，每时每刻都会有大量的香火愿力涌来。
就冲这一个好处，敖丙就得大力发展香火神道。
“谢星主！”
众神闻言，纷纷谢道。不管怎么说，敖丙确实为他们提供了解决方法，该谢还是得谢的。
“诸位，我事已了，你等自便吧。前往无上鸿蒙天之事，待你们修成混元大罗金仙后，我自会邀你们过来详谈。”
点了点头，留下一句话后，敖丙便离开了。他要做的事，基本已经做完了，接下来，就该专心发展自己的基本盘无垠星空了。
轰隆！
而随着敖丙的离开，天地再次发生变故。
六重星域与六重世界漩涡皆是震动不已，然后，就看到它们的力量叠加在一起，共同作用在不周鼎上，使其发生难以想象的蜕变。
先前的变化虽然大，但却不是洪荒天地整体的变化，而是其内部的变化。
因为星空也好，大地也罢，都只是洪荒的一部分罢了，并不能代表整个洪荒天地。
直到此刻，星空与地上世界的变化逐渐趋于稳定，它们的力量开始相互叠加，作用于整个洪荒天地，如此就有了眼下的变化。
整个天地的变化！
上下两个漩涡相互影响，互相叠加，使得整个洪荒天地，也成了一个巨大的漩涡，疯狂的吞噬周边的力量，用于增强自身。
这便是洪荒天地之后的晋升之路，吞噬整个混沌，用自身完全取代混沌，以换取一个终极一跃的机会，晋升为半步永恒之界。
此刻洪荒天地化成漩涡，疯狂的吞噬混沌，就是在践行此路。
混沌虽大，没有边际，但也不是不能被吞噬的。这个吞噬，不是让混沌消失，而是使其成为洪荒的一部分。
再形象一点的来说，就是使混沌受到天道的辖制。以前，混沌是混沌，洪荒是洪荒，天道只能管洪荒，是管不了混沌的。
可等到什么时候，天道能插手混沌的运转，那就意味着混沌已经被洪荒吞噬，成为其一部分。
如此一来，有了整个混沌的供养，洪荒势必能晋升为半步永恒之界。
事实上，洪荒现在已经是了，但只是部分是，紫微星所在的鸿蒙无上天，以及洪荒祖脉。
吞噬混沌的意义，就在于将这个整体化成全部。
若是洪荒天地的一切，全都晋升为半步永恒之界。那举整个洪荒天地之力，未必不能让无上鸿蒙天更进一步，去掉半步，晋升为真正的永恒大界。
……
随着整个洪荒天地都化成了漩涡，那流入洪荒的力量更多了，各地或多或少的都得到了一些好处。
当然，得到好处最多的，永远是敖丙所掌管的小洪荒与星空。这不是敖丙出于私利，而是天地发展的必然。
如今洪荒的发展路线，就是先集中资源发展中心，然后再辐射周边区域。
基于这条路线，别说这些好处是敖丙搞来的，就算不是他搞来的，也会集中在小洪荒与星空这边。
轰隆！轰隆！轰隆！
不周鼎震动不休，散发的气息越来越恐怖了，无尽的大道规则环绕，不停的与它交融。
那先前被放入里面的资源，按照敖丙的推算，起码也要上亿年才能完全炼化。
可此刻，在整个天地的加持下，不周鼎的威能被拔高到一种难以想象的程度，远远的超过了先天至宝，乃至造化至宝。
因此，本来需要上亿年才能完全炼化的资源，如今正在以肉眼可见的速度被炼化着。
按照这个速度推算，估计最多三五天，里面的资源就会被全部炼化。
除此之外，原先的话，不周鼎就算能将这些资源炼化，所得到的力量也只是普通的盘古精气，可现在得到的力量却是盘古本源之气。
这同样是半步永恒层次的力量！
在整个天地的加持下，不周鼎的威能，竟是直接跳过造化至宝、混沌至宝两个等级，达到了堪比半步永恒至宝的惊人程度。
“这、这、这……”
洪荒的大神通者们看到这一幕，既觉得震惊，又觉得理所当然。
先天至宝之上，是造化至宝，造化至宝之上，是混沌至宝。混沌至宝之上，是大道至宝。
现如今的洪荒，最强大的法宝当属道祖手中的造化玉牒，为大道至宝胚胎，记录了世间所有的道与理，乃是洪荒天道总纲。
奈何，此宝虽强，却因遭了天妒的缘故，在诞生的瞬间，就解体成了无数块，永无重聚的可能。
造化玉碟之下，最强大的法宝是六道轮回盘，为混沌至宝。
这是后土娘娘的祖巫之躯，与天地轮回权柄，造化玉牒碎片，以及盘古大神参与的把本源之气融合后所化，一诞生就是混沌至宝，未来更是有望晋升为大道至宝。
而六道轮回盘之下，最强的法宝当属敖丙手中的造化青莲，融合数件残破的开天至宝而成，现在正处于涅槃阶段，一旦诞生，就是造化至宝。
在此之后，就是三大开天至宝了，虽为先天至宝，但因为具备开天功德的缘故，威力还要超过很多造化至宝。

第594章 半步永恒至宝
三大开天至宝之下，是乾坤鼎等顶级先天至宝，之后才是一众先天至宝。
而不周鼎，就处于这个行列，在洪荒一众先天至宝中并不算太过出挑。
要说洪荒之中，哪件法宝最有可能晋升为半步永恒至宝，那肯定是非六道轮回盘莫属了。
毕竟，这是天地轮回之道所化的浑沌至宝，随着洪荒天地的这次加强，轮回权柄随之变大，它更进一步，晋升为半步永恒至宝，只能说是时间的问题。
但谁也没有想到，不周鼎会弯道超车，先六道轮回盘一步晋升为半步永恒至宝。
因为认真算下来，晋升半步永恒至宝的机会，真的轮不到不周鼎，洪荒比它强的宝物太多了。
但换个角度来想，又觉得不周鼎的这次晋升，有些不足为奇了。
说起不周鼎，那确实是有些声名不显，知晓的人不多。可说起它的前身天柱不周山，那真就是无人不知，无人不晓了。
而不周山乃是盘古大神的脊柱所化，盘古大神又是半步永恒层次的存在。
他老人家陨落后所留的脊柱，本就是半步永恒层次的宝物，现在化成不周鼎，晋升为半步永恒至宝，实在是再正常不过了，完全有这个底蕴。
正是想到了这一点，洪荒的大神通者们在感到震惊的同时，又有些释然。
盘古的脊柱骨化成半步永恒至宝，这有什么好奇怪的？太正常不过了，化不成才奇怪。
先前之所以没人想到这一点，皆是因为不周山倒塌了，以至于众人全都忽略了，这是比六道轮回盘更有希望晋升为半步永恒至宝的宝物。
六道轮回盘确实不差，但较之不周山，还是要差上一些的。
现在随着不周鼎的晋升，众神全都想起来了。不周鼎名为鼎，实则可是不周山所化啊。
之前威力不显，只是先天至宝，那是因为不周山破碎后，道韵散去大半，加之用来炼制不周鼎的山体又不全，这才导致不周鼎的威能远远不及不周山。
但此刻，在整个洪荒天地的加持下，不周鼎的潜力被催发至极限，先前散去的道韵，以及损失的山体，都在快速的还原。
而它们全部还原之后，眼前的不周鼎说是鼎，其实就是不周山。
完整的不周山，加上洪荒天地的加持，若是连它都不能晋升为半步永恒至宝，那整个洪荒，谁还有资格晋升？
奇迹就这么出现了，在整个天地的加持下，不周山得到重塑，并完成了晋升，化为半步永恒至宝不周鼎。
它就立在那里，上应紫微星，下应洪荒中心。
无穷无尽的混沌之气被洪荒天地所化的漩涡吞噬，纷纷送入不周鼎中，经由它的提炼，化为精纯的盘古本源精气，用以滋养整个洪荒天地。
洪荒想要吞噬混沌，也是需要工具的，而这盘古大神脊柱所化的不周鼎，就是它吞噬混沌的工具。
所以，不周鼎才会发生如此大的变化，接连跨越好几个等级，从先天至宝一跃成为半步永恒至宝。
“小洪荒的地位，更加不可撼动了。”
回过神来，一众大神通者纷纷陷入绝望之中，再无挑战小洪荒地位之心。
真的绝望了，这还怎么打。上有紫微星，中有不周鼎，下有洪荒祖脉，皆是半步永恒层次的存在。
而整个洪荒，就只有这三个半步永恒之物，结果全在敖丙那里，别人还怎么比？加起来也打不过。
“不慌，我们还有机会，六道轮回盘，以及盘古神殿！”
像是想到了什么，有人目光深沉的看向了幽冥深处，六道轮回盘所在之地。
洪荒共分为天地人三界，所谓的洪荒之主，就是三界共主。
现如今，敖丙只能说是独霸两界，即掌握了天界与人界，仍有地界幽冥界在他的掌控之外。
基于这点，敖丙现在只能说是洪荒最强霸主，最强势力之主，尚还称不上洪荒之主。
也就是说，接下来，幽冥界才是关键。只要掌握了此地，那就算无法战胜敖丙，也能勉强与他分庭抗礼，不至于让他独霸天地。
而幽冥界，也确实有这个本钱。洪荒现在是只有三个半步永恒之地，但不代表以后也只有三个。
未来洪荒具体有多少个半步永恒之地，这谁也说不清楚。但要说洪荒下一个半步永恒之地会出现在哪里，那众人肯定会异口同声的回答，就在幽冥界，为轮回之地。
是的，没错，洪荒下一个要晋升至半步永恒层次的存在，必然是位于幽冥深处的六道轮回盘。
轮回是天地循环的重要一环，天地缺了什么都不能缺了轮回，缺了轮回，天地就不圆满了。
不仅仅是众生无法转世，这只是小事，无关紧要。
紧要的是，没了轮回，那流淌在天地间的力量便无法循环往复，也就是无法循环利用。
如此无疑会造成极大的浪费，并使得天地越来越弱。
所以，轮回的出现是必然的，弥补天地之缺，使其更加完善，从而大大延续天地的寿命。
轮回如此重要，天道对其的重视自然可想而知。在旧洪荒，六道轮回盘就已经是混沌至宝了。
而随着新洪荒的诞生，天地的本源更加浑厚了，六道轮回盘的地位自然会跟着提升，迟早要晋升为半步永恒至宝。
因为现在的六道轮回盘，已经跟不上洪荒天地的发展了。必须要进步，才能运转整个洪荒的力量，使其继续循环往复。
幽冥界是三界之一，又有六道轮回盘这个注定晋升为半步永恒至宝的宝物在。其重要性可想而知，完全不亚于星空与大地。
无论是谁，只要能掌控此地，那就能成为洪荒三巨头之一。
距离敖丙虽然还有些差距，但也不是他能轻易镇压的了，起码有了一定与他抗衡的能力。
还有盘古神殿，不出意外的话，此物也有晋升为半步永恒至宝的潜力。
盘古神殿，巫族至宝，具体等级不明，但来头却大的惊人，乃是盘古大神的头骨所化。
头骨，人体最坚硬的骨头。盘古神殿即为盘古大神的头骨所化，那必然是半步永恒层次的宝物。      只需得到整个洪荒天地的加持，使其孕育圆满，那它肯定也能像不周鼎一样，晋升为半步永恒至宝。
没道理不周鼎能晋升，与他同源的盘古神殿却不成。
…………
“六道轮回盘也好，盘古神殿也罢，都是巫族之物。巫族大兴，已是无法避免之事。”
“不过，巫族不是人龙。人龙于洪荒、于众生，皆是只有功，没有过，所以众人没理由抢他的造化。”
“但巫族有大过于天地，这份好处，他们不该独享，必须要让出来部分。”
“还有，那盘古神殿也就罢了，乃是巫族自家的宝物，外人不好谋算。但那六道轮回虽是后土娘娘所化，却非巫族私器，乃是洪荒公器。”
“即为公器，那自然是有德者居之，不能由巫族独掌。”
众人面上没有变化，可在心里，已经打起了六道轮回盘的主意，想要成为幽冥之主。
是的，是幽冥之主，而非轮回之主。轮回之主必然是后土娘娘，这点无法改变，也没有人去抢。
但幽冥之主就不一样了，至今无主，只要有心，那只要有功于洪荒天地的人，皆可前往幽冥一争。
又因六道轮回在幽冥的缘故，致使双方可以互相影响。
所以，幽冥之主在一定程度上，可以干涉六道轮回的运转。同理，轮回之主在一定程度上，也能左右幽冥界的发展。
众人想成为幽冥之主，其目的就是想通过这个身份，间接的干涉轮回，然后好在六道轮回盘晋升为半步永恒至宝的时候，获得惊人的造化。
“后土娘娘向来不争，她肯定不在乎幽冥之主的位置。她要在乎的话，此位也不至于直到现在仍是无主。”
“这样的话，就可以去除后土娘娘的威胁了。而没了后土娘娘，想要成为幽冥之主的最大阻碍，就只剩下冥河老祖了。”
将目光聚集到幽冥界后，众人才恍然惊觉，幽冥界的水也不浅。除了后土娘娘这个地道圣人外，还有冥河老祖这个杀道混元在。
能在混元时代到来前修成混元大罗金仙，冥河老祖的实力不言而喻，哪怕众人全都修成混元大罗金仙后，仍要弱他一截。
一步慢，步步慢，可不是在说笑。尤其是在天地进入高速发展的阶段，这句话表现的更加明显。
先众人一步修成混元，那之后无论有什么好处，他们都会先一步获得，以至于越走越快，将自身与众人间的差距越拉越大。
有冥河老祖坐镇幽冥界，外人想和他争夺幽冥之主的位置，怕是很难。
众神念及至此，不免有些为难，穷极智慧的思索，如何搬走冥河这座大山。
而且在众神思考的时候，西方二圣彼此对视一眼，确认好各自的想法后，先是深深的看了一眼位于幽冥界的冥河老祖，旋即偷偷找上了镇元子，欲与他联手对付冥河。
“两位道友，还请离开吧，我们没什么好谈的。”
镇元子很是厌恶西方二圣，以前实力差他们一截的时候，还不敢表现的太过明显，以免被他们暗中报复。
可现在他都成圣了，再无惧怕西方二圣的必要。所以，他对两人的厌恶再无掩饰，哪怕当着两人的面，也敢毫无顾忌的展露出来。
对此，西方二圣也不好说什么，都是自己造的孽，再大的苦果也得自己吞下去。
“道友，此事事关红云道友的未来，这样你也要拒绝吗？”
“就算人龙寻回了红云道友的真灵，就算老君愿意收他为弟子，可他终究错过了太多，再无力与昔日的同道争锋了，只能与其弟子争锋，甚至还不见得能争得过。”
“混元时代的到来，标志着又一场大争之世的开端。此世虽无先天神圣诞生，是属于后天生灵的盛宴。”
“但因为各种逆反先天之法大行其道的缘故，这些后天生灵要不了多久就能蜕变成先天神魔，乃至先天神圣。”
“所以这场大世之争，远比我等等人当初经历的争斗要更加的残酷与激烈。”
“而以红云道友的性格，他甚至无法在旧时代的争斗中脱颖而出，又如何能在更惨烈的新时代斗争中胜出？”
“另外，就算他能胜出，成为新时代的佼佼者，那又如何？比得上昔日的同道吗？怕是难矣。”
“转世重来，过往的一切都葬下了不说，连昔日的同道，都一一成为了自己需要仰望的存在。”
“这等落差，几人能接受？”
“道友与红云道友亲如兄弟，当为他考虑，为他好生谋划一番，好让他重回巅峰。”
西方二圣，最善蛊惑人心。知晓镇元子不愿听他们废话，所以他们直接针对镇元子的软肋，与他谈及红云的未来。
这下，镇元子就不好拒绝了。
不管镇元子与红云间的情分是真是假，他喊了这么多年，不是真的也成真的了。所以，站在他的立场，他不得不为红云的未来考虑，哪怕这会损害他的利益。
他与红云间的情分胜过一切，岂是些许利益能够比拟的？
“你们有什么话，就直说吧，少在我面前卖关子。”
镇元子无奈，只得开口应道。
“让红云道友拜入西方教，我师兄弟二人愿意退居幕后，让他来做西方之主。”
“同时，我二人有意对冥河出手，夺了他在幽冥界的基业。待我等的计划成功，这些还不都是红云道友的。”
“而有了这份基业，再加上道友你的支持，就算红云道友成不了幽冥之主，那也能成为幽冥界的一方霸主。”
“那时，西方之主加上幽冥霸主两个身份，足够红云道友重回巅峰了，修成混元可谓轻而易举，更进一步也非难事。”
西方二圣充满诱惑的说道，要让镇元子背刺玄门，与他们联手。

第595章 西方之谋
“这不可能！”
镇元子想都没想的就拒绝了，开什么玩笑，太清圣人摆明了是想通过红云限制西方的发展。同时，这也是东方共同的意志。
这种情况下，他镇元子要是敢为了红云，伙同西方背刺东方，那真是死都不知道怎么死的。
不对，他是圣人，是不会死的。但从今以后，地仙界是休想得到发展了，必然会被打压得抬不起头来。
旧洪荒需要地仙界，可新洪荒到处都充满了生机，地仙界于其来说，属于可有可无之物。
有则喜之，没有也没什么值得可惜的。所以，对于新洪荒来说，地仙界并非不可或缺。
这点，从敖丙重建洪荒天地的时候，始终都没有考虑过地仙界就能看出。
真要在乎地仙界的话，构建六重世界漩涡的时候，又怎会不将其纳入其中？
这种条件下，镇元子要是触怒了东方强者，等待地仙界的未来可想而知。
估计除了不会被毁之外，别的再也没有了，永无晋升为诸天万界的可能。
除此之外，就算西方二圣的计划成功，红云成了西方之主与幽冥至尊，那又如何？
混元大罗金仙确实不会死，但不代表不会被封。逼急了东方强者，对付不了西方二圣，难道还对付不了他红云？
所以，西方二圣的计划听听就好了，完全没有实施的必要。因为就算计划真的成了，得到好处的也只有西方二圣，他镇元子和红云半分好处也没有。
甚至还要为此付出难以想象的代价，此生再无未来可言。
“两位道友，这么多年过去了，你们还真是一点都没变，用心还是那么的歹毒。眼中只有西方，再无其他。”
镇元子越想越气，最后没有忍住，不禁朝两人嘲讽道。
什么叫歹毒，这就是了。西方二圣开出的条件，看似诚意满满。但完全不能深究，一旦深究的话就会发现，里面到处都是陷井。
最后真按他们说的做了，那好处都是他们的，坏处都是别人的。试想，红云被东方强者联手灭了之后，那属于他的好处，又会落入谁的手中？必然是西方二圣之手。
嘴上说着为红云谋划，实则都是为了自己，把红云推出去当炮灰。
只要红云一死，他们欠红云的，不仅能全都一笔勾销，还能顺势接管红云留下的遗产，重新拿回西方之主之位，以及幽冥至尊之位。
除此之外，太清圣人借红云辖制西方的计划，也会随之流产。西方二圣这算盘打得可真精明，一举数得。
“道友误会了，帮助红云道友之心，我二人是真的发自肺腑。毕竟，我二人欠他太多了，想要借机补偿他一二。”
西方二圣满脸委屈的说道，天可怜见，这次他二人真的没有想这么多，镇元子所想的一切阴谋，都是他自己脑补的结果。
两人的想法很纯粹，也很简单。一是真的起了愧疚之心，想要借机补偿红云一二。二是趁着这次机会，化解太清圣人的阴谋。
太清圣人手中，对付西方最大的牌，无非就是红云罢了。只要把人挖过来，他自然就无牌可打。
两人的想法很好，奈何，人心中的成见是一座须弥山，镇元子对他们的印象太坏了。
以至于凡是从他们口中说出来的话，哪怕是好话，镇元子也会从最坏的方面着想。不惮以最大的恶意去揣测他们，这就是镇元子对西方二圣的态度。
“呵呵，说的好听，但就你二人以往的所作所为，谁敢把你们的话当真。”
“但凡你们说话算话，红云道友又怎会落得今日这般下场。”
“所以，二位道友请回吧，你们说的话我是一个字也不敢信。”
“太清道兄为诸圣之首，他既然愿意收红云道友为弟子，那必然会为他安排好前程。所以，红云道友的事你们就不用插手了。”
“他已经够苦的了，好不容易死里逃生，否极泰来，我真不希望他的大好前程毁在你们手里。”
镇元子很是认真的说道，希望西方二圣能够离红云远些。所谓恩大成仇，西方二圣与红云之间的关系就是典范。
恩情太大，以至于还不起，那就只好让红云去死了。为此，镇元子最怕听到的，就是西方二圣准备报恩的话。
别人报恩，那是用命去报，但用的是自己的命。可西方二圣报恩，虽然也用命去报，但用的却是恩人的命。
镇元子是真的怕了，他觉得红云福薄，受不起西方二圣的报恩，所以这恩情不要也罢。
不过，这种话他也就只能在心里想想，根本不可能说出来。因为他没有这个资格，甚至连红云都已经没这个资格了。
放弃恩情？这是不可能的。现如今，红云身上最大的价值，就是西方二圣欠他的恩情。若非如此，太清圣人又怎会收他为徒？
要是这恩情没了，红云的价值也就没了，那时，还指望太清圣人对他有多上心，那简直是在做梦。
镇元子也很无奈，这恩情对红云来说，既是催命符，也是未来机缘所在，丢不得、也留不得。
恩情在，西方二圣做梦都想弄死他。恩情不在，西方二圣是放过他了，可玄门不见得会放过他。
西方二圣因红云而起，自然也要因他而终。不把西方的事彻底解决掉，红云就算复活，那也活不长久，很快就会稀里糊涂陨落。
玄门想红云死的人，远比镇元子的朋友要多。
“道友，此言我二人是真的真心实意。我知你在担心什么，你大可放心，有我二人全力保护，断然不会让红云道友出事。”
西方二圣竭力保证道，他们还就不信了，合他们二人之力，连一个人都保护不了。
东方再强又如何？他们是一个整体，并非一个人。且最关键的是，这个整体里的人，实力有强有弱，并不均匀。
实力强大的人是不怕他们的报复，可东方实力比他们强大的又有几人？绝大多数都不如他们。
面对他们的报复，几人不怕？无非兑子罢了，西方孱弱，东方强盛，谁害怕兑子不言而喻。
是故，在西方二圣看来，他们都已经把话说到这份上了，镇元子也该信了。
可很显然，镇元子心中对他们的成见之深，不是他们三言两语就能消除的。
只听镇元子说道：“想要报恩还不容易，哪怕红云道友身在玄门，不在西方，你们依旧可以支持他当幽冥至尊。”      “到时，无论竞争者都有谁，有太清道兄和西方两位道友共同支持的红云道友，必然能在幽冥界中占得一席之地。”
“而且，最关键的是，旁人与你们合作，都有里通西方之嫌，但红云道友不会。见你们支持他，一众东方强者非但不会怀疑，反而觉得理所应当。”
镇元子觉得，西方二圣真要报恩的话，无需这么麻烦，不过是动动嘴，表明态度的事，简单的很，人在玄门同样能报恩。
明明如此简单的事，非要复杂化，只能说明西方二圣贼心不死，想要利用此事做些什么。
“这……”
西方二圣沉默了，镇元子说的道理他们当然懂，但他们也有自己的苦衷。
西方的资源就那么多，若是红云愿意加入西方，那就冲双方的关系，他们就算砸锅卖铁也要死命支持红云。
因为这样无论付出多少，肉起码还烂在锅里。
可红云要是不愿入西方，依旧留在玄门，那他们就不能砸锅卖铁的支持了。因为这等于是向玄门输血，支持的力度越大，输的血就越多。
可关键是，两人做梦都恨不得给玄门放血，又怎会给其输血？
是以，他们可以不顾一切的支持红云，但前提是红云必须得加入西方。
若他不愿，那不好意思，只能让他和先前一样，继续化成孤魂野鬼，于天地间不停流浪，始终无处栖身。
“哼，毫无诚意可言。”
只是看西方二圣的表情，镇元子就猜到他们在想些什么，不由冷哼一声，直接拂袖而去。
既然对方毫无诚意可言，那此事就没谈下去的必要了。
“哎，镇元子道友对我们的误解太深，不愿与我们合作，通过他让红云道友投入西方的计划怕是不成了。”
镇元子走后，接引圣人满脸愁苦的叹道，脸上的忧愁之色更甚了。
“非我们不仁，是他们不听。诚意我们已经给足了，但他们不愿意接受，我二人又能为之奈何？”
准提圣人在旁接着说道，然后，像是想到了什么，就见他咬了咬牙，突然狠声说道：
“给他们机会都不知道珍惜，既然如此，那就怪不得我们了。师兄，为今之计，要想保住我西方的发展，就只能与冥河合作了。”
“只要他愿意与我西方结盟，那我们就全力助他夺得幽冥至尊之位。”
冥河！
准提圣人准备支持冥河，这是他的备选计划，要是劝说镇元子不成，那就放弃红云，转而支持冥河。
说真的，冥河作为幽冥界本土强者，远比红云这个外来户更适合当幽冥至尊。
明知此事，西方二圣仍要把红云放在冥河前面，无非是为了报恩罢了。奈何，镇元子把他们的好心当成驴肝肺，非但没有接受，反而狠狠的奚落他们一通。
西方二圣也是圣人，如何受得了这个委屈？既然镇元子不配合，那他们干脆一不做二不休，直接去扶持与红云镇元子有仇的冥河。
就冲双方的关系，等冥河成了势，如何能放过两人？
这又是一石二鸟之计，与冥河合作，既能通过他，让西方教进入幽冥界扩张，又能通过他干掉红云，去除一心腹大患。
“冥河确实是成为幽冥至尊的最优人选，且他的实力也足够强大。但也正是因此，使得他的选择更多，未必需要与我们合作。”
接引圣人有些迟疑的说道，与冥河合作，确实有利于西方教未来的发展。
但是，与西方教只有冥河一个选择不同，冥河无疑有着更多的选择。因为他也是玄门的一员，完全可以和别的玄门强者合作。
“敌人的敌人就是朋友，冥河哪里还有别的选择，莫要忘了，他与我们一样，也与人龙有着无法化解的矛盾。”
“就这么说吧，当今之世，敢与人龙为敌的。除了我西方与妖族之外，还有哪方势力？”
“所以，冥河没得选，只能与我们合作。”
“不然，等人龙腾出手来，他别说竞争幽冥之主了，能不能扛住人头的报复都在两说之间。”
准提圣人很是自信的说道，只能说，幸好他们有着敖丙这个共同的敌人。不然就冲西方二圣以前与冥河的关系，那是万万没有机会合作的，不打起来就算是不错了。
可现在有敖丙这个共同的敌人在，使得充满矛盾的双方，有了暂时联合的可能。
说到底，他们之间虽有矛盾，但那却是因红云之死引起的，并未涉及到根本利益，远不至于打生打死。
可他们与敖丙之间的矛盾，那就不一样了，不说生死存亡，那也差不多了。
事关生死，他们与冥河之间的小矛盾，自然也就算不得什么了，完全可以搁置。
“既然如此，那我二人就共同往血海走一遭，以示诚意。顺便也喊上太一道友，若要对付人龙，离不开妖族的支持。”
接引圣人想了想，也觉准提圣人说的有理，当即不再犹豫，决定立即动身，前往幽冥血海。
不过在动身之前，他准备把太一也一块喊上，促成三方联合。
两方联合虽然不差，但要对付敖丙的话，却还不够，得加上妖族才行。
至于太一与冥河间的矛盾，现如今已不值一提。不就是当初太一差点杀了冥河吗？这算什么大事，人这不是没死吗？
还有这么多年过去了，估计冥河早就忘了这回事。这点，从先前冥河与太一联手袭击龙洲之事中就能看出。
若非放下恩怨，两人又怎会联手？肯定是要先分出胜负，再去解决别的事。

第596章 传道洪荒
“人龙之道，融！”
不提西方二圣如何，就说回到星空的敖丙，突然施展神通，将自己开创的人龙之道，融入天地规则之中，使其成为天地的一部分。
如此一来，化为人龙就成了众生的本能，无需学习，生来就会。
什么叫传法的最高境界，这就是了。将自身大道融入天地，与天地大道同在。
至此之后，凡是此界生灵，无论是何出身，只要能开启灵智，那便会本能的走上化龙之路。
经由敖丙此举，人龙已经不只是一种修行体系，而是成了所有生灵最终的进化路线，和旧洪荒的先天道体一样。
在旧洪荒，为何所有的生灵都要化成人体？不是因为人族影响力大，而是人体乃先天道体，最适合修炼。
那先天道体又源于何方？源于盘古大神，因为盘古大神生来就是人形，而洪荒又因他而生。所以在洪荒，人形最适合修行，有着道体之称。
现在的人龙，就如旧洪荒的先天道体，乃是最适合修行的体质，也是最强的体质。
不，更准确的说，人龙之体也是先天道体的一种。莫要忘了，所谓人龙，就是人形真龙，也是人体形象。
只不过，哪怕同为先天道体，也是分三六九等的。如后天道体，先天生灵之体，先天神魔之体，先天神圣之体。
而人龙之体，起步就是先天生灵之体，最强的为祖龙之体，可与祖龙，也就是先天神圣媲美。
除此之外，人龙之体还有一个优势，那就是晋升路线极为明确，与自身凝聚的龙窍有关。
凝聚的龙窍越多，人龙之体就越是圆满。若能凝聚十二万九千六百个龙窍，就能蜕变成最高的祖龙之体，堪称最圆满的先天道体，为人形祖龙。
天赋就算放在一众先天神圣中，也属于是佼佼者。
反观先天道体，等级虽然明确，但晋升路线却相当模糊，想要晋升可谓千难万难。
不是努力修行就能做到的，需得寻到大机缘，方能蜕变自身。
仅此一点，旧时代的先天道体，就要落后于人龙道体。
从某种程度上来说，人龙道体就是新时代的先天道体，为先天道体进一步圆满后的产物。
同为先天道体，人龙道体更强，发展潜力也更大，将旧洪荒的先天道体淘汰，取而代之，实在是太正常不过了。
这变化说大也大，说不大也不大。说大，就是盘古大神传下来的先天道体被人改了，改成了敖丙传下来的人龙道体。
至此之后，众生的蜕变之路，就是以敖丙的体质为模板了，而敖丙又是以盘古大神为模板。
这么算下来，以前众生是效法盘古，现在变成了效法敖丙，盘古大神直接从父辈升级到了爷爷辈，敖丙后来居上，成了众生父辈。
对新时代的生灵来说，这没什么，毕竟他们的孕育诞生，基本与敖丙脱不了关系，认他为父辈，盘古大神为爷爷辈，并无问题。
但对于旧时代的生灵来说，这就过份了。
要知道，敖丙的年龄不是很大，在旧洪荒的资历并不是很深，为小辈中的小辈。
现在一跃成为众人的长辈，这落差之大，足以让很多人无法接受。
要说小的话，那影响确实小。
别看先天道体被改成了人龙道体，但对几乎所有的众生来说，这个变化相当于没有，他们根本感觉不到。
先天道体还是那个先天道体，只不过内核变了，但对他们而言，就相当于一加一还是等于二，只是这个二换人来写了。
这影响大吗？根本就没有影响好吧，日子该怎么样过还是怎么过，没有一点变化。
但这只限于普通生灵，对洪荒的强者来说，这影响就大了。
众生修道的模板，都从盘古大神改成了敖丙。那从今以后，他的地位还有谁能够动摇？
而且，一想到众生全都在效法敖丙，众神就不禁一阵头皮发麻。这给他带来的加持，得有多强？
恐怕就算是女娲造人，道祖传道所带来的加持，也远远无法与其相提并论。
女娲造人，受益的只有人族。道祖传道，受益者主要集中在仙道。
可敖丙传法，受益的对象却是洪荒天地间的所有生灵，涵盖范围之广远超两人。所得加持，自然也会远超两人。
本来敖丙就很强，众神只能模糊的看到背影，现在又得了众生的加持，那以后众神恐怕连他的背影都看不到了。
差距太大，以至于让人失去了追赶的信心。
除此之外，众神不由得又想起了一件事。
那就是先前曾有人断言，敖丙所图太大，欲纳三千大道于一身，求得大道圆满之境，以至于所需资源太多，此生无望突破混元，修成无极造化之境。
然而，眼下再观此事，却是他们眼皮子浅了。有众生之力加持，何惧资源不足？就算同修三千大道又如何？不出意外的话，无极造化之境，敖丙是入定了。
如此一来，就算他以后再也无法突破了。仅是合三千混元大罗金仙之力，破入无极造化境这点，就足够让他在这一境界无敌的了。
永恒之下，几人是他对手？
无敌！
今日过后，敖丙注定了要无敌于世。除非盘古大神复苏，不然就算排名前十的混沌魔神齐齐复活，以后也不见得会是他的对手。
“还能这样传法？”
“星主这样搞，我们怎么可能斗得过他！”
众神回过神来，皆是感慨不已。尽管他们已经被敖丙的手段给震惊得快要麻木了，可看到这一幕后，还是忍不住发自内心的震惊。
他们设想过很多种手段，唯独没有想到，敖丙会这么玩。只能说，敖丙不愧是敖丙，每次所作所为都大大出乎他们的预料。
他们还在想着怎么引导众生主动去学他们所传之法的时候，敖丙已经进入到了另一个更高的层次，直接修改天地规则，让自身之道成为天地的一部分。
这就相当于内置，根本没得选，出生就有，乃是本能，忘都忘不掉。
羡慕吗？
那肯定羡慕！
嫉妒吗？
当然嫉妒，都恨不得夺舍他，取他而代之了。
但再羡慕再嫉妒也没用，因为敖丙这办法，他们学不了。
整个洪荒天地，能使用这种手段的，就只有三个人。分别是盘古大神，道祖鸿钧，以及神话道祖敖丙。      盘古大神作为洪荒的开辟者，乃是天地之源头，众生以他为模板，实在是太正常不过了。
鸿钧道祖先是传道天下，让众生有了修成混元大罗金仙的可能。接着又身合天道，弥补了天道之缺，使得天道有了善恶、正邪之分。
其影响力之大，古今未有。所以，只要他愿意的话，随时都能将自身体质融入天地，使其成为众生模板。
但问题是，道祖走的就是盘古道体之路，体质就是众人所熟识的先天道体，并没有做出什么改变。
是故，他完全没必要这么做。
直到敖丙的出现，进一步完善了先天道体，使其有了明确的蜕变路线，这才取原先的先天道体而代之，将自身的人龙道体变为众生新的模板。
当然，只是如此还不够。
进一步完善先天道体而已，洪荒能做到的人很多，但为何只有敖丙能将自身完善的先天道体化为众生新的模板？
究其原因，还是因为敖丙一手主持了新洪荒的诞生，有大功于洪荒天地。所以，他才有资格将自身的形象，定为众生模板。
敖丙之功，相当于联合众神重新开辟了一次洪荒天地，此功之大、之高，已经到了赏无可赏的境地。
但天道最是公正不过，又不可能真的不赏。
所以为了给敖丙酬功，使得他有了盘古大神才有了特殊待遇，将自身形象定为众生新的模板。
正是因为明白这点，所以众神才知道，敖丙的办法他们只能看着，并不能效仿。
他们没有这么大的功绩，哪来的资格将自身大道融入天地规则之中？强行为之，只怕立即就会遭到天地的反噬，落得身死魂灭的下场。
不过上有政策，下有对策。
他们只是没有敖丙的功绩大而已，又不是一点功绩都没有。
这次重开天地，建立小洪荒，所有人都有份，人人都有功，只是敖丙功绩最大而已。
一人所立之功，超过其余人的总和。
但不管怎么说，他们都有功。既然有功，那肯定会有一点小小的特权。
进一步完善先天道体而已，为其制定明确大蜕变路线，他们也能做到。
不就是不能融入天地吗？他们不融就是了，将其融入自身道统之中，一并传给弟子，让门人修行，这总没问题了吧。
如此一来，影响力虽然没有敖丙大，但多少也有一些。而且，此举还能增强凝聚力。体质相同的人，本能的就会抱成一团。
他们的门人弟子，要是全都拥有一样的体质，朝一个方向进化，那不仅凝聚力大增，就是想背叛都不行了。
身上的派系印记太重，重到根本洗不掉，就是敢背叛，别人也不敢要。
除此之外，他们有上千道统。一旦开始发力，不知道会影响多少生灵，使得他们放弃人龙之路，改走其它进化路线。
这么一来，不就达到间接削弱敖丙的目的了吗。
增强自身的同时，也能削弱敖丙，可谓一举两得。
……
…………
众人所想，敖丙完全不知，他在完成自己的布局之后，就进入了修行之中。
众神需要闭关冲击混元之境，他也需要闭关，以消耗自己最近所得。
他先是主持新洪荒的开辟，之后又重新摆设天地，使得洪荒连连发生蜕变，更是孕育出两大半步永恒之地，以及一件半步永恒至宝。
这不仅是功绩，更是对大道的运用，哪怕失败都有无尽好处，更别说是成了。
做完这些事后，敖丙得到了无尽的感悟，需要一定的时间消化，以将其转化成修为，进而完善自身的大道。
刚好，他要做的事基本已经做完了，现在也该到了闭关的时候。
也不用担心自己闭关的时候别人乱搞，因为随着新洪荒的成立，所有人或多或少的都得到了好处，都需要时间消化。
现在不去闭关消化先前所得，四处搞事。那就算目的成了，事后修为也会落人一步，以至于之后步步慢。
这种因小失大的事，没人会干的。若非确认这一点，洪荒那群大神通者们，也不会如此安心的闭关，冲击混元之境。
“咦？”
“这么快就有人通过接引神光进入小洪荒？下界天骄，当真多矣。”
就当敖丙准备闭关之际，忽然心有所感，朝小洪荒看去。就见一道接引神光闪过，旋即，一道人影出现在不周宫接引神殿之中。
不周宫，用来供奉不周鼎的天宫，由上百座神殿组成，接引神殿只是其中之一，乃是敖丙新开设的，专门用来接引下界天骄。
能从下界杀到小洪荒，要么是天赋惊人，要么是运气惊人，无论哪一点都值得大加培养。
所以，敖丙对赶来小洪荒的下界修士很重视，专门为其建造了一座接引神殿，让他们一边在此熟悉小洪荒的环境，一边在不周鼎附近修行。
待他们完全熟悉了小洪荒的情况后，再根据他们的表现，来安排他们的去处。
或是前往各大秘境历练，以提升修为。或是派往星空，教化星辰，以积累攻打。
总之，如今小洪荒与星空都是初建，到处都缺人。只怕人不够，不怕没地方安排。
“是先天道君？还是出自小世界，一步步飞升到小洪荒的先天道君。”
“新洪荒才开辟多久，这就修成先天道君了？”
“嘶，这已经不是天赋好能解释的通了，还得运气好才行。”
敖丙有些惊讶，因为来人不是他所想的天骄，而是先天道君，也就是神话太乙。
怎么说呢，这个结果太出人意料了。就算下界的时间流速要远远慢于小洪荒，但这个速度也太快了吧。

第597章 帝俊显踪！
自敖丙设立六重世界漩涡与六重星环之后，整个洪荒都变了。
别看敖丙只是在星空之中与洪荒的大神通者们说了几句话，时间并没有过去多久。
但那是对他们来说，对最外层的世界而言，早已沧海桑田，过了很多万年。
也是因此，就是敖丙等人交流的功夫，洪荒多出了很多仙人，其中不少更是修成了金仙之境。
这没什么好希奇的，因为按照洪荒现有的修行体系，以及现在的修道环境。修成金仙的难度，较之原来的洪荒，无疑下降了很多倍。
哪怕有天劫阻止，也只能减少金仙诞生的数量，却无法降低他们修成金仙的速度。
所以，只要资源充足的话，甚至用不了万年，一个普通的凡人，就能从无到有，修成金仙之境。
而这，基本也是极限了。因为修行一道真正的考验，在于金仙之后的神话太乙之境。
修成金仙易，但想要更进一步，修成神话太乙就难了。不是努力与堆资源就能做到的，天赋与气运必须得占一样才行。
堆资源其实也能修成神话太乙，但那是在没有天劫的时代。在这个有天劫的时代，靠堆资源提升修为，其实是件不值得提倡的事。
靠堆资源提升修为，很容易导致根基不稳，以至于在突破时无法度过天劫，进而落得身死魂灭的下场。
所以，现在的修行难度虽然降低了，但成为强者的难度却提高了。以前很多取巧的办法，现在都受到限制，不能用了。
单纯的堆资源，已经无法成为强者了。想要修成神话太乙，要么是天赋足够强，要么是运气足够好，亦或者是二者兼得。
总之，在短时间内修成金仙不是难事，可想要在短时间内修成神话太乙，那就难了。不是大智慧者，就是大气运者。
在敖丙看来，眼前这个第一个从下界飞升至小洪荒的神话太乙，便是气运与天赋兼而有之。
天赋再好，修行也是需要时间的。六重世界之间，彼此的时间差距就是三百六十倍。
此人生于小世界，百年天仙，飞升至小千世界。千年玄仙，飞升至中千世界，万年金仙，再飞升至大千世界。
也就是说，此人修成金仙，总共用了一万一千一百年。换算成小洪荒的时间，怕是连一天也没有。
小洪荒一天，四大界一年，大千世界十二万九千六百年，中千世界四千六百多万年。
一天才八千六百四十万毫秒，他修成金仙的时间，是中千世界的万年，也就是小洪荒一天的四千六百万分之一，不到两毫妙。
太快了，打个哈欠都不止两秒了，何况是两毫秒。
万年修成金仙就已经够快的了，可接下来发生的事更离谱。他只用了万年，就从金仙修成了神话太乙。
小洪荒一个时辰，四大界三十年，大千世界一万零八千年。
也就是说，在敖丙的视角里，此人只用了一个时辰，就从金仙修成了神话太乙。
一个时辰，算上时间加速，也才万年左右。
而敖丙呢，修成神话太乙的时间，看似只有几千年，可要是算上时间加速的话，他足足修行了数百万年。
此人的修行速度，竟然比敖丙都快。
而众生天赋之高，最高也高不过敖丙，所以洪荒不存在比敖丙天赋还高的人。
这种情况下，此人修成神话太乙的速度竟然还能超过敖丙，那只能说明一件事，就是此人必然得到了惊人的造化。
“帝俊遗泽，古天庭遗址！”
动念间，敖丙就察觉到了真相。
此人确实运气逆天，在飞升大千世界的途中，竟然意外碰到了古天庭遗址，也就是帝俊与帝江同归于尽的地方，并从中得到了一缕古天庭道韵。
就是靠着这缕道韵，他才能在短短万年内，从金仙修成神话太乙的境界。
“不对！”
突然，敖丙意识到不对。
区区金仙而已，如此微末的修为，在靠近帝俊与帝江同归于尽的地方后，能不死已是天大的造化，又如何能得到其中的机缘。
这不合理！
帝俊与帝江生前，可是货真价实的混元大罗金仙。他们两人同归于尽的地方，就是神话准圣冒然靠近，都要九死一生，何况一金仙。
怕是还未靠近，只是在看到这地方的瞬间，就被那散发出的恐怖道韵，无上威势，给冲击得形神俱灭了，哪有机会活下来，更别说是获得机缘了。
诡异！
此事从头到尾都透露着诡异，像是隐藏着什么阴谋。但要说这是阴谋的话，也太勉强了吧。丝毫不加以掩饰，也能叫阴谋？
心中好奇，敖丙再度看向这个神话太乙，然后，还真让他发现了蛛丝马迹。
“此人的来历有问题，并非真的后天生灵，而是另有来头。”
先前敖丙没注意看，还真没看出来，此人的跟脚竟然被人修改过，掩盖了真实来历。
修改此人跟脚之人，修为必然强大无比，最少也是混元九重天之上的修为，不然根本瞒不过敖丙的感知，要他反复看了又看之后，方才发现。
“洪荒混元九重天之上的强者并不多，我倒要看看，是谁躲在暗中算计我。”
心中微动，敖丙默默施展神通，准备抽丝剥茧，找出此人的真正来历，并锁定幕后之人。
混元九重天之上的强者，洪荒就那么几个，堪称屈指可数。就算加上混沌魔神，那也不过十余个。
所以，只要能发现蛛丝马迹，敖丙很容易就能锁定出手之人。
敖丙何等实力，那神话太乙又是什么实力？宛若宇宙比之尘埃，完全无法相提并论。      所以，当敖丙的神念没入他的识海，搜查他真灵的时候，他一点反应也没有，丝毫没有察觉。
看这反应，不像是老不死的重修，而是某个老不死推出来的年轻棋子。
心中这样想着，敖丙开始搜查起来，无需查看他的记忆，而是以他的真灵为根基，溯本归源，还原他本来面目。
一个人什么都可以作假，唯独真灵不能作假。真灵、真灵，这个真字已经道明一切，肉身与元神可以是假的，但真灵一定是真的。
倘若连真灵都是假的，那这个人还有什么是真的？根本就不存在，唯幻想之物。
“嗯？”
突然，敖丙忍不住发出不解的声音。在他的溯本归源之下，此人的真灵竟然化成一片虚无，什么也不可见了。
他的真灵是假的，意味着这个人从里到外都是假的。根本就不存在，为某个强者幻想出来的产物。
“炼假成真吗？”
稍一思索，敖丙就明白这是怎么回事了。强者的一个念头，就能化成一个世界。一个想法，就能具现出无数的生灵。
这就和投影世界和星辰一样，虽然明知是假的，但实际上和真的没有区别，真的有的它都有，真的没的它也没有。
可假的就是假的，寻常时候没什么，一旦溯本归源，假的立即就会露馅。
凡真实存在的，皆有脉络可寻。但假的不一样，它没有脉络可循，是无中生有的产物。
所以，一旦溯本归源，得到的只有一片虚无。就像敖丙眼前这个神话太乙一般，真灵尽头，虚无一片，为无中生有，凭空变出来的。
“太惨了，整个人是假的却不自知，以后若能修成神话大罗，那倒还好，能够凭自己的本事练假成真，把自己从虚幻之人，变成真实存在的生灵。”
“可要是修不成，那就完了。终身都要受制于人，一个念头落下，就会化成虚无。”
敖丙忍不住摇了摇头，现在可以确定，这个神话太乙就是某个强者的棋子。
虽然修为很弱，但终究是强者投影出来的念头，所以才能无视帝俊与帝江的威严，在他们的眼皮子底下窃取古天庭遗泽，并成功走脱。
“布置棋子没什么，但布置到我这里，却不和我打声招呼，就很有问题了，说不定就是冲着我来的。”
知晓此人的来历后，敖丙心中的好奇更甚了。就见他继续施展神通，直接跨越时空，来到此人最初诞生的地方，想要看看，究竟是谁将他具现出来的。
无中生有也是有痕迹的，只是非常的微弱，需要有着极强的修为，才能找到蛛丝马迹。
恰好，敖丙就有着极强的修为。所以，他一心追查的话，除非是盘古大神那种层次的强者出手，不然没他找不出的踪迹。
……
虚无之后，还是虚无。第一层追查失败了，这说明幕后之人的修为比敖丙想得还要强，乃是混元之上，无极造化境的存在。
“莫非是道祖的手笔？”
敖丙有些惊疑不定，混元九重天之上的强者，洪荒虽然少，但十几个还是有的。但无极造化境的强者，洪荒只有一个，那就是鸿钧道祖。
眼下查出的情况，很难不让敖丙多想。但都查到这份上了，停下是不可能停下的，别说是道祖的手笔了，就算是盘古大神的安排，他也要硬着头皮查下去。
又打破了一层虚无，敖丙终于看到了些许蛛丝马迹。那是无与有的循环，是轮回在外的显化。
强大的轮回之力将虚无包裹，使其不停的套娃。不将这层轮回之力打破，那无论敖丙怎么追查，虚空之后，还是虚无，一直循环往复，没有尽头。
“六道轮回盘，是后土娘娘的手笔，她在算计什么？”
看到这里，敖丙立即猜到幕后之人是谁了，整个洪荒，有此能为的只有六道轮回盘。而能驱使六道轮回盘的，又只有后土娘娘。
“后土娘娘应该不至于算计我，所以，她要算计的另有其人，只是不小心波及到了我？”
敖丙若有所思，他不信后土娘娘会算计他。因为这不是会不会的问题，而是敢不敢的问题。
眼下巫族最大的造化之地，也是其崛起之基的混沌深渊，其命脉就在敖丙的手里捏着。
这个时候后土娘娘算计敖丙，是生怕他不针对巫族吗？所以，别说后土娘娘没机会算计他，就算有也不会。
与敖丙翻脸，虽不至于让巫族灭族，但崛起之路肯定会被斩断。这代价后土娘娘无论如何也承受不起，所以，她绝不会与敖丙翻脸，主动与其交恶。
这样的话，被后土娘娘算计的人肯定不是他，而是另有其人。
念及至此，敖丙不免有些好奇，究竟是什么人，竟然能使后土娘娘如此大费周折的算计。
要知道，以后土娘娘的实力，说是洪荒前三一点也不为过。她想要对付某人的话，根本无需算计，直接出手就是了，除道祖与敖丙外，洪荒谁人是她的对手？
六道轮回盘可是混沌至宝，哪怕只是复苏十分之一的威能，也足够威胁到造化境强者了，打混元大罗金仙可谓毫无压力，直接就能横推。
这也是为什么，敖丙先前会产生误判，认为出手之人是造化境强者的原因。六道轮回盘的力量，足以媲美造化境圆满的强者。
“不周鼎，给我破！”
想到就做，现如今，已经很少有事值得敖丙顾忌了。所以，他直接催动不周鼎，强破轮回之力。
六道轮回盘虽强，但很显然，不周鼎要更胜一筹。所以，当不周鼎的力量扫来，轮回之力立即遭到镇压，露出了隐藏的真相。
“这是……”
当所有的掩饰退去，呈现在敖丙眼前的，是一轮无比炽盛的太阳。不过，这轮大日虽然炽盛，却没有太阳星那般霸道，反而散发出造化不息的道韵。
大日无极，衍生无尽造化，这是帝俊所持之道！
这轮大日，是帝俊所化！
后土娘娘大费周折要算计的人，竟然是帝俊！
这个答案虽然令敖丙意外，可却又在情理之中。毕竟，洪荒除了帝俊与太一，又有谁值得后土娘娘大费周折的算计。
说到底，两族的恩怨放在那里，这近乎是灭族之仇，完全没有化解的可能，后土娘娘想要报复他们，相当的合理。

第598章 无法复活的帝俊
在那大日之中，是一个宏大的世界，比大千世界还要庞大，乃是一寰宇天地，被无穷无尽的太阳真火所包裹。
这就是大日无极之道的玄妙之处，于毁灭中孕育生机。
大日，毁灭之源，由无穷无尽的太阳真火所构成，一旦爆发，足以毁灭整片天地。
可就是在这巨大的毁灭之源中，却有一寰宇天地生成，里面无数生灵栖息，丝毫没有受到影响。
毁灭的尽头是造化，这就是大日无极之道，将大日毁灭万物的一面推演至极限，然后再进一步升华，如此就能得到极致的造化。
帝俊能成为初代天帝，并建立天庭，并非浪得虚名之辈。他的天赋，放眼整个洪荒都是一等一的，甚至一些圣人还不如他呢。
这样的存在，他的道怎么可能会弱？大日无极就是他的道，集毁灭与造化于一身，整合掌握的天帝权柄一般，既能创造万物，又能毁灭万物。
真正具现了那句话，雷霆雨露，具是天恩！
“这不是真实的世界，而是精神世界，或者说，是帝俊殒落后，其逸散的念头所化，是他临死前的幻想，最后的执念。”
盯着这世界反复看了许久，敖丙看出了其来历，为帝俊死后念头不散所化，为幻梦界，也就是后世佛门所说的梦中世界。
不过说是梦中世界，但实力到了帝俊这种境界，早已有了炼假成真之能，便是梦中世界，也和真的一般。
只要他不主动收回，这梦中世界就是真的，所有的生灵也都是真实存在，并非他幻想出来的。
不过，他要是收回这些念头，那就是另外一回事了。
此界转念即消，界中生灵凡是没有修成神话大罗之境的，都会跟着消失，化成一场空。
“帝俊和太一不一样，他并没有复活，依旧陷入死寂之中。”
那困扰敖丙多年的问题，在这一刻得到了解答。
帝俊为何迟迟没有现身？不是他躲在暗中，在进行着什么大阴谋，而是他根本就没有如众人先前所猜想的那般，早已复活。
他没有复活，还处于陨落的状态。
至于他为何没有复活？这点主要有两个原因。一是帝江所致，二是后土娘娘所为。
帝江显然是恨极了帝俊，以至于宁愿放弃复活的机会，也要拉着帝俊同葬。
所以，在帝江死后，他的本源紧紧的与帝俊的本源纠缠在一起，拼尽全力的阻止他复活。
基本可以这么说，只要帝江一日不复活，那帝俊复活的概率就是微乎其微，很难复活。
之所以说是微乎其微，而不是绝对无法复活。那当然是因为，帝俊好歹也是天帝，洪荒名义上的主人。所以论及底牌的话，帝俊的底牌肯定远在帝江之上。
哪怕帝江拼尽全力的去托帝俊的后腿，大概率的也只能削弱他，而无法完全阻止他复活。
真正让帝俊无法复活的原因，是在帝江之后，后土娘娘又补了一手。
帝俊和太一是不一样的，太一有开天至宝混沌钟护体，一心要躲的话，哪怕是圣人也算不到他的踪迹。
甚至于，当年巫妖决战结束后，太一到底有没有陨落都在两说之间。
当时的情况是，九大祖巫围攻太一一人，逼的他不得不自爆，直接干掉七个祖巫。
对于太乙金仙之下的修士来说，自爆之后，肯定是死定了。
但对于太乙金仙，尤其是混元大罗金仙来说，自爆而已，最多就是损失九成九的修为，根本不会殃及性命。
也正是因此，众神对于太一的出现虽然有些震惊，但很快就接受了。因为他们早有预料，当年巫妖决战，太一可能没死，而是诈死脱身。
在自爆的瞬间，太一只需将真灵遁入混沌钟内，然后再让混沌钟带着他破开混沌离开。保管就算圣人在现场，也是察觉不到异常。
是故，先前太一所谓的复活，很可能就是他根本就没死，只是躲在暗中疗伤，并默默修行，直至如今洪荒生变，他这才不得不露面。
但太一能如此，皆是因他有混沌钟护体的缘故。
反观他的兄长帝俊，虽然贵为洪荒天帝，却无先天至宝护身，甚至就连自己的伴生灵宝河图洛书都被鲲鹏给偷走了。
就帝俊当时的情况而言，他很难复制太一的操作。所以，他肯定是死了。
而以帝俊的心计，肯定能提前料到自己难逃一死。所以，他势必对自己的死后进行了种种布置，以保证自己能在最短的时间内复活。
甚至于，就连自己的陨落地，帝俊都施展了神通，让人无法锁定其踪迹。
但奈何，人算不如天算。帝俊的陨落地能瞒过圣人，却瞒不过后土娘娘。
没办法，谁让帝俊是和帝江死在一起的。后土娘娘找不到帝俊的陨落地，还能找不到自己大哥帝江的陨落地？
而只要找到帝江的陨落地，不就等于找到了帝俊的陨落地？
找到帝俊的陨落地后，剩下的事就简单了。别管帝俊生前做了多少布置，又隐藏的有多深。
后土娘娘只需以六道轮回盘锁定帝俊的本源，就能循着其本源与这些布置间的联系，将其一个接一个的找出来，然后悉数破坏掉。
六道轮回盘可是混沌至宝，用来对付帝俊这个混元大罗金仙，只能说是降维打击。不管你谋划的有多深，保管全都能一个不落的找出来。
所以，随着后土娘娘的出手，帝俊这下子算是彻底完蛋了，生前留下的后手还未来得及发挥作用，就被后土娘娘全部破坏掉，使得他的复活梦彻底成功。
哪怕有太一与羲和在外相助，一直在想办法复活他，也是无用。后土娘娘不仅能削弱帝俊，还能加强帝江。
她在破坏掉帝俊生前留下的所有的后手后，只需加强帝江对帝俊本源的纠缠，就能彻底断了他的复活之路。
是故，哪怕已经无数年过去了，洪荒都换了天地，可帝俊与帝江这对宿敌，同时也是洪荒最早一批的混元大罗金仙，依旧没有半点复活的迹象。
他们不仅生前争斗不休，死后也不愿放过对方，宁愿同死，也不愿同活。
当然，这是帝江的想法，他觉得帝俊的威胁太大，尤其是智慧，甚至还在他之上。
若是任由帝俊继续成长下去，说不定真的能压他一头，继而让妖族凌驾于巫族之上。      考虑到这一点，帝江以牺牲自己为代价，彻底堵死帝俊复活之路的想法，就能想得通了。
他与帝俊一换一，对巫族来说完全就是纯赚。既然是纯赚，那为何不做？
帝江身为巫族族长，这么想无可厚非，他完美的履行了自己应尽的职责，为巫族的利益负责，哪怕是牺牲自己。
但他能这么想，可身为其妹妹的后土娘娘，却不这么想。因为后土娘娘很是自责，她认为巫族之败，责任全在她。
若非她身化轮回，使得巫族十二祖有缺，再也无法发挥出十二都天神煞大阵的全部威能，就凭妖族当时的实力，巫族怎么可能败？
巫族之败，责任都在她。九位兄长战死，只留共工玄冥两人，也皆是她之过。
她是巫族最大的罪人！
后土娘娘心有愧疚，不愿原谅自己的同时，也想做出补偿，更想报复妖族。
所以，她决定复活陨落的祖巫，并阻止帝俊复活，以此葬送妖族的崛起之路。
这是两件事，前者，也就是复活祖巫之事进行的很不顺利。无数年过去了，陨落的祖巫依旧没见复活的迹象，一个也没有。
但后者，阻止帝俊复活的计划却进展的很顺利。太一都露面了，帝俊依旧毫无声息，真是死得不能再死了。
可就算如此，后土娘娘仍不满意。因为对她而言，复活陨落的祖巫才是最重要的，阻止帝俊复活只是次要的。
最看重的事进展的却不是很顺利，她如何能满意？但她再不满意，也改变不了结果。
尤其是摆在她面前的，是一个极为矛盾的问题。
一旦复活帝江，没了其本源的压制，帝俊必然会跟着复活。但不复活帝俊的话，就无法复活帝江。
事情一下子就卡在这里了，后土娘娘很是为难。按她的想法，就是宁愿冒着复活帝俊的风险，也要复活自己的大哥帝江。
奈何，她的这个想法，与帝江最后的执念起了冲突，以至于他的本源根本不愿配合。
对帝江来说，阻止帝俊复活才是最重要的，为此自己彻底身死也在所不惜。
所以，他对自家妹妹冒着复活帝俊的风险，也要复活他的想法很不赞同，根本不愿配合。
没有帝江本源的配合，复活他的难度一下子激增了无数倍，让后土娘娘很是抓狂。
为此，她不得不想别的办法，如何在不复活帝俊的前提下，复活自家大哥帝江。
这个想法听起来很简单，可想要做成却很难。
因为两人的本源纠缠的太久了，以至于难舍难分，无论是动哪一方，都会影响到另一方。
这也是帝江死前所希望的，他大概也猜到，哪怕自己拼尽全力，也不见得能阻止帝俊复活。
为此，他索性将自己的本源与帝俊到本源连接在一起。这样，一旦未来帝俊真的有了复活的迹象，他必然会跟着一起复活。
如此一来，之后的事情就简单了，他再拉着帝俊一起重新死上一次就是了。
损人不利己，帝江很是在行。
然而令帝江没有想到的是，他用来为难帝俊的办法，不仅难住了太一与羲和，同样也难住了想要复活他的妹妹后土。
他这么搞，后土娘娘真的很难复活他。
……
有一句话说的好，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
就在后土娘娘尝试无数种办法都无法做到在复活帝江的同时，不去影响到帝俊，以至于快要绝望的时候，随着洪荒天地的变动，还真让她想到了一种办法。
那就算炼假成真，通过炼假成真的方式，来削弱帝俊的本源。待将他的本源耗尽，再去复活帝江，自然不会再受到影响。
除此之外，消耗帝俊的本源，也能起到削弱帝俊，甚至是让他永远也无法复活的目的。
后土娘娘的办法，其实很是歹毒。
就是通过六道轮回盘，将帝俊幻想出的人物，全都具现出来，让他们于洪荒之中游历、修行。
只是这样的话，其实并不能起到削弱帝俊的作用，反而会增强他的实力，进而加速他的复活。
这些生灵既然是他幻想出来的，那天生就要受制于他，其是生是死，皆在帝俊一念之间。
甚至于，就连他们辛苦修行出来的修为，也都是属于帝俊的。只要帝俊愿意，一念之间就能将其收回，融入自己体内。
这些人，就相当于帝俊的化身，看似是不同的个体，实则都是帝俊的一部分，是其思维化身。
不需要的时候，可以任其独立存在。一旦需要，立即就能收回，化为壮大自身的力量。
那什么时候需要收回他们呢？自然是帝俊需要复活的时候。
所以，这些被后土娘娘通过六道轮回盘具现出来的，帝俊幻想中的生灵，暂时而言，非但起不到削弱帝俊的作用，反而会增强他的实力。
后土娘娘明知这一点，依旧这么做了，关键就在于，现在的他们是无法削弱帝俊，可等他们修成神话大罗之后，那就不一样了。
他们不仅能削弱帝俊，还会成为帝俊最大的死敌，最希望他死，永远也不会复活的群体，穷极一生都要与他作斗争。
为何会这样？
因为神话大罗这个境界太特殊了，修为到了此境之后，就能初步做到炼假成真，将虚幻不存在的事物，变成真实存在的事物。
这点对这些生灵来说极为重要，因为他们是帝俊的思维所化，并非真实的生灵，而是虚幻之物。
唯有修成神话大罗，他们才能炼假成真，成为完全独立，并真实存在的生灵。

第599章 至极之谋
这对他们来说，当然是好事，但对帝俊来说，就不一样了。这些生灵皆是他的思维所化，算是他的化身。
现在全都要自立，纷纷练假成真，和他划清界限，这让他如何能答应？
须知，化身自立，生出自己的想法，并与本尊划清界限，这是修行路上最大的忌讳。
且不说他们以后会不会背刺本尊，就说他们与本尊的关系，本就属于本尊的一部分。
所以，当他们自立之后，无疑能分走属于本尊的一部分气运。
气运何其重要，就算帝俊心大，能允许他们自立，也不会允许他们分走自己的气运，必然会想尽办法的收回来。
而想要收回这部份气运，只有两个办法，一是收服他们，二是杀光他们。
但凡有脑子的人，都会选择第一种办法，尽最大可能的去收服他们，使他们为自己所用，而不是去斩杀他们。
而就这些人的出身，本就是帝俊的思维所化，天生就与他亲近。
所以，帝俊若是愿意放他们自由，那他们肯定愿意为帝俊所用，而不是与他兵刃相向，不死不休。
这才是正常的思路，投影出来的生灵，除非是注入了本源，不然要是凭自己的本事修成神话大罗。
那作为将他投影出来的人，第一选择不是抹杀他，而是成全他，让他自立，炼假成真，成为真实的生灵，然后收其为弟子，壮大自身的势力。
帝俊能创建天庭，格局还是有的，肯定也会这么做。
但后土娘娘既然敢这么谋划，肯定是堵死了这群人与帝俊的后路，逼他们不得不生死相向。
后土娘娘的办法很简单，那就是将这群人的存在，与帝俊的本源相连，使得他们每一次突破境界时，都能从帝俊那里窃取一丝本源。
修为越高，窃取的本源就越多。虽然一开始没多少，但积少成多。
待他们修成神话大罗，炼假成真的那一刻，掠夺来的本源加在一起，足以让他们化身成大日之子。
这什么概念？帝俊的亲儿子十金乌也不过如此。
真等这群人一个个的全都化成了大日之子，那他们就不是帝俊的思维投影那么简单了，而是他的本源化身，完全可以代他行事。
在天道的眼中，更是和他不分彼此，乃是同一个人。
本源化身要是自立，生出自己的想法，那乐子就大了。帝俊必然会出手将其吞噬，绝不会允许其独立存在。
因为本源化身自立后，不仅分走的气运更多，待他的修为强过本体之后，更是能取本体而代之。
简单来说，本源化身就是小号的自己。修为弱时自然是小号，但修为强过大号后，那还是小号吗？自然是小号变大号，大号变小号。
本来天地间就一个自己，现在突然多出了一大群自己，这谁能不慌？哪怕他们没有取自己而代之的想法，可他们存在的本身，便代表着这个事实。
所以，无论是谁，都不会允许这些有可能取代自己的人存在。
尤其是帝俊这样的帝皇，更不会允许他们存在了，无论付出多少代价，都会将他们抹杀。进而将自己丢失的本源与气运，全都收回。
都是帝俊，以己度人，帝俊的想法，他的那些化身肯定一清二楚。是故，哪怕只是为了活命，他们都必须与帝俊死磕到底，不惜一切的干掉他。
至于投靠帝俊，想都不要想。投靠帝俊的下场只有一个，那就是被他炼化，成为其化身。
可这样一来，和死了又有什么区别？故而，这是生死之争，没有一丝退让的余地，不进则死。
后土娘娘的算计就在这里，把帝俊的思维化身投影出来，让他们去洪荒之中修行，一步步变强，直至炼假成真之后，成为帝俊最坚定的敌人。
哪怕是旧时代的大罗金仙，也不是什么人都能修成的，何况是难度更高的神话大罗。一兆兆天仙之中，也不见得有一人能修成此境。
但这些人不同，作为帝俊的思维化身，又得六道轮回盘之力塑体，无论是气运还是天赋，他们都不缺，轻而易举的就能修成金仙。
金仙之后，就要看个人的际遇了。全都修成神话大罗不可能，但百万中有一人修成神话大罗，还是有很大希望的。
百万人中出一个神话大罗，看似概率很低，但也要先看看后土娘娘究竟具现了多少人。
敖丙大致估算了一下，新洪荒才诞生不过百年，后土娘娘就已经具现出上亿生灵了。且这个数量随着时间的流逝，还在不停的增加，并且越来越快。
上亿？这只是开始，千年后，万年后，十万年后，别说是百亿了，怕是万亿，万万亿都打不住。
帝俊得罪后土娘娘，真是倒了八辈子血霉。按后土娘娘这么搞，她起码能造就上万神话大罗。
一万个神话大罗，看似不多，但就洪荒现在的情况而言，一个搞不好，他们之中说不定会诞生出一个混元大罗金仙。
不，不是说不定，而是一定会诞生混元大罗金仙。
洪荒之中，想看帝俊乐子的强者并不少。当他们发现后土娘娘的计划后，肯定不介意推波助澜，真的在这群人中培养出一个混元大罗金仙，以给帝俊添堵。
啧啧，要是那混元大罗金仙诞生的时候，帝俊还没有复活，那就有乐子了。
此人完全可以宣称自己就是帝俊，然后继承帝俊的一切。对此，无论是太一，还是羲和，肯定都是不认。
但他们认不认无所谓，因为天道和太阳星是一定会认的。在祂们看来，此人就是帝俊。本源都一样，还能是假的不成？
就算当时帝俊已经复活，也无所谓。多出一个混元大罗金仙，不说分走他一半的气运，也能分走他三分之一的气运。
一下子少了这么多气运，帝俊再想冲击更高的境界可就难了，不说毫无希望，那也是希望渺茫。
对了，差点忘了一件很重要的事。这群人之中都能诞生出一尊混元大罗金仙来，可见在此之前，已经有了很多强者。
上万神话大罗，数十神话准圣，不是没有可能。
而这些人的存在本身，就会从帝俊身上分走一部分气运。
再加上他们炼假成真之后，肯定不希望自己的亲人朋友继续受制于帝俊，必然会用炼假成真之能，将他们也给解脱出来。      这群人能从帝俊身上分走的气运不多，但只要他们的数量够多，加在一起的话，所分走的气运也足够帝俊喝一壶的了。
混元大罗金仙分走三分之一，一群强者加上亲人也分走三分之一，还剩三分之一留给帝俊。
这……
再多的气运，也经不住这么分。就剩下的气运而言，帝俊别说是冲击无极造化之境了，能否踏足混元圆满之境都在两说之间。
“惨啊！”
洞悉后土娘娘针对帝俊的谋划后，敖丙不禁为他感觉到可怜。被后土娘娘这么一搞，他算是废了。
气运被分走倒是其次，因为那都是未来才会体现的事，暂时影响还不大。可本源被窃取，才是最要命的。
本源遗失的越多，帝俊复活之后，力量就越弱。
若本源没有遗失多少，帝俊复活之后，并不会经历虚弱期，一复活就拥有着混元大罗金仙的修为，并且要不了多久就能重回巅峰。
可要是本源遗失太多的话，他复活之后，顶天了只有神话大罗的修为。想要重回巅峰，起码也要耗时上百万年，乃至上千万年。
这还是在资源充足的情况下，若是资源不足的话，所需时间还会更久。
“这下，就看帝俊什么时候复活了。复活越快，损失越小，甚至能让后土娘娘的计划功亏一篑，非但削弱不了他，反而会增强他的实力。”
“但他要是迟迟无法复活的话，那就完蛋了。等他的那些化身成势，帝俊就算复活，也是难以有所作为了，能重回巅峰，都算他本事逆天。”
“再想更进一步，却是不能了。”
敖丙代入了一下帝俊的处境，发现想要破局，唯有一法，那就是尽快复活。只要在后土娘娘的计划才刚刚开始执行的阶段复活，那他就没有损失。
要是愿意冒险的话，在后土娘娘的计划进入中期，也就是那群化身刚刚修成神话大罗，正准备炼假成真的时候复活。
那只要时机抓的准，一举将他们全部吞噬，那非但没有损失，反而会使自身变得更强，超越昔日的巅峰。
因为这个时候，无论是他们的实力，还是所拥有的气运，与刚刚具现出来的时候相比，都不知强大了多少倍。
这些多出来的力量，对帝俊来说都是赚的，此时吞噬他们，自然能将利益最大化。
不仅能直接跨过虚弱期，还能省去无数年的苦修，将修为提升至生前没有达到的境界。
这个时候复活，不能说是帝俊最后的机会，只能说是他最好的机会。
在此之后复活，要是还能将那些自立的化身全部吞噬的话，那帝俊同样能挽回损失，甚至是得到更大的好处。
但这样做风险更大，成功率更低。因为与他吞噬众化身相比，无疑是他被一众化身反过来吞噬的概率更大。
这不是说帝俊的化身有多强，而是天地间想让他死的强者太多了。
难得有机会弄死帝俊，与他有仇的那些强者绝不会放过这个机会，必然会助他那群化身一臂之力，好让他们干掉帝俊。
与一个实力强大、气运浑厚的帝俊相比，无疑是一群实力不强、气运不足的帝俊，更容易对付。
所以，帝俊一定会死，且死法还是被一众化身联手吞噬。
帝俊也不是没有帮手，太一与羲和就是他的帮手。但很显然，时代变了，以前混元大罗金仙就那么几个，他们具有压倒性的优势，自然可以横行无忌。
但如今随着混元时代的到来，混元大罗金仙越来越多，他们渐渐不再具备压倒性的优势，自然再无法相先前那般横行无忌，反而会被人反过来压制。
尽太一与羲和的全部能为，也无法在混元时代战胜昔日的敌人联手。所以，就算有他们相助，也难保帝俊安全。
总而言之，帝俊最好的机会，就在于后土娘娘的计划刚刚进行到中期，那些被具现出来的帝俊思维化身，只来得及修成神话大罗，没有更进一步的时候。
在此之前，帝俊只要复活，全是优势。在此之后，帝俊复活的越晚，优势就越小，到了最后，甚至会失去所有的优势，陷入绝对的劣势之中。
……
为何要着重强调，只要帝俊尽快复活，一切都会好起来？
那是因为后土娘娘的计划虽然歹毒，但破解起来极为容易，只要帝俊及时复活，就能让她的所有谋划全都成空。
本源是一个人的根本，何其重要。低境界的时候，还能神不知鬼不觉的窃取别人的本源。
但修为到了混元大罗金仙之后，想要神不知鬼不觉的窃取别人的本源，正常情况下完全不可能。
哪怕相差好几个大境界，也只能强行夺取他人的本源，而不是神不知鬼不觉的窃取。
既然如此，那后土娘娘又是如何做到这一点的呢？自然是因为现在的情况不正常，帝俊已经死了。
他人都死了，自然是后土娘娘想做什么就做什么，他根本无力阻止。
可只要他一复活，立即就能固守本源，任凭后土娘娘本事再大，除非是杀了他，不然休想再从他身上窃取哪怕一丝的本源。
也就是说，后土娘娘的所有谋划，都是建立在帝俊已死的前提下。故而只要他一复活，唯一的前提没了，后土娘娘的计划自然也就没办法执行下去了。
……
“所以，帝俊绝不能复活，就算是复活，也不能是现在，以及近期。最早也要等混元时代发展到巅峰，这时才能勉强允许他复活。”
知晓后土娘娘的谋划后，敖丙不仅没有破坏的意思，反而准备在她的基础上，继续完善她的计划，让帝俊再无翻身的可能。

第600章 谁开辟的魔界
帝俊也是敖丙的仇人啊，如今有机会落井下石，让他再无翻身之机，敖丙又怎会错过？
所以，后土娘娘的忙，他一定要帮。散修难成大道，便是天赋再好，没有拜入顶级道统的话，也是难以踏足金仙之上的境界。
是故，敖丙帮后土娘娘完善计划的办法很简单。后土娘娘负责具现帝俊的思维化身，而他呢，则是负责培养这些化身。
他们的天赋本来就好，现在又有敖丙培养，修成神话大罗的概率无疑大增，就是修成混元大罗金仙的希望，也是暴涨。
可以预见，等这群化身成了势，不仅能极大的壮大小洪荒的实力，还能全面压制帝俊，使他再无翻身的机会。
什么叫一举两得，这就是了。
“此人，与我有缘啊！”
感慨一声，敖丙分出一缕神念，与太阳星本源结合，化身成九阳帝君，来到先前那个神话太乙身边，准备收他为徒。
敖丙已经想好了，他将以九阳帝君这个身份，于小洪荒之中建立一个名为大日道的道统，专门用来招收后土娘娘具现出的思维化身。
把他们集中起来培养，更容易诞生强者。因为他们同根同源，所以聚在一起后，人越多，汇聚的帝俊气运也就越多。
同时，随着他们本源的共鸣，可以共享修行经验，使得修为进展更快。
除此之外，帝俊可是大日之子，他们作为帝俊的化身，也是大日之子。一个两个没什么，可一群人聚在一起，很容易引起太阳星的关注，进而得到它的加持。
既然要给帝俊添堵，让他永远也翻不了身。那自然要用心培养他的化身，使他们越强越好。
“帝俊好大的福气，能得我与后土娘娘联手对付。”
敖丙心中冷笑，觉得帝俊还真是有福。
毫不夸张的说，现如今，他、后土娘娘，还有鸿钧道祖，完全可以并称为洪荒三大强者。便是诸圣，实力都要逊色他们一筹。
现在三大强者之二，竟然联手对付帝俊，他这待遇，堪称洪荒头一遭。就是先前的浑沌魔神，也没这个待遇，要三大强者之二联手对付。
只能说，帝俊的待遇，无论是生前还是死后，都无愧他天帝的身份，直接拉满了。
生前万族共尊，死后由两大强者联手定棺，就问这待遇还有谁？
…………
安排好此事后，敖丙开始继续闭关。
要是以前的话，在发现帝俊与帝江的陨落地后，他肯定会激动的不能自已。
然后想尽办法的将其夺来，好凭此壮大龙洲。
可现在的话，不需要了，龙洲已经化为小洪荒，足够强大了。
帝俊帝江不过混元初期的修为，就算将他们的本源全都炼化，给小洪荒带来的帮助也不大。
要炼化混沌魔神，才能促使小洪荒进一步演变。
既然帝俊帝江的本源对小洪荒来说，已经不是那么重要了，那自然没必要冒着复活帝俊的风险，去吞噬他的本源。
要知道，本源还在的话，那复活自然要围绕着本源进行。可本源消失后，那复活的选择就多了。
或是随机选一个地点，或是重新出现在自己最初的诞生地。
就帝俊的情况，必然是后者。一旦他的本源彻底消失，太阳星立即就会生出感应，然后自发的汇聚本源，重新孕育帝俊。
只是这么一来，于太阳星中重新复活的帝俊，因为没有本源加持的缘故，实力最多不过神话大罗，甚至还会跌落至金仙。
想要重回巅峰，虽然没有重修那么慢，但也需要百万年，乃至千万年之久。
要是有的选，帝俊肯定不愿如此。但现在的问题是，他根本没得选。
与其留着本源，拖着自己无法复活，还不如将其摧毁，为自己换一个复活的机会。
毕竟，活着才有机会，可死了，就什么都没了。
后土娘娘就是深知这一点，所以明明有实力炼化帝俊的本源，却没有这么做。
不是不行，而是不能。不想帝俊复活的话，最好不要乱动他的本源。
后土娘娘顾忌这一点，敖丙同样顾忌。因此，在小洪荒不缺资源的情况下，他也不会去动帝俊与帝江的本源。
……
岁月无声无息的流逝，很快，万年就过去了。
这里的万年，指的是小洪荒的万年。而小洪荒过去万年，放在四大界就是三百六十万年，大千世界十二万九千六百万万年……
这么漫长的时间，对中小千世界以及小世界而言，已经不是沧海桑田，而是世界生灭了。
是的，别看只过去了一万年，可在那无尽世界之中，除三千大世界始终不动外，余下的中小千世界，有的已经生灭过一次了。一些小世界，更是生灭了数十次。
世界也是有寿命的，就如洪荒的修士一般，只要没有成就混元大罗金仙，那在理论上，也是有寿元极限的，即与天地同寿。
天地毁灭的那一刻，就是他们陨落之时。
修士的混元之境，于世界而言就是寰宇天地。也就是说，寰宇天地之下的世界，皆有寿元。
小世界十二万九千六百年生灭一次，小千世界一百零八万年生灭一次，中千世界千二百万年年生灭一次，大千世界八亿四千万年生灭一次。
这是不同等级的世界，理论中的寿元。但结合实际的话，其寿元会受到各种外部因素的影响，或是提升，或是缩短，不可能真的按照理论中的寿元来。
无尽世界之中的这些大小千世界，有小洪荒与洪荒天地为其源源不断的供能，所以它们的寿元，要远远超出理论中的寿元，甚至能一直延续下去，做到与洪荒同寿。
可就算如此，仍有一些世界不可避免的走向了毁灭。究其原因，还是内部失和导致的。
洪荒都有被自己人打碎的一天，何况别的世界，一样逃不过这样的命运。      那些生灭的世界，就没几个是寿命耗尽的。基本上都是界内强者起了冲突，大打出手之下，一个没收住手，就把世界给毁了。
除此之外，还有一些世界，是因为外敌入侵的缘故走向毁灭。
这无尽世界之中的世界，相当于一个又一个国家。
彼此发生冲突，互相侵略，实在是太正常不过了。这是无法避免的，所以有世界因此走向毁灭，并不算太令人意外。
好在道祖在投影无尽世界的时候，制定了纠错机制。一旦有世界走向毁灭，其残余的力量会自发的集中起来，进而再度开辟。
这个过程，就被称之为生灭。经历了一次生灭，意味着这个世界被毁灭过一次。生灭的次数越多，世界被毁灭的次数也就越多。
至于生灭过后，世界是变强了还是变弱了，这就不好说了。
正常情况下，世界生灭一次过后，肯定会变得更为虚弱。
但参考洪荒的情况，要是世界生灭的过程中，有强者愿意牺牲自己，去增强世界的本源，那世界生命后，无疑会变得更强。
奈何，这么舍己为人的强者并不多。哪怕是洪荒的大神通者，都没有这个觉悟，要被人逼着才肯奉献自身，何况其余小世界的强者。
所以这时候，就需要有一个机构监管万界。谁要是敢毁灭世界，就由谁来牺牲自己，助世界涅槃重生。
本来这是天庭的职责，可天庭的情况众所周知，已经失去了对地方的控制权，实控区域只有天界，别的地方他都管不了。
天庭管不了，就只能由这些大千世界的主人自己来管了。而有主人的世界，其主人现在正在闭关冲击混元之境，根本没空管这些。
没主人的世界，更没人管。
因此，在这小洪荒的万年里，万界进入了最混乱最动荡的年代，不说毫无秩序，那也是秩序不多，完全遵照弱肉强食的生存法则。
就是在这样的环境下，怨念悄无声息的滋生着，并日益壮大。除此之外，还有混乱之气、煞气、邪气等阴邪之气滋生。
毫不夸张的说，就万界现如今的情况，已经完全沦为魔道的温床。
本来因为新洪荒诞生，而完全失去踪迹的魔道，在察觉到万界的变故后，再次活动起来，于万界之中频频现身。
先前魔祖曾言，要在虚空之中建立魔界，众神虽然都听到了，但谁也没有当真。
如今正道势大，哪有魔道容身的余地？你敢建，我就敢灭，就看你敢不敢露面。
所以，洪荒强者不怕魔道强者建立魔界，就怕他们不建。
因为魔界建立后，魔道就等于是有了据点，众人再想寻魔道的麻烦，直接攻打魔界就是了。
无需再像先前那般，每次想对魔道动手的时候，都因为找不到他们的踪迹而不了了之。
魔道无法被灭，不是因为他们够强，而是因为他们藏的深，至今都没人找到魔道的据点了。
但有了魔界就不一样了，魔界开辟后，难道魔道还能将其放弃，任由外人占据不成？
正是基于这点，洪荒的大神通者们才敢笃定，魔道不敢建立魔界。
就魔道的实力，还敢在玄门的眼皮子底下建立魔界，那不是纯找死，生怕玄门找不到他们吗？
洪荒的大神通者们就是如此自信，可现实却狠狠的给了他们一巴掌。在如今的万界之中，魔道强者活动频频，真的有在此建立魔界的迹象。
不，不能说是迹象，万界之中甚至已经有了魔界的雏形。完全可以说，魔界的建立已成必然，就是魔道强者想停也停不下来了。
随着魔界雏形的出现，无尽世界之中，那积累了不知多少年的怨念、混乱之气等，开始自发的朝其汇聚。
而在这股怨念的加持下，魔界雏形开始快速的演变，越来越完善。
所以才说，魔界的诞生已成必然，就是魔道强者想停都停不下来。他们起了头后，事情便完全失控了，再也不受他们控制。
天道至公，有正就有邪。既然有代表正道的仙界出现，那代表邪道的魔界，必然也会随之出现。
这是天道运行的必然一环，谁也无法阻止。所以，这次魔界的出现，说是魔道强者促成的并不准确，而是天道假其之手为之。
再说了，出现在万界的魔道强者，是不是真的魔道强者，还尚在两说之间。
他们有可能是混沌魔神冒充的，也有可能是洪荒的大神通者冒充的。
……
“魔界！”
“万界之中，竟然有魔界的气息出现！”
“是魔道强者疯了，还是混沌魔神已经全部复活，不然他们哪来的胆子，在万界之中建立魔界？”
“这是当我们全都不存在？”
万界传来的变故太大，以至于正在闭关冲击混元之境的大神通者们全都被惊醒了，一个接一个的出关，将目光看向正在孕育的魔界。
他们简直不敢相信眼前看到的一切，魔道哪来的胆子，在他们的眼皮子底下建立魔界？
是真的觉得现在的魔道，已经强大到能与仙道抗衡了吗？
先前九大混沌魔神复活，不一样全都被仙道斩杀？从此事之中魔道就应看出仙道的实力，绝非他们所能招惹。
明知这点，还敢如此为之，这是混沌魔神又大举复活了吗？看其姿态，最少也复活了二十尊混沌魔神，不然哪来的底气这么搞？
不要说仙道强者满脸疑惑了，就连魔道强者也一脸懵逼，他们也不知道是谁干的。
万界现在的情况，确实是魔道的温床，非常适合魔道的发展。要是别的时候，他们肯定会迫不及待的前往。
但现在不行，魔道正陷入内乱之中，已经自顾不暇了，哪有余力干别的事。
是的，魔道现在正在内乱。而内乱的原因，就与混沌魔神有关。
能在魔道混出头的，又有几个是善茬？以前不知道也就罢了，现在既然知道魔道是陷阱，修行到最后会变成混沌魔神复活的容器。
那些仅存的魔道强者如何能忍？当场就炸了，联手与魔祖翻脸。

第601章 魔道之乱
就魔道现在的情况，能在仙道的绞杀中成长起来，踏足大神通者之境的魔道强者，有一个算一个，皆是狠人中的狠人。
以他们的性格，既然知晓被人算计了，那肯定要加倍报复回来，不然都对不起自己一身修为。
故而，在得知魔道的真相后，这些魔道强者直接翻脸，准备联手围杀魔祖罗睺。
正常情况下，他们肯定不敢如此。倒不是他们心中对魔祖有多尊敬，而是他们心知，就算自己等人联手，也绝不会是魔祖的对手。
魔祖什么修为，混元十二重天大圆满，半只脚踏足了造化境。
而他们呢，才不过大神通者，也就是半步混元的境界。与他相比，足足差了一个大境界。
差距如此之大，所谓联手围杀他，根本就不会成功，反而是主动送上门去，被他一网打尽。
但现在的情况，明显不正常。先前魔祖趁着洪荒破而后立之际，联合一众浑沌魔神强势出手，准备强行摧毁洪荒天地，好重现大混沌时代。
可结果却大出他的意料，纵然他与一众混沌魔神联手，也是不敌洪荒的大神通者们。
被打的节节败退不说，与他联手的混沌魔神更是全军覆没，甚至就连他本人，也被人龙重创，一身实力万不存一。
除此之外，他最大的底牌，一件混沌至宝的碎片，也毁在了此战之中，被人龙打碎。
换而言之就是，魔祖如今正处于人生的低谷期，实力大不如从前。虽然有着半步造化的境界，但一身实力，最多不过混元六七重天。
这样的实力，群魔联手之下，不是没有一拼之力。
同样是大神通者，也是有强弱之分的。之前跳出去冲击混元之境的魔道大神通者，其实并不是最强的一批，而是次一等的。
最强的魔道大神通者们还在沉淀，并不急着突破。因为他们所求，与玉帝羲皇等人类似。
不突破则已，一突破就是混元五重天之上的境界，而不是一二重天这种普通境界。
因为所求甚大，所以他们才需要更多的时间沉淀，以积累底蕴。
本来他们这么做是为了稳妥，可没曾想，竟是让他们意外躲过了一劫。倘若当时跳出去突破的是他们，那如今被混沌魔神夺舍的，就是他们了。
意识到这一点后，群魔可谓是惊出了一身冷汗，然后，他们想到魔祖这个传他们魔道的人，无不恨的牙痒痒，想将他生吞活剥。
这群准备沉淀的魔道大神通者都有一个特点，那就是有着大神通者的境界，混元大罗金仙的战力。
他们联手之下，再加上一众普通的魔道大神通者打辅助，于魔祖罗喉重伤之际，是真的有机会围杀他的。
魔道只是有问题，但这并不影响其强大。仙道都有以弱胜强的手段，魔道不仅有，甚至还更多，不然也不至于被仙道围剿这么多年，仍不见覆灭。
……
心里有了想法后，这群魔道强者立即就行动起来，于玄门大神通者闭关之际，偷偷摸到魔祖罗喉的闭关地，先是布下无上杀阵困住此地，然后猛地发起了突袭。
因这次偷袭太过突然，再加上内应的配合，致使魔祖事前设下的防御手段通通失灵。
故而，全无防备的魔祖，被杀了一个措手不及，当场重创。本就重创，现在又被重创，可谓伤上加伤。魔祖的形势，一下子变得危急起来。
要说先前他还有翻盘的机会，现在的话，翻盘的几率就很小了。
重伤的魔祖，仍有屠杀普通混元大罗金仙的实力。但伤上加伤的魔祖，就未必有这个实力了。
更别说，他还被自己的心腹嫡系给背刺了。
“黑莲，你竟敢背叛我！”
望着眼前的黑衣俊美青年，身体被计都箭贯穿的魔祖罗喉，不可置信的喊道。
名为黑莲的黑衣俊美青莲，乃是魔祖的嫡传弟子。同时，他的本体，更是大名鼎鼎的十二品灭世黑莲化形，为先天四大莲台之一。
先天四大莲台，皆是顶级的先天功德灵宝，威力甚至可比先天至宝。
这样的灵宝化形，天赋什么的完全没得说，必然是洪荒顶级，可与三清祖巫这样的盘古正宗媲美，只要不死，必定成道。
更关键的是，四大先天莲台，就他一个成功化形，这意味着他将独享四大莲台的气运。
这使得他更为不凡了。
所以，哪怕是魔祖，在见到灭世黑莲化形后，亦是忍不住动心，将他收为弟子，倾心培养。
可没有想到，就是他这无比看中的嫡传弟子，在他最需要的时候背叛了他，与外人联手，向他发动了致命一击。
是的，这群魔头之所以有把握围杀魔祖，皆是因为有黑莲这个内应在。若无黑莲的通风报信，他们连魔祖养伤的地方都找不到，谈何围杀？
“师尊，非我背叛你，而不是不得不为。你是混沌魔神，我是混沌青莲之子，你我注定了无法共存。”
“若我不先除了你，要不了多久你也会将我除掉。我不想死，所以只能请师尊上路了。”
面对魔祖的指责，黑莲淡定的回道。他也想敬重魔祖这个师尊，但一个混沌魔神收混沌青莲之子为弟子，你说他没有包藏祸心，这谁信啊？
反正黑莲不信，他一直觉得魔祖培养他是别有用心，准备在关键时刻将他吞噬。为此他一直提心吊胆的，这才生出干掉魔祖的想法。
站在黑莲的立场上，他弑师确实情有可原。首先，混沌青莲为盘古大神的伴生至宝，与混沌魔神可谓是仇深似海，双方绝无法共存。
只此一点，就足够黑莲怀疑魔祖的用心了。当然，只是如此的话，黑莲直接离开魔祖就是了，还不至于背刺他。
真正让黑莲下定决心的原因，还是与魔道真相暴露有关。
所谓魔道，其实就是混沌魔神为复活特意制造的工具，所有修炼魔道的人，都是他们复活的祭品。
意识到这一点后，黑莲想到自己修行的也是魔道，当即不再犹豫，决定与其余魔头联手，共同诛杀自己的师尊魔祖罗喉。
他师尊都把他当成祭品了，他还犹犹豫豫的不敢下手，那还是魔祖的弟子吗？
魔祖弟子，就是要杀伐果断，这都是师尊教的嘛！      “好！好！好！”
闻言，魔祖一连道了三声好，继而看向众人，朝他们问道：“这么说的话，你们也是为此而来？”
话都说到这份上了，魔祖还能说什么。换成是他，也要翻脸。说到底，还是他大意了，忽略了黑莲这个不稳定因素。
事实上，众魔的背叛，甚至是黑莲的背叛，都在魔祖的预料之中。为此，他的疗伤地选择极为隐秘，谁也没有告诉。
但任凭他藏得再深，还是被黑莲给找出来了。想到这里，魔祖不由满心的懊悔，却是他忘了，黑莲可不仅仅是他的弟子那么简单，更是他曾经的伴生灵宝。
所以，黑莲与他之间存有莫名的联系，无论他藏在什么地方，黑莲想要找他的话，都能找到。
当然，以魔祖的谨慎，又怎么可能真的会忽略这一点。在黑莲化形后不久，他就施展神通，斩断了两人之间的联系。
本以为这样就万无一失，可他万万没有想到，黑莲早就防着他了，他以为的斩断联系，实则是黑莲故意配合的结果。
黑莲故意配合，让他以为两人间的联系断开了。可实际上，这联系从未断开，只是黑莲再也没有用过罢了。
毕竟是顶级先天功德灵宝化形，天赋异禀，想要弄死魔祖很难，可想要蒙蔽他的感知，却不是很难，稍微用点心就能做到。
魔祖就是因此走了眼，于今日落得被黑莲算计的下场。
至于他在疗伤之地布下的防御手段，那就更不用说了，挡得了别人，却挡不住黑莲。
身为他的弟子，本就对他的本事很清楚。再加上是其伴生灵宝出身，黑莲完全可以称为小魔祖。
凡魔祖会的，他都会。
是故，魔祖设下的手段在黑莲面前形如虚设，很轻易的就被他破解了。
只能说，不愧是魔祖的弟子。正如魔祖从未信任过黑莲一般，黑莲也从未相信过他。
“魔祖，我们现在已经没什么好说的了，你还是安心上路吧。你死之后，我等会将你的一切都献祭给天道，以换取我等未来的坦途。”
魔道仅次于魔祖的二号人物，计都魔神开口，语气中满是杀意。
事实上，他们先前也曾考虑过，要不要与魔祖谈判，从他那里问出解决魔道隐患的办法。
可经过认真商讨过后，他们全都否了这个提议。原因很简单，就算魔祖敢说，他们也不敢信啊。
他们现在的情况，已经容不得哪怕一点的错，所以，他们什么风险都不能冒。
万一魔祖继续坑他们，给他们一个错误的答案，那他们就全完了。
他们已经不敢再相信魔祖了，与其把希望寄托在满口谎言的魔祖身上，还不如以魔祖为条件，与天道进行交易，求祂出手为自己等人排除隐患。
与魔祖相比，天道无疑更值得他们信任。毕竟，天道的信誉摆在那里，谁都有可能违约，唯独天道不行。
“请天道出手，确实不失为一个办法。但你们真就吃定我了，以为联手就能将我拿下？”
“万一让我逃走了，你们不就竹篮打水一场空。非但得不到天道的帮助，反而会迎来我的报复。”
“除此之外，你们修行魔道多年，早已深陷其中，不能自拔。信不信我一个念头落下，就能让那些沉睡的混沌魔神复苏，于瞬间将你们取代、夺舍。”
意识到众人的决心后，魔祖威胁道。正面交手的话，他不见得会是对方的对手。而且，就算能赢，那也没有意义。
因为这边一旦开打，要不了多久，洪荒的圣人与混元大罗金仙就会得到消息，进而纷纷赶来。
那时，他就算赢了对方，也没什么意义。面对洪荒一众圣人与混元大罗金仙的围攻，他肯定难逃一死。
所以，这一战，能不打，还是尽量避免的好。
“信，我们当然信。”
“托你的福，事到如今，我等早已变成混沌魔神复活的最好容器，在面对他们的夺舍时，根本没有任何反抗之力，很容易就会被其同化吸收，成为其一部分。”
“所以，我们丝毫不怀疑你能做到这一点。但我们笃定，你不敢这么做。”
“混沌魔神死后，谁也奈何不了他们。可他们一旦复活，受制于我们这些容器，其实力最强不过混元大罗金仙，远无法与巅峰时相提并论。”
“这样的实力，根本扛不住玄门强者的围杀。”
“用我们的牺牲，换取与夺舍我们的混沌魔神同葬。在我们看来，这相当的值得，但在混沌魔神看来，却不见得如此。”
“他们的命金贵着呐，可不乐意与我们一换一。”
“这样的情况下，你魔祖罗喉也只是混沌魔神中的一员，又不是混沌魔神之主，凭什么让他们冒着陨落的风险来帮你？”
魔道的第三号人物，大黑天魔神面对魔祖的威胁，冷笑道。
混沌魔神的夺舍，他们确实反抗不了。但因为他们没有修成混元大罗金仙的缘故，并不是最佳的容器，混沌魔神夺舍他们之后，无论是潜力还是实力都会大幅度下降。
这本来没什么，下降就下降呗，大不了多花一段时间恢复就是了。可在强敌环伺的情况下，这么做就很不值得了。
他们实力不够强的话，如何能挡住强敌的袭杀？要知道，这次复活和以前可不一样。以前复活后，哪怕再度陨落，以后仍有复活的机会。
但如今没有了！
天道正死死的盯着他们，以至于他们这次陨落后，所有的一切都会被天道吞噬，沦为其变强的养分。而他们也将因此，失去再度复活的机会。
每人都只有一次复活的机会，自然要慎重，不能乱用。

第602章 战起
“说是如此，但我为他们谋画多年，没有功劳也有苦劳，他们岂会坐视我被杀？”
“让所有的混沌魔神一起复活救我，那没可能。但只是一两个冒险复活救我的话，还是没问题的。”
面对大黑天魔神的嘲讽，魔祖淡定的反驳道。说到底，他对混沌魔神还是有功的。魔道能变成现在这般模样，沦为混沌魔神复活的工具，全是他的功劳。
就算看在这件事的份上，无论如何别的混沌魔神也不会舍弃他，见他遇到危险，必然会想尽一切办法来救他。
否则，以后谁还敢为混沌魔神办事？办好了没好处，办坏了直接被丢弃，谁见了不心寒？
因此，魔祖有自信，其余混沌魔神不会对他见死不救。
就算那些已经陨落的混沌魔神没办法，可还活着的杨眉，难道还寻不到机会出手救他？
正因为有杨眉兜底，魔祖才会如此自信。那可是杨眉，现存的最强的混沌魔神，同时也是洪荒以及混沌在内的强者者。
就算是洪荒第一人鸿钧道祖，在没有天道加持的情况下，也远远不是他的对手。
有这样的盟友在，魔祖为何要慌？该慌的是他的对手才对！
“说的有理，但我们既然敢来，对此事又怎么没有防备。实话告诉你吧，我等在来之前，已经做好了一去不回的准备。”
“我等的道果，皆已寄托于天道之中。一旦我等身死，立即就会与天道融合。”
“那时，我等固然会沦为天道的傀儡，永远失去自由，可那些躲在暗中视我等为容器的混沌魔神，也不会落得什么好下场。”
“天道完全可以以我等为坐标，锁定那些混沌魔神的位置，进而强行将他们残余的真灵纳入我等体内，然后再将其吞噬。”
“真以为死了，天道就拿他们没办法了吗？简直是在说笑，有我们在，无论这些混沌魔神有没有复活，天道都能锁定他们的位置。”
“魔祖，什么叫作茧自缚，这就是了。你要是不将我等视为混沌魔神的容器，那我等又岂会与他们建立联系，进而给了天道通过我们锁定乃至吞噬他们的机会？”
计都魔神冷笑道，显然是做好了万全的准备。他们也知，就他们现在的情况，面对混沌魔神的夺舍，可谓毫无反抗之力。
因此，不将这个事情解决的话，那他们围杀魔祖的时候，无论占据多大的优势，魔祖只需请与他们对应的混沌魔神夺舍他们，立即就能反败为胜。
念及至此，在没有做好万全的准备的情况下，他们又怎会冒然对魔祖出手？那不成送死的了！
而他们想到的办法也很简单，混沌魔神不是想夺舍他们吗？那他们就制造一个混沌魔神不敢夺舍的条件。
那要怎样才能让混沌魔神不敢夺舍呢？答案很简单，就是他们纷纷与天道相连。
要说现在的洪荒之中，混沌魔神最忌惮的是谁，那肯定是非天道莫属了。无论是什么事，只要能与天道沾边，混沌魔神就不敢碰。
所以，只要他们也与天道沾边，那混沌魔神非但不敢夺舍他们，反而要躲得他们远远的，甚至还要受他们所制。
他们现在，已经是混沌魔神最好的复活容器了，与其有着千丝万缕的联系。
这联系于他们而言，只有坏处，没有好处，让他们处处受制于混沌魔神，无法解脱。
可对于天道来说，这联系就只有好处，没有坏处。
有了这些联系，天道就能锁定那些混沌魔神的位置，然后不用等他们复活，就能把他们吞噬掉。
所以，对混沌魔神来说，这招可谓是大杀器，一旦祭出，不怕他们不屈服。敢夺舍，想同归于尽的话，那就来吧。
也正是因为掌握着这个大杀器，这群魔道强者才敢来围杀魔祖。
当然，这杀器虽然厉害，但发动的话却需要以自己为祭品。先杀己，才能杀敌。
合于天道之后，他们就不是他们了，与被混沌魔神夺舍也没什么区别，只不过是从受制于混沌魔神变成了受制于天道。
是故，若非迫不得已，这群魔道强者绝不会祭出这道杀器。从他们围杀魔祖的事情中就能看出，他们还不想死，想活。
所以，但凡有一点机会，他们都不会选择与混沌魔神同归于尽。当然，要是混沌魔神不给他们机会的话，他们也不介意同归于尽。
毕竟，受制于天道，总好过受制于混沌魔神。天道做事公正，只要他们顺天而行，基本没啥问题。
但受制于混沌魔神，以混沌魔神的性格，必然会将他们的价值榨得一干二净，然后完全吞噬掉。
“你们……”
这下轮到魔祖麻爪了，他也没有想到，这群魔道强者竟然如此决绝，完全是抱着与混沌魔神同归于尽的心思来的。
这么搞的话，反倒轮到他被拿捏住了，不敢乱来。
原因很简单，在魔祖看来，混沌魔神的命肯定要比这群魔道强者的命金贵，与他们同归于尽的话，绝对是亏大了。
魔祖抱着这样的想法，自然就被拿捏住了。
“不要再兜圈子了，直接说实话吧，你们来此找我的目的究竟是什么？”
“别说是来围杀我的，真要是来围杀我的，又何必与我废话这么久，这不是给我恢复的机会？”
沉默半响，魔祖沉声说道。众人愿意与他闲聊扯淡，而不是直接一拥而上，很显然是有所求。
所谓前来围杀他，只是托辞罢了。真要杀他，绝不会给他开口的机会。能让他开口，那就意味着还有的谈。
他现在也很无语，本以为他对魔道的布局万无一失，哪怕众人明知是坑，因为跌的太深的缘故，也已经无力反抗，只能认命。
可万万没有想到，他还是太低估众人的智慧了。真就是办法都是人想出来的，于绝路之中，他们都能另辟一条新路。
想出这种用天道倒逼混沌魔神的办法，直接让他束手无策，只能认栽。
“魔祖要听实话，那我们就直说吧。”
“我等确实存了围杀你的心思，但你的实力摆在那里，以我等之力，就算最后真的能杀了你，可在你的临死反扑下，也不见得能剩下来几个人。”
“我们谁也不想死，所以，我们希望魔祖能主动配合一下，献祭自己一半的大道印记给天道。”
“或者是帮我们布局，诱杀一个混沌魔神，让我们将他献祭给天道，以换取天道出手，为我等拔除隐患。”      见魔祖有认栽之意，计都魔神等人连忙提出了他们的诉求。
正如他们所言，要让他们与魔祖死磕，他们心里还是不愿的。因为成与不成，伤亡都太大了，他们接受不了。
可要让魔祖交出解决他们隐患的办法，碍于魔祖的前科，就算那办法是真的，他们也不敢信。
这种两头堵的情况下，他们想要解决问题，就只能引入绝对公正的第三方天道了。
倘若天道出手，肯定能解决他们身上的隐患，让他们从混沌魔神的复活容器这个身份中解脱出来。
但想请天道出手，谈何容易。没有足够的好处，天道根本不会搭理他们。
这种情况下，他们想到了一个不是办法的办法。那就是献祭混沌魔神，通过这种方式，来换取天道出手。
对天道来说，吞噬混沌魔神以补全自身，乃是祂未来晋升成为永恒天地的关键所在。所以，面对这种好处，祂无论如何也不会拒绝。
以此为代价，肯定能说服天道，但上哪去找混沌魔神呢？以他们的实力，联手之下，猎杀一尊刚刚复活的混沌魔神，肯定是够了。
但猎杀混沌魔神的前提，是先找到他们。倘若连人都找不到，又谈何猎杀？
念及至此，群魔不由不将目光放在魔祖身上，要说谁最有可能找到混沌魔神，那肯定非他莫属了。
甚至于他本身就是混沌魔神，实在不行，把他献祭掉也是一样。
“那就是没得谈了！”
听到群魔开出的条件后，魔祖想都没想的就拒绝了。让他献祭出自己一半的大道印记，那根本不可能。
大道印记是什么？是他混沌魔神的凭证，也是他未来冲击永恒之境的关键。要是缺了一半，他此生怕是都无望永恒之境了。
就算能补回来，但那代价之大，也足以让魔祖望而却步了。简单来说，修补大道印记的代价，甚至比复活还难。
这种苛刻的要求，魔祖如何能答应，这等于是让他自废未来。
至于帮众魔的忙，诱杀一个混沌魔神让他们献祭，这就更不可能了。
他要是敢这么干，就等于自绝于混沌魔神。日后不仅洪荒这边要杀他，混沌魔神那边也不会放过他。
代价如此之大，以魔祖的性格岂会为之？
所以，群魔开出的条件，魔祖根本没有满足的可能。既然谈不拢，那就没得说了，只能打上一场，分个生死。
“杀！”
没有任何的解释，魔祖直接就出手了，抬手间诛、陷、绝、戮四大无上剑意浮现，化成漫天剑光朝着群魔席卷而去。
而对此，群魔早有防备，甚至出手的时机比魔祖还要早。他们与魔祖相交多年，岂会不知他的性格，早防着他呢。
甚至于，他们事先就猜到，魔祖不可能同意他们的条件。但人总归有侥幸心理，以至于无论如何也想要尝试一二。
万一魔祖迫于压力同意了呢？不试试怎么知道。毕竟分生死的代价太大，能避免还是避免的好。
但现在的话，魔祖都主动出手了，可见谈是不可能谈了，只能全力以赴了。
“爆！”
大战爆发的瞬间，就见计都魔神咬了咬牙，直接自爆那插在魔祖身上的伴生灵宝计箭。
计都弓，计都箭，计都魔神的伴生灵宝。分开的话，都是极品先天灵宝，合在一起则是顶级先天灵宝。
而这还只是它们刚诞生时的情况，现如今，经过计都魔神多年的祭炼，它们的等级已经提升到半步先天至宝的层次，威力更是堪比先天至宝。
或者这么说，一旦计都魔神突破至混元的领域，那他这件伴生灵宝，必然会随着他一同蜕变，晋升为先天至宝。
换而言之就是，计都箭完全可以视为计都魔神道果的一部分，为其以器成道的道果。
现在为了击杀魔祖，计都魔神不惜将其自爆，可见他真是拼命了。
要知道，此箭被毁之后，计都魔神的道果必然会受损。以后就算修成混元大罗金仙了，也要比预想的低一两重天。
轰！
计都箭自爆，一股恐怖的力量浩荡而出，以魔祖的胸口为中心炸开。哪怕是他经过千锤百炼，号称万劫不磨的肉身，在这股恐怖的力量下，也被生生的炸碎。
而与其肉身一同破碎的，还有他的元神以及真灵，也都在瞬间破碎。本就伤上加伤的魔祖，再度受到重创。
魔祖不好受，与其为敌的魔道强者们，也不好受。那四大剑光席卷而来，群魔皆不能敌，同样被重创。
诛仙四剑乃魔祖所炼，要说最精通此道者，那肯定非他莫属。以他的实力，哪怕没有四剑在手，所发出的威力，也将远超四剑。
“杀！”
群魔强行压下伤势，结成炼魔大阵，分割虚空，演化亿万空间，将魔祖破碎的肉身与元神分别收入其中，快速道磨灭起来。
与此同时，群魔更是联手废了魔祖的魔祖之位，强行夺走魔道气运，使其加持自己，而非继续加持魔祖。
魔道好歹也是与仙道齐名的无上大道，哪怕现在没落了，所拥有的气运也不容小觑。
众魔得其加持，完全能爆发出堪比混元大罗金仙的战力。反之，魔祖得其加持，甚至能暂时压制伤势，重回巅峰。
所以，交手的瞬间，众人便联手夺了魔道气运，免得其成为魔祖助力。
“啊～～”
“你们这是在找死！”
一声怒吼传来，肉身被分离的魔祖再现。

第603章 突如其来的气运
群魔对付魔祖的办法很有效，如果他不能及时恢复肉身的话，那被分割至无尽世界的血肉碎片与元神碎片，真的会被分别磨灭。
到时，他就算没死，实力也要衰落至极点，从混元的领域跌落。
而他一旦连混元级别的战力都无法维持，那他在众魔面前，和待宰的羔羊又有什么区别，还不是任他们拿捏？
因此，见事情不对后，魔祖再无保留，当即施展禁忌手段，不惜一切代价的强行压制伤势，使得自身得以短暂的重回巅峰。
群魔联手之下，自然能轻易压制伤上加伤的魔祖，可面对重回巅峰的魔祖，他们就没办法了。
半步造化境的无上威势轰然爆发，于刹那间就席卷了整个洪荒天地。
然后，群魔的所有神通都为之失灵，被分割至无尽世界的魔祖肉身碎片与元神碎片，在瞬间归位。
“撑住！”
“他这种状态维持不了多久的，只要多坚持一段时间，他被压制的伤害就会爆发。”
“再加上强行施展禁忌手段的反噬，不说让他彻底失去战斗力，也会让他的实力跌落至混元之下。”
“想想吧，混元之下的魔祖，便是手段再多，也不可能在我们手中翻天。”
随着魔祖的突然爆发，本来底气就不足的群魔立即变得不安起来，士气开始快速的滑落。见此，计都魔神不得不出言安抚道，生怕有人不战而逃。
倘若大家联手，那局势就算再危急，也不是没有一拼之力。可要是有人逃跑，导致士气崩盘，那才是全完蛋了。在场中人有一个算一个，都逃不过魔祖的清算。
“诸位道友不要慌，就算我们不敌也没什么，随着魔祖的爆发，诸圣势必已经得到消息，正在朝这边赶来。”
“魔祖就算再强，也强不过诸圣联手。与他们帮忙，此战我等必胜。”
大黑天魔神也察觉到情况有些不妙，遂同样出言安抚道。
果然，随着两人先后开口，众人不安的情绪立即稳定了不少。
因为他们说的是事实，魔祖现在的情况，确实不能久战。
同样的，因为他突然爆发的缘故，导致他的气势直接横扫了整个洪荒天地。
这种情况下，别说是圣人了，就算是在闭关的大神通者们，也都被惊醒了过来，纷纷放出神念，朝着此地看来，想要探明究竟发生了什么。
而魔祖对洪荒的威胁不言而喻，在发现魔祖的踪迹后，玄门的圣人与混元大罗金仙们绝不会放过他，必然会在第一时间赶来，联手诛杀他。
所以正如计都魔神所言，他们只要多坚持一段时间，胜利必然是属于他们的。
“哼！”
“只是斩杀你们，费不了多大的功夫，一招就够了。”
两人的话，魔祖显然也听到了，就听他冷哼一声，突然对众人下了杀手。
说一招就一招，倒不是魔祖吹牛逼，而是他只有出一招的机会。一招过后，无论结果如何，他都得离开了，再不离开就走不了了。
因为玄门的圣人与混元大罗金仙们，随时都会将他围起来。
哪怕是他巅峰的时候，面对玄门圣人与混元大罗金仙的联手围攻，也不敢保证能百分之百的逃掉，何况是这种状态下。
他现在的巅峰状态，维持不了多久的，最多三十个呼吸，被强行压制的伤势就会全面爆发，并且变得更重。
要是在被圣人围攻的情况下伤势爆发，那乐子就大了，就算杨眉及时赶来，也不见得能救走他。
换而言之就是，他死定了。
轰！
四大剑意在魔祖手中合一，化成一道璀璨至极的先天杀戮神光，像是能斩灭天地万物，粉碎所有的大道与规则，浩浩荡荡的朝群魔横扫而去。
不提群魔见此，心中作何想法，只说通天教主与冥河老祖见此，皆是震撼莫名。
魔祖的前身，乃是混沌魔神之一的杀戮魔神，那诛仙四剑，就是他打造的。
从他的这道神通中，通天教主看到的，是魔祖对诛仙剑意的掌控完全在自己之上。
只是看他的手法，就给自己带来了诸多感悟，所以才会震撼。
而冥河老祖呢，他修行的是先天杀戮之道，从魔祖的这道神通之中，看到了远胜于自己的杀意，甚至隐隐还折射出了自己的前路。
所以，他也感到了震撼。
在先天杀戮之道上，他才只是刚刚起步，而魔祖罗喉，也就是杀戮魔神，却早已屹立在此道之巅。
他还差得远呢，万万不能因为有了些许成就便沾沾自喜，他还不配。
“好强！”
要说通天教主与冥河老祖只是震撼的话，那众魔就是恐惧了。这一剑太强，就算他们联手也挡不住。
一剑落下，他们起码也要阵亡八成，剩下的两成虽然没有死，但也要身受重伤，留下不可愈合的伤势，和死了也没什么区别。
“拼了！”
“哪怕自爆本命灵宝，也要挡住这一剑。”
众魔心知，就算现在他们想躲，也是没机会了，只能硬着头皮硬上。
是以，就见他们咬了咬牙，准备自爆各自的本命灵宝，来削弱这剑光的威力，以为他们争取到一线生机。
只是，还没等他们来得及出手，关键时刻，异变再生。
一股庞大的气运突然加持在他们身上，使得他们的实力暴涨，纷纷跨入混元的领域不说，其中最强的计都魔神与大黑天魔神两人，更是直接冲上了混元六重天的境界。
“这是……”
来不及纠结这股气运是哪里来的了，实力暴涨的众人，立即放弃了自爆本命灵宝的想法，转而爆发出全部的力量，尽可能的催动脚下的炼魔大阵。
一方面是为了炼化这道剑光，另一方面是为了防止魔祖趁乱逃走。
魔祖全面复苏后，为何没有直接离开，而是先杀向他们。不是魔祖不想走，而是他走不掉。
他现在正被众魔联手布下的炼魔大阵给困着，不将众魔打成重伤，破了此阵，他岂能离开？      是故，魔祖那一剑的目的，不止是为了伤人，更是为了破阵。
可因为一股莫名气运加持的缘故，使得群魔实力暴涨，不再畏惧魔祖这道剑光，进而使得他破阵的想法落空。
而破不了阵，魔祖就别想离开。
轰隆隆！
强大的炼魔之力涌动，浩荡出无尽的雷霆，尽可能的开辟虚空，将其分割成一个又一个世界。那剑光汹涌而来，与无尽世界碰撞在一起。
刹那间，万界破灭。可下一刻，在雷霆之力的浩荡下，万界再现。然后剑光再转，万界再灭。可旋即，雷霆一动，万界再生……
就这样，随着万界的不断生灭，剑光的力量越来越弱，到了最后，更是被消弭一空。
正准备离开的魔祖见此，一下子就傻了眼。炼魔大阵仍在，他还被困住，根本无法离开。
“是谁开辟的魔界！”
只一眼，魔祖就洞悉了前因后果，不由咬牙切齿道。
那股突如其来的气运，源自魔界的开辟。万界之中，有魔界即将孕育而出，这对魔道来说乃是极大的利好，魔道气运自然为之暴涨。
当然，以后随着魔界被玄门占据，魔道的气运必然会因此大跌。
但那都是以后的事了，以后魔道气运暴跌，并不影响此刻魔道气运大涨。
而魔祖刚被众魔罢免了魔祖之位，现在魔道气运大涨，自然是加持在群魔身上。也是因此，本来很难在魔祖剑下活下来的群魔，非但活了下来，反而暂时压制住了他。
“是谁开辟的魔界？”
不止魔祖好奇，群魔也在好奇。
倘若他们没有记错的话，现如今，魔道有能力开辟魔界的强者，全都集中在此围攻魔祖，根本没有多余的力量去开辟魔界。
嘶～～
念及至此，他们不由倒吸了一口冷气。显而易见，开辟魔界的强者，大概率的不是魔道中人，而是玄门强者所为。
为什么他们这么想？因为巅峰的时候，魔道有大神通者上千，其中超过九成，皆是玄门大神通者所化，甚至有人一人分饰数角。
玄门强者有此前科在，冒充魔道强者开辟魔界，实在是太正常不过了。
毕竟，于这种魔道式微的时候开辟魔界，对魔道而言，明显是弊大于利。正常的魔道强者肯定不会这么干，但玄门强者就不一定了。
分身开辟魔界，本体再出手击溃分身所扮演的魔道强者，将那新诞生的魔界占据，炼魔为道。
这是什么？妥妥的大功一件！
所以，魔道强者怀疑魔界是玄门强者用分身开辟的，完全合情合理。
这就是玄门强者自导自演的一场戏，用来刷功劳的，只是在无意间帮了他们一个大忙，助他们困住了魔祖。
不过，这些都不重要，起码暂时而言不重要。现在对众魔来说最重要的事，不是调查魔界究竟是谁开辟的，而是想办法让魔祖服软，答应他们先前的提议。
就见计都魔神压下多余的想法，着急的朝魔祖喊道：
“魔祖，不要再犹豫了。玄门圣人要不了多久就能赶来，你再和我们纠缠下去，就是想走也走不了了。”
“你要是不想和我们同归于尽的话，最好是答应我们先前的要求，交出一半的本源印记。”
“不然再僵持下去，后果你知道的。”
计都魔神是真的没办法了，玄门强者赶来后，魔祖确实是走不掉了。但这和他们又有什么关系？
最后献祭魔祖的是玄门强者，又不是他们，天道凭什么出手帮他们解决隐患。
或者更干脆的说，站在天道的立场上，无疑是他们被混沌魔神夺舍更有利。这样只需盯着他们，就能将剩下的混沌魔神一网打尽。
所以，不要指望天道主动出手帮他们，想请天道出手，他们必须得付出足够的代价才行。
献祭混沌魔神，或者是献祭魔祖，就成了他们唯二的选择。
因此，他们势必要在玄门圣人赶来前促成此事。否则，一旦等玄门圣人赶来，剩下的事就与他们无关了。
这样魔祖虽然还会死，但最多只能算是与他们同归于尽，这并不是他们想要的结果。
他们不想同归于尽，这是最后的选择。但凡有可能，他们只想赢，或者是双赢。
即魔祖答应他们的条件，献出一半的大道印记，使得天道出手为他们拔除隐患。而魔祖也因此，获得逃出升天的机会。
最后双方都活了下来，可不就是双赢。
“我死之后，能有你们陪葬，也不算亏。”
面对计都魔神的劝告，魔祖丝毫不为所动。大不了他自爆就是，说不定能争取到一线生机。
“确实不亏，与你陪葬的何止是我们，还有那与我们对应的混沌魔神。你一人之死，换取这么多混沌魔神为你陪葬，如何算亏？”
大黑天魔神冷笑道，这才过去多久，魔祖就不记得了，他们不是没有拿捏混沌魔神的手段。
真要逼急了他们，直接将自己献祭给天道，那将他们视为容器的混沌魔神岂会落得了好，会随着他们一同陪葬。
这代价，魔祖也能承受？
果然，随着群魔的声音落下，魔祖的脸色一下子就变了。涉及到这么多混沌魔神，确实很难办。
但要让他献祭自己一半的大道印记，那却是不能。别的混沌魔神虽然重要，但肯定没有自己的未来重要。
让他牺牲自己的未来，换取其余混沌魔神的生机，他绝不答应。
“一枚世界树种子，这应该够了吧。”
就在魔祖纠结间，杨眉大仙的声音突然传来，给了众魔另一个选择。
“世界树乃是混沌灵根，足以与混沌青莲媲美。此树的价值，还在一个混沌魔神之上，将它献祭给天道，足够解决你们的问题了。”
怕他们不知道世界树是什么，杨眉进一步解释道。
世界树，混沌灵根，与混沌青莲同样强大的宝物，未来最少也是混沌至宝。
这价值却是大的惊人，远超一个混沌魔神。

第604章 魔界开辟之谜
要知道，若非成为盘古大神的伴生灵宝，一身造化之气完全被其吸收，那浑沌青莲完全能孕育出一个造化魔神。
盘古大神为何如此强大，远超其余混沌魔神？不就是因为他最得天独厚，底蕴远超其余混沌魔神吗？
那还未诞生的造化魔神，早已成了他的一部分。
混沌青莲能孕育出造化魔神，那世界树同样能孕育出世界魔神。所以说，混沌灵根世界树的价值，远超一尊混沌魔神。
杨眉大仙拿出此物，与群魔做交易，让他们放魔祖离开，群魔完全没理由拒绝。
“嗯？”
“用混沌灵根来换魔祖，莫非这混沌灵根有什么问题？不然，这么换完全不值得。”
群魔也不傻，并没有被天上掉下来的馅饼给砸晕，而是第一时间怀疑道。
不是他们说话难听，而是魔祖确实不值这个价。无缺的混沌灵根，哪怕只是一枚种子，也不是区区魔祖所能媲美的。
但要是有问题的世界树种子，那就不一样了。换一个魔祖，虽然有些溢价，但考虑到魔祖对混沌魔神作出的贡献，倒也不是不值。
“自然有问题，要是没问题，我给你们，你们敢要吗？”杨眉也没有隐瞒，坦言道：“当年开天一战，世界树虽然没有参与，但与混沌珠一样，皆是受到了波及。”
“但世界树的运气要好一点，混沌珠是完全破碎了，再无复原的可能。但世界树只是被打得涅槃，重新化成了一枚种子。”
“当然，因为受伤太重的缘故，哪怕重新化成了种子，可想要再度生根发芽，也不是件易事，需以半步永恒之气滋养才行。”
当年开天一战太过惨烈了，哪怕是没有参与此战的世界树，也是跟着被毁了，不得不涅槃，重新化成种子。
然而，就算化成了种子，昔日大战残留在它身上的道韵依旧难以磨灭，进而导致它迟迟无法重新生根发芽。
杨眉大仙意外寻到世界树种子后，用尽办法也没能使其复苏，最后不得不承认，复苏世界树种子一事，已然超出了他的能力范围，需得半步永恒之境的存在出手才行。
正是因此，此物于杨眉而言成了鸡肋，留之无用，弃之可惜。
若非如此，他又岂会舍得用这样的宝物，来换魔祖平安。
“也是！”
群魔闻言，同意了杨眉的交易。毕竟对他们来说，世界树有没有问题不重要，重要的是它是世界树种子。
只要它是，将它献祭给天道的话，就能换天道出手为他们拔除隐患。
双方都很有诚意，所以交易进行的很顺利，世界树种子成功落入群魔之手，而魔祖也顺利离开。
直到这时，诸圣方才姗姗来迟。说是来迟，但他们绝非故意拖延，而是真的尽力了。
因为这次魔道内讧爆发的太突然了，他们事先完全没有预料，以至于内讧爆发的时候，他们正在闭关的紧要关头，没能第一时间反应过来。
而等他们反应过来，以最快的速度赶来时，却已经迟了，双方已经完成交易，各自离开了。
“可恨！”
望着魔祖离去的方向，通天教主与冥河老祖恨恨的说道，东皇亦是满脸的不甘。
前两人如此，是贪图魔祖的感悟。通天教主击杀魔祖后，可提升对诛仙四剑的了解，进而铺平以后通往无极造化境的道路。
冥河亦是如此，击杀魔祖后，得到他对先天杀戮之道的感悟，亦可铺平通往无极之境的道路。
东皇则不同，他对魔祖的道不感兴趣，他只对击杀魔祖本人感兴趣。
敖丙先前不是说，妖与魔同等，皆是人人得而诛之的对象吗？
这种情况下，他要是斩杀了魔祖，立下如此大功，敖丙先前之言，自然就成了笑话，再无人会当真。
事关妖族未来，由不得东皇不重视。所以，见魔祖离开，错失斩杀他的大好机会，东皇当然不甘。
众人又不是瞎子，如何看不出来，魔祖的状况非常的不好，这次要是能将他留下来的话，那他肯定必死无疑，哪怕有杨眉相救，亦是如此。
奈何，他们来晚了一步，以至于白白错过了大好机会。
面对这种情况，莫说三人了，其余众人脸上虽然没有表现出来，可心里也是懊悔的紧。
早知道有这一出，他们先前就不闭关了。闭关这么短没什么收获不说，还错失了斩杀魔祖的机会，当真是亏大了。
“人龙怎么没来？”
这时，有人注意到了不对，洪荒的圣人与混元大罗金仙都来了，可偏偏敖丙没来，这不合理。
要知道，此时的敖丙早已今非昔比，虽然众人没有承认，但是他们不承认也没用，敖丙已经是事实上的洪荒正道之首，执正道及玄门之牛耳。
是故，像这种诛杀魔祖的大事，缺了谁都不能缺了他。
“这么大的事他都不来，显然是有更重要的事绊住了他的手脚，让他无暇他顾。”
“而现如今，能比斩杀魔祖还重要的事，就只有魔界的开辟了。莫非那在暗中主导魔界开辟之人，就是人龙？”
有人若有所思，像是猜到了什么，也有人胆子大，直接将自己的猜测说了出来。
没错，他们怀疑敖丙之所以没来，皆是因为在暗中主导魔界开辟所致。定是此事绊住了他，导致他无法过来。
这个时候，已经没人怀疑魔界是魔道强者开辟的了。很明显的事实，除非魔道强者全是傻子，否则绝不会在这个时候开辟魔界。
于此时开辟魔界，与将魔界白送给玄门，又有什么区别？
是故，开辟魔界的人，只可能是玄门的人，不可能是魔界之人。
“真是妙啊，这么妙的主意，为什么我们就没有想到。先魔道一步开辟魔界，再将其炼化。不仅斩断了魔道大兴的可能，还为我玄门立下了一桩大功。”      “也难怪人龙能后来居上，修为远远超过我等，这智慧，我等确实不如。”
“若非见他所为，我还想不到这点。老了，老了，真是老了，后生可畏啊。”
一大神通者感慨道，再度对敖丙的智慧表达了佩服。
没人认为敖丙开辟魔界是在与魔道勾结，开什么玩笑，就敖丙如今的地位，谁敢说他与魔道勾结？
就算他现在和魔祖结为异姓兄弟，并和混沌魔神频频往来，众人也只会觉得他在算计模魔祖与混沌魔神，而不会认为他背叛了洪荒。
都混成洪荒正道之首了，他背叛洪荒？他图什么？或者说，混沌魔神能给他什么？
混沌魔神什么也给不了他，只会把他吃干抹净。所以，谁都有可能背叛洪荒，唯独敖丙不会。
就好比东皇，或者是西方二圣，这魔界要是他们开辟的，哪怕他们开辟魔界的目的是好的，是为了炼魔，敖丙也能跳出来指责他们与魔道勾结。
证据都是现成的，都帮魔道开辟魔界了，还说妖族没有与魔道勾结，还说西方教与魔道不是同源，这不是把大家当成白痴吗？
至于证明自己开辟魔界的目的，是为了炼魔，而不是为了与魔道勾结。
对此，敖丙与玄门的大神通者们皆是报以呵呵。挑刺而已，嘴长在他们身上，还怕挑不出毛病？
无非是断尾求生罢了，见事不可为，这才把助魔之事，说成炼魔之事。旁人没发现，就是助魔，旁人发现了，就是诛魔，这种手段并不新鲜。
再者说了，有玄门强者在，还能让西方教与东皇出手炼魔？魔界真要是他们开辟的，在开辟后的瞬间，玄门就敢把魔界给抢了，然后自己做诛魔之事。
如此一来，锅就都成别人的了，功劳则全都成他们的了。
“洪荒之中，能想出这种谋划的，也就只有人龙了。”
西方二圣亦是感慨道，一脸自愧不如的表情。东皇的脸色也很难看，他与敖丙仇深似海，自然不乐意看到敖丙好。
“上清道兄有这样的弟子，真是令人羡慕。”
这时，西方二圣看向通天教主，满脸羡慕的说道。
这是实话，按照他们的算计，不出意外的话，仙神杀劫过后，截教应该除名才对。
可结果呢，随着敖丙的步步紧逼，使得元始天尊为了保住弟子，不得不最先出手破坏规则，将本该上榜的太乙真人强行救出，以哪吒代之。
他这么一搞，无疑是给敖丙与通天教主做了榜样，接下来自然是有样学样。将本该上榜的弟子，全部救了下来。
就这么说吧，前不久的仙神杀劫，截教虽然死了不少弟子，但死的都是该死之人，不该死的，也就是截教最精华的那部分，一个也没死。
哪怕封神榜上有名，也是化身代自己上榜，不影响自身分毫。
这么一搞，截教非但没有被灭门，反而因祸得福，被提纯了一遍，变得更加强大了。
截教有此变化，皆是因通天教主收了敖丙这个好徒弟，众人见了，如何能不心生羡慕？
除此之外，随着敖丙越来越强，占据的天地气运越来越多。身为其师尊的通天教主，哪怕什么都不做，也能从他身上分走不少的气运。
众人最羡慕的地方，就在这里。现如今，敖丙掌握的气运何其庞大，哪怕只有百分之一，也足够他们受益无穷的了。
更别说，通天教主从敖丙那里得到的，又何止百分之一。
敖丙与通天教主之间的师徒关系，可是实打实的，而不是太清圣人与羲皇之间的师徒关系，只有交易，全无感情。
因此，敖丙越强，通天教主得到的就越多。不出意外的话，通天教主的实力很快就能追上太清圣人，甚至是超过他。
无他，谁让他有一个好徒弟呢？
众人每每想起这点，都是后悔不及，早知敖丙如此不凡，他们就抢先收其为弟子了，何苦便宜了通天教主。
“都是人龙自己争气，我给他的帮助不多。”
通天教主谦虚的笑道，他的心里也很是感慨，他当年只是觉得敖丙天赋不错，有望将先天一气修行至最高境界，这才决定收他为弟子。
那时的他哪里会想到，敖丙能取得今日这种成就。他能修成准圣，通天教主就很满意了，混元以及混元之上，那是万万不敢奢望。
只能说，敖丙太优秀了，连他这个师尊都被吓了一跳。
轰隆！
就在众人惊叹间，星空之中，突然传来一股巨大的波动。众人察觉到这个变故，纷纷看了过去。
然后他们就看到，一座高大的门户耸立，坐落在小洪荒上空，背后与混沌相连。无穷无尽的混沌元气，从中汹涌而出，向着四面八方席卷。
这吞吐混沌元气的效率，就是很多造化强者都不及，端是骇人无比。
而在这门户的下方，敖丙就盘坐在那里，周身三千大道交织，不停的演变着，像是要孕育什么。
与此同时，不周鼎之中，三千种不同的大道元气浩荡，源源不断的从中喷涌而出，环绕在敖丙身边，助他完善三千大道。
那门户是神通之门，是无中生有的体现，众人全都认得，也都有修行。但庞大到敖丙这种程度的，他们还是首次见到。
“这道神通之门，已然超越了先天至宝，晋升为造化至宝，未来成为混沌至宝更是板上钉钉的事。就是再进半步，晋升为半步永恒之宝，也不是没有可能。”
太清圣人回过神来，断言道。而对此，众人皆没有反对。
因为这道神通之门，并不仅仅是敖丙的道果所化，更是融合了神通体系所有修士的力量。
未来随着神通体系大兴，此门当然会越来越强，有望晋升为半步永恒至宝并非没有可能，相反还很大。
“那三千大道元气，应是混沌魔神的本源之气。只能说，不周鼎越来越厉害了，竟然将异种血肉中蕴含的混沌魔神之力提纯到这种程度。”
女娲娘娘像是看出了什么，同样感概道。

第605章 被识破的西方之谋
不周鼎晋升为半步永恒至宝后，能力更加的强大了。
原本，不周鼎能做的，就是将蕴含在天地异种血肉中的浑沌魔神之力重新提炼出来，然后淬炼成纯净的魔神元气。
可现在，在此基础上，不周鼎更进了好几步。不仅能将魔神元气提炼出来，还将其玄妙全部复制了下来。
也就是说，哪怕天地异种的血肉全都耗尽了，不周鼎也能通过炼化混沌之气的方式，衍生出独属于混沌魔神的魔神元气。
甚至于，这由不周鼎炼化出来的魔神元气，比起混沌魔神本人炼化出的魔神元气，还要更加的纯净与玄妙。
因为就算是混沌魔神，也没有达到半步永恒的层次，可不周鼎却达到了。
所以，不周鼎炼出来的魔神元气，其质量是魔神本人都无法比拟的程度，那是属于半步永恒层次的力量。
敖丙先前最担心的问题，就是天地异种的血肉有限，待不周鼎将其全部炼化之后，他要上哪里继续去寻找别的蕴含混沌魔神之力的宝物，以加快自己的修行速度。
可现在他不需要担心了，晋升后的不周鼎，完美的解决了他的问题。没有蕴含混沌魔神之力的宝物，它凭自己的能力，也能演化出质量更强的混沌魔神之力。
而敖丙的修行，就与魔神元气有关。所得的混沌魔神元气越多，质量越好，他演化的混沌魔神投影就越真实。他们越真实，敖丙实力增长的就越快。
这是一种正向的循环。
而靠着不周鼎的这项能力，敖丙的修行速度将得到极大的提升。
众人先前所断言的，敖丙此生都无望混元圆满，修成无极造化境的情况，根本就不会发生。
事情是这样的没错，但这里又有一个问题。
那就是不周鼎汲取的混沌元气，大部分都是用来供养洪荒天地的，只有很少很少的一部分，才是用来供养敖丙修行的。
这部分供养他修行的力量，他想怎么用就怎么用，没人会管的。但他一旦使用超出这部分力量之外的力量，就会与洪荒结下因果，用的越多，结的因果就越大。
暂时而言这或许没什么问题，但随着因果越结越大，他早晚要受到反噬，从最开始的自由人，渐渐变得受制于洪荒，难以超脱。
不想受制于洪荒的敖丙，又想获得更多的力量，以加快自己的修行速度，就不得不另想办法开源了。
进一步增强神通之门，就是他想到的办法。
一开始，神通之门的威力，最多也就只能媲美先天至宝。可随着他将神通体系的气运融入神通之门后，使得其威力暴涨，渐渐达到了媲美造化至宝的地步。
然而，这还不是其极限。敖丙演化三千大道，缠绕在神通之门左右，就是要继续提升它。
敖丙的三千大道可不简单，全都能化成混沌魔神，且每个都还拥有着堪比大神通者的力量。其中最强的几个，甚至能媲美混元大罗金仙。
这么多强者联合在一起，共同布下一座无上大阵，与神通之门相互配合，从混沌中汲取混沌元气。
那效率可想而知，就算达不到媲美混沌至宝的程度，那也能达到造化至宝的极限。
就是想要推演出一个涉及到这么多强者的无上阵法，并不是一件容易的事。哪怕是周天星斗大阵，都做不到这一点。
敖丙演化的三千大道，一直徘徊在神通之门周围，迟迟无法与其交融，就是卡在了这一步上。
这阵法推演不出来，他就完成不了最后一步。敖丙这次闭关，大部分时间都用来推演这门阵法了。
洪荒一众强者通过观察神通之门的情况，也大致推测出敖丙遇到的难题了。
但对此，他们也没办法，因为这种等级的阵法，他们也推演不出来。
其实万仙大阵就能做到这一点，但万仙大阵也有其缺陷，那就是只能将众人的力量联合起来，却无法将其发挥至极限。
敖丙肯定不满足于这点，他想要的，是一座能将三千大道的力量彻底融为一体，并将其发挥至极限的无上阵法。
所以，万仙大阵虽然能做到他的要求，但因效率太低的缘故，并不符合他的需求。
“有些不对，既然人龙的精力都用来推演无上大阵了，那他此次不来就有了解释，并非是在开辟魔界，而是修行到了紧要关头，实在无法脱身。”
“这样的话，问题就来了。既然魔界不是人龙开辟的，那究竟是谁开辟的？”
突然，有大神通者意识到不对，用猜疑的目光看向周围的人。
现在的事实很显然了，敖丙根本没空开辟魔界，所以先前众人的猜测全是错的，魔界之事与敖丙无关，而是另有人所为。
而这个人，大概率就隐藏在众人之中，是他们中的一员。
“此人藏得可真深啊，先前我们猜错的时候，他明知此事与人龙无关，却默不作声，任凭我们将此事记在人龙身上，坐视我等称赞他。”
“甚至于，我怀疑此人就是故意的，故意让我们猜错。说不定先前我们怀疑人龙的时候，他就在一旁推波助澜，不停的称赞人龙，说除了他没人能想到这个主意。”
有大神通者阴测测的说道，前面的话还好，是合理的怀疑，可后面的话指定向就非常的明显了，是在暗示众人，开辟魔界的人可能就是西方二圣。
他们先前称赞人龙的行为，可能就是在贼喊捉贼。
而众人得此提醒，也不由用怀疑的目光看向西方二圣。因为魔界若真不是敖丙开辟的话，那西方二圣确实有很大的嫌疑。
不要问为什么，问就是以他们先前的表现，完全做得出这种事。
要说洪荒谁最没底线，什么事都干得出来，那肯定是非西方二圣莫属了。
东方的强者就算再没底线，起码的表面功夫还是要做的，知道给自己找块遮羞布，凡事都讲究个师出有名，哪怕是强词夺理也要找。
可西方二圣就不一样了，面子什么的完全不在乎，说出手就出手，什么事都干得出来。
面子而已，哪有西方的发展重要。所以，当敖丙的嫌疑洗清后，众人的首要怀疑目标就是西方二圣。
魔界的开辟，确实很符合西方的利益。因为按洪荒现在的格局，西方掉队是必然的事。
而对于这个结果，将西方视作一切的西方二圣肯定不会答应。所以，为了防止西方掉队，他们不得不另寻他法。      而开辟魔界，再将其炼化，无疑是一个极好的办法。
在混元时代，西方若是有了炼魔之功傍身，必然会得到天道的扶持，然后迎来飞快的发展。不说比拟玄门，那也能极大的缩短与玄门间的差距。
就冲这份好处，西方二圣就有足够的理由谋划魔界。
当然，除了西方二圣之外，东皇也有很大的嫌疑。因为炼魔之功对他而言，也极为的重要，能帮他洗心妖族身上被敖丙钉上的魔道标签。
这么一想，不由有人用怀疑的目光看向东皇。
甚至于，还有人觉得，此事很可能是西方二圣与东皇联手所为。
因为开辟魔界简单，但事后想要独享炼化魔界的好处就难了，没有足够的实力根本守不住，势必要让出一部分利益。
比如魔界诞生后，三清女娲玉帝敖丙非要插上一手，你能如何？没有强大的实力，面对他们的要求哪有拒绝的资格。直接被赶走，放弃魔道的所属权都不是没有可能。
所以说，开辟魔界不难，随便一个大神通者都能做到，但不想所有的努力都为他人做嫁衣的话，那必须得有强大的实力才行。
不然，到手的好处也保不住。
这也是为什么，众人会怀疑西方二圣与东皇，却不会怀疑别的大神通者的原因。
西方二圣与东皇够强，开辟魔界后，不说守住所有的利益，起码也能守住大半。
但换成大神通者的话，随着魔界的开辟，之后的事就与他无关了。
不给他扣上一个与魔道勾结的帽子，他就可以烧高香了，还想着分享后面的利益，做什么美梦呢？
“几位道友，倘若魔界真是你们在暗中开辟的，那最好还是现在承认的好。这样，之后人龙指责你们与魔道勾结的时候，我们才好为你们分说。”
“不然到时候，就别怪我们站在人龙那一边，将你等与魔界勾结之事坐实。”
有人性子直，也懒得猜来猜去了，直接朝西方二圣与东皇等人问道，要他们承认是否与魔界有关。
嗯……
这不能说是询问，而是赤裸裸的威胁。
这句话的意思很简单，就是说，倘若魔界是你们开辟的，那你们就大方承认，然后再与我们分润一些好处。这样就算事后敖丙怪罪下来，大家也能一起扛。
正所谓法不责众，敖丙能指责西方与妖族勾结魔道，还能指责洪荒所有人都勾结魔道不成？
所以，只要大家都占了好处，那这事完全就不是事，能够十分顺利的推行下去。
当然，要是西方二圣与东皇不承认，此事乃是他们所为，可最后又爆出来是他们干的。
那待敖丙出关，给他们扣上勾结魔道的帽子时，就不要怪众人落井下石，帮敖丙坐实此事了。
有好处的时候你不想着大家，那也别指望出事的时候，大家帮你说话。
“这……”
东皇是个老实人，被众人这么一问，当即就犹豫了。
好了，接下来什么都不用问了，东皇的表情已经说明了一切，此事就是他们干的。
不是他们干的，他犹豫什么？这不显得他心虚吗？
当然，东皇也可能是故意的，故意借坡下驴。被众人如此质问，他要是否认，那等事后真相爆出来，他就等于是自绝天地。
这种事，东皇肯定不会干。但直接承认，又有些说不出口。索性装作犹豫的样子，让众人自己猜出来。
既然是他们猜出来的，那就与自己无关喽。
“魔界利益，我玄门要一半。”见他们承认，太清圣人直接开口说道。
“你……”不待东皇与西方二圣开口反驳，女娲娘娘就接着说道：“我人族要四分之一。”
玄门最强，所以要一半。人族不如玄门，要四分之一，相当的合理，这不还留下了四分之一？
“你们欺人太甚！”
东皇，西方二圣，冥河全都怒了，觉得他们太过分了。什么都没做，只是动动嘴，就要分走四分之三。那他们忙活这么久，又算什么，给众人打工吗？
是的，开辟魔界的主意，是由准提圣人提出，然后由西方、妖族、血海三方联手施行。
既然要合作，那就要拿出诚意。这项计划，就是西方的诚意，一旦成功，三方都将得到巨大的好处。而三方的联盟，也将因此变得牢固起来。
奈何他们想的挺美，可事情一旦涉及到其他势力，具体的发展就不是由他们说了算了。
“魔界的利益，我们最少要占一半。不然就一拍两散，看谁还能玩得下去。”
冥河表态道，大有翻脸之意。
“你这计划之所以能顺利进行下去，皆是因为人龙正在闭关的缘故。”
“若不趁着他闭关的时候将此事定下，那等他出关，我等的利益肯定不会受损，但你们就不一样了。别说四分之一了，能不被扣上与魔道勾结的帽子就算不错了。”
太清圣人淡淡一笑，直接戳中了冥河等人的软肋。正因为敖丙闭关，他们才能偷偷开辟魔界。
但凡敖丙没有闭关，现在的他，恐怕已经出现在魔界，甚至是亲手主导魔界的完善，然后名正言顺的占据此界。
那时，身为仙道皇者与圣皇传人的敖丙，肯定不会忘了玄门与人族的利益，进而将炼魔之功分给他们一部分。
可开辟魔界的东皇等人，那就不一样了，敖丙必然以此为由，坐实他们勾结魔道之事，然后把他们钉在耻辱柱上，彻底无法翻身。

第606章 混沌魔神之谋
“你们……”
软肋被抓住的东皇等人，彻底没话说了，因为他们意识到，众人说得对，真要一拍两散的话，损失最大的无疑是他们。
众人就算有损失，也无法与他们相提并论。
与敖丙合作，众人虽然也能得到好处，但明显没有与他们合作得到的好处大。
毕竟，敖丙就算再大方，最多也只可能让出一半的利益，甚至就连一半都没有。至于四分之三，更是想都不要想，根本不可能。
可与他们合作的话，却能拿到四分之三的利益。这就是众人选择与他们合作，而不是与敖丙合作的原因。
与他们合作，所得利益更大。
也正是因此，在利益方面众人绝不会让步。四分之三就是底线，东皇他们要是不愿意接受，那众人还不如与敖丙合作呢。
若非为了利益，谁又愿意冒着得罪敖丙的风险，去与他们合作？
“好！”
犹豫再三，东皇等人最后还是心不甘情不愿的同意道。因为他们根本没得选，同意还能保住四分之一的利益，不同意的话，那连四分之一的利益都没了。
“你们……”
通天教主与祖龙见此，心中很是无奈。他们有心反对，奈何势单力薄，说出去的话根本没人听。
合他们两人之力，如何能影响众人的意志？
众怒难犯啊！
事实上别说他们两人了，就算敖丙本人在此，面对众人的意志，也很难改变什么。
现在的情况非常明显了，敖丙的权势太大，众人全都害怕了，以至于就算没有明说，下意识的也开始抱团取暖起来。
这件事，与其说是他们背着敖丙偷偷瓜分魔界的利益，还不如说是他们下意识的联合起来，想要遏制敖丙的发展势头。
这种情况下，就算祖龙与通天教主有心为敖丙说话，又能如何？根本没人会听的。
………………
这边众人为瓜分魔界利益而争论不休，另一边，和杨眉离开的魔祖，则是满脸不解的朝他问道：
“以道兄的实力，想要救我脱困的话应该不难，何必许出世界树种子这样的宝物。”
“须知，浑沌至宝还有炼制出来的可能，但混沌灵根，就真的是可遇而不可求，需要大机缘才能寻到。”
魔祖相当的不解，因为有一句话他不好说出来，那就是在他自己看来，自己的价值也是无法与世界树种子相提并论的。
所以，杨眉先前所为，实在令人费解。想要救他脱困，办法多的是，何苦用世界树种子来换？
“阳谋罢了！”
“我先前并没有说谎，那枚世界树种子确实有问题。需要以大量的半步永恒之力浇灌，方能使其复苏。”
“这就是问题的关键了，洪荒虽然有不少地方能产出半步永恒之气，但需要用到半步永恒之气的地方更多。”
“要是他们用这些半步永恒之气，去复苏世界树种子的话，无疑会耽误洪荒的发展，进而为我们争取到更多的时间。”
“反之，他们要是舍不得这些半步永恒之气，那不能生根发芽的世界树种子对他们而言就是废物，毫无价值，就算交给他们也无妨，无法为他们带来半点好处。”
杨眉解释道，他把世界树种子交出去，无疑是经过深思熟虑的，并非突然之举。
他在决定这么做之前，就已经确定，哪怕把世界树种子交出去，于相当长的一段时间内，此物非但无法给洪荒带来好处，反而会极大地消耗洪荒的资源，进而耽误其发展。
既然世界树种子能耽误洪荒的发展，那把它交给洪荒，对混沌魔神而言无疑是件利大于弊的事，为何不做？
“理是这么个理，但世界树的价值放在那里。前期或许是投入远远大于回报，但后期就不一样了，回报必将远远大于投入，以至于给洪荒带来源源不断的好处。”
魔神迟疑许久，还是说道。杨眉说的情况只是暂时的，在世界树没有长成之前，确实是投入远远大于回报。
但随着它长成，就只有回报，没有投入了。给洪荒带来的好处，也将远超想象。
就这么说吧，世界树长成之后，混沌魔神想要毁灭洪荒天地的难度，起码也要再翻上一倍。
因此，魔祖觉得，杨眉走的这步棋，无疑是步臭棋。
“等世界树长成需要多久，千亿年，还是万亿年？”
“要知道，现在的洪荒要比以前的洪荒强大太多了，世界树想要对其起到作用，所需时间自然也要更久。”
“而在这段漫长的岁月里，洪荒的发展将一直受到世界树的拖累，这种情况下，我们都无法毁灭洪荒天地，那以后更没希望了。”
“本就没有希望，多上一棵世界树帮助，又有什么区别？”
杨眉略显疲惫的说道，他对混沌魔神的未来很不乐观。
在他看来，混沌魔神在有世界树拖累的情况下，都无法在其长成前摧毁洪荒天地，那无论有没有世界树，都意味着混沌魔神已经失去摧毁洪荒天地的能力了。
既然如此，那魔祖的担心又有何意义？混沌魔神与洪荒之间的战争，根本无法持续到世界树长成的那一天。在此之前，要么败，要么赢，没有第三个选择。
“这……”
魔祖愣住了，因为他也想明白了，事实确实正如杨眉所言的那般，把世界树种子交给洪荒，对他们混沌魔神来说利大于弊。
不把世界树种子交给洪荒，如何借机削弱他们？不削弱他们，看着洪荒一直变强，他们混沌魔神又如何能摧毁洪荒？
“还是道兄看得远，我不及也。”魔祖惭愧道，这次是他目光短浅了，没有看透杨眉的算计。
“这些不重要，不说这些了。眼下最重要的，还是尽快将其余的道友复活。”
“他们不复活，如何恢复实力？而他们无法恢复实力的话，面对越来越强的洪荒众神，仅凭你我二人如何能够抗衡？”
杨眉忧心忡忡的说道，洪荒众神的成长速度越来越快了。眼瞅着混元时代就要降临了，到时洪荒的混元大罗金仙就会越来越多。
而混元大罗金仙一多，自然就会诞生出超越这个境界，修成无极造化境的存在。
混元大罗金仙的话，混沌魔神还能小觑。但无极大罗金仙就不能了，因为混沌魔神生前，也不过是处在这个境界。      他们只是高傲，又不是傻子，如何会歧视和自己同一境界的存在？不仅不会歧视，还会慎重以待。
所以，杨眉不希望洪荒诞生这一境界的存在。按他的想法，混沌魔神与洪荒间的决战，最好爆发于混元时代中期，最迟不过中后期。
不能再往后拖了，越往后拖，局势对混沌魔神就越不利。因为从混元时代后期起，洪荒必然会开始诞生大量的无极大罗金仙，进而开启无极时代。
真到了无极时代，混沌魔神较之洪荒就再无优势。别说是摧毁洪荒天地了，能否在洪荒强者的围杀下活下来，都在两说之间。
“混沌破灭后，我等就已经没了未来。反倒是洪荒，因盘古开天的缘故，未来全在他们那里。”
“是故，时间拖得越久，局势对我们就越不利。”
对于杨眉的话，魔祖深以为然。他们这群没有未来的人，要是速战速决，那想要胜过洪荒这群占据未来的众神不难。
可一旦拖下去，给了洪荒众神足够的时间去成长，那占据未来的他们无疑会越来越强，然后一步步超越混沌魔神。
所以，留给混沌魔神的时间真的不多了，再不全体复活筹备决战的话，以后就真的没有机会了。
“说服道友们复活不难，能活着，谁又想死呢？难的是如何在不惊动天道的情况下让他们复活。”
作为曾多次复活的选手，魔祖对此道很是熟悉。故而知晓，复活混沌魔神不难，难的是如何瞒过天道。
就混沌魔神与天道的关系，复活的消息要是不瞒着天道，那基本上是复活一个死一个。
是故，要是无法瞒过天道的话，那与其让他们继续死，也不能让他们复活。
“那就在混沌之中复活！”
“天道的力量就算再强，也只能影响洪荒，干涉不了混沌！”
杨眉沉声说道，他既然聊起了此事，那心中肯定是有了想法。
在洪荒复活瞒不过天道，可在混沌复活，天道要是还能发现的话，那混沌魔神干脆直接投降算了，还打个屁，根本打不赢。
“洪荒本源充沛，祭品更是众多，在洪荒复活，那些道友一出现就有着大神通者的实力，稍微修炼一段时间，就能恢复至混元之境。”
“可在混沌复活的话，他们的实力会被打回原形，要从大罗金仙之境重新开始修炼。”
魔祖略显迟疑的说道，他也知道在混沌复活混沌魔神更加容易，但实力上的差距却很难弥补。
因为混沌魔神全都陨落在洪荒的缘故，在洪荒复活，就是比在混沌复活强。
“此事简单，受开天之战影响，混沌这些年也发生了不少变化，不仅孕育出了更多的生灵，还诞生了一些世界。”
“把他们全部献祭掉，足够那些道友恢复到混元之境的了。”
杨眉语气冷漠的说道，原先混沌圆满，大道压制一切，故而只有混沌魔神诞生，除此之外，再无别的生灵。
可随着开天之战的爆发，以及洪荒的开辟，使得混沌有了缺陷。
自此，混沌虽然再无孕育混沌魔神的能力，但孕育生灵这点却没了限制。随着混沌的变化，越来越多的生灵孕育而出。
他们虽然不如混沌魔神，可要是投入洪荒之中，根脚最差的也能媲美顶级的先天神魔，大部分都能与先天神圣比肩。
要是放在混沌魔神称霸混沌的时代，这些生灵就算诞生，最后的下场也不会很好，会沦为混沌魔神的口粮。
可现在，随着混沌魔神被盘古大神清空，反倒给了他们成长的空间，让他们成为混沌一霸，诞生了不少强者。
其中的佼佼者，甚至效仿盘古大神开天辟地，于混沌中演化世界。
还有一些强者，担心开天失败身陨，故而寻找一些正在孕育的世界胚胎，以此为基础演化天地，做个一方世界之祖。
杨眉盯上的，就是他们。
他们虽然不如混沌魔神，可好歹也是混沌孕育的生灵。把他们当成复活混沌魔神的祭品，无疑能让那些死去的混沌魔神一复活就拥有着堪比混元的实力。
“混沌现在这么热闹吗？”
魔祖这些年一直在洪荒，倒是不知混沌的变化。不过杨眉既然这么说了，显然不是假的。
这样的话，倒是一个好消息，能解决不少的麻烦。
…………
杨眉魔祖这边，准备清空混沌，以便复活混沌魔神。而洪荒那边，迟迟无法完善阵法的敖丙，决定换个思路。
还是那句话，一切的难题，都是气运不足导致的。只要气运够足，那就没有解决不了的难题。
对于这句话，敖丙深以为然，以至于都有了路径依赖，一遇到问题，就想着用提升气运的办法去解决。
以前如此，现在亦是如此。
“魔界吗？”
说起提升气运，敖丙首先想到的，就是魔界了。
就他现在的身份与地位，洪荒发生任何事都瞒不过他，更别说是魔界开辟这种大事了，他想不知道都难。
众人以为背着他瓜分魔界的利益，就能绕过他坐实此事？简直好笑，他不出手，不是无可奈何，而是胸有成竹，早已有了应对之法。
现在，就是他出招的时候。
一缕神念悄无声息的分出，于刹那间跨越无垠世界，来到了正在孕育的魔界之中。
“魔道也是洪荒的一部分，如何能脱离天道的掌控，落入混沌魔神之手？现在，就是魔道重回正轨的时候。”
魔界深处，望着眼前的魔界本源，敖丙的脸上露出了一抹笑容。
所谓魔界本源，就是世界本源与无尽怨念结合所化。

第607章 魔界，魔族
天地本源用来衍生世界，无尽怨念则是用来扭曲世界。
正常来说，世界诞生后，天地间流淌的都是纯净的先天灵气。这对正道修士没什么影响，甚至能提升他们的修行速度。
毕竟正道修士的修行，本就是以采集先天灵气为主。故而先天灵气越多，越是纯净，对于他们的益处就越大。
可对魔道修士来说，就不是那么一回事了。
他们的修行，以采集煞气浊气等有害力量为主。故而先天灵气越多，环境对他们愈是不利。
这种情况下，想要创造适宜他们修行的环境，就必须对新生的世界进行一番改造。
无尽怨念的作用就体现在此，当怨念与天地本源融合后，那整个世界都会扭曲。
所产生的元气，不再是纯净的先天灵气，而是能够腐蚀万物的魔气。那孕育的灵脉也不再是灵脉，而是魔脉。
怨念，源自于众生的怨恨，是天地间最为邪恶的力量，没有之一。哪怕是天道，也会受到怨念的影响。
是故，那本源受到怨念污染的世界，生来就是有害的，为魔界。
界内产生的元气是魔气，为煞气、秽气、浊气等一系列有害物质的源头，最是邪恶不过。
魔气能侵蚀生机，正道修士根本无法吸收，只能想办法磨灭。惟有魔道修士，通过那传自混沌魔神的秘法，方能炼化魔气。
就算如此，这也不是没有代价的。魔气能扭曲人的心智，故而魔道修士多有疯狂之辈。
不管他们修行前是什么模样，修行之后，因为常年吸收魔气的缘故，心智或多或少的都会受到影响，变得越来越扭曲，行事也偏向于疯狂。
这也是魔道不受人待见的原因，好歹也是与仙道齐名的无上大道，按理来说，魔道就算不受人追捧，也不至于沦落到人人喊打的境地。
之所以如此，皆是与此有关。修行魔道者，越往后越癫狂，炼到最后把自己炼成疯子。整个魔道，高层就没有正常人，这谁不怕？
被人人喊打，也是理所当然的。
从这里来看，魔道就不该存在。把好好的一个人变成疯子，这样的修行体系，就算再强，留着又有什么用？弊大于利！
敖丙是这样想的，道祖也是这么想的，或者说所有的玄门强者都是这么想的。
但他们这么想没用，因为天道不是这么想的。在天道看来，魔道的存在非常有价值，利远远大于弊。
还是立场的问题，仙道与天道的立场并不一致，所以看待问题的角度不同，所得到的答案自然也不同。
天道扶持魔道的原因有二，一是魔道的存在，能减少天地间的煞气，有维护洪荒环境的作用。
二嘛，魔道把好好的一个人变成疯子，这在敖丙等人看来问题很大，可在天道看来，这完全不是问题，甚至还是好事。
天地间的修士太多了，天道早就想干掉一大批了。但天道至公，不可能无缘无故的对修士出手。
这种情况下，能把正常人变成疯子的魔道就显得很有用了。疯子是吧，无差别屠戮修士是吧。
这太好了，刚好可以成为天道手中的一把利刃，替祂清理修士。
魔道既能维护洪荒的环境，还能帮忙清理修士，在天道的眼中，它可不就是太有用了，当然不能灭。
玄门正是因此，方才迟迟无法灭掉魔道。但魔道的存在，确实很恶心人。别的不说，只说它能把正常人变成疯子这点，就很难让人接受。
除此之外，魔道修行到最后，会成为混沌魔神的容器这点，同样很难让人接受。
或者说，这点才是最重要的。魔道可以存在，但前提是必须掌握在天道手中，而不是沦为混沌魔神的工具。
敖丙想到的提升气运之法，就与此有关。
在不铲除魔道的情况下，他要同时解决掉这两个问题，既让普通人远离魔道，又让魔道重回天道的掌控之中。
“想要解决这两个问题，最好的办法就是灭了魔道。奈何，魔道不能灭。这样的话，就只能另辟蹊径了。”
魔界本源前，敖丙伸手抓出一大团魔气，然后施展造化神通，以这些魔气为基础，准备创造生灵。
用魔气创造的生灵，自然就是魔族了。敖丙想到的办法，就是用魔族代替魔修。
从今以后，修行魔道的，只有魔族就够了。外人无法修行魔道，自然就不用担心被魔道扭曲心智，沦为疯子的事情。
同时，又因魔界受天道监管，这因魔界而生的魔族，生来就被天道记录在册。
都被天道记录在册了，自然也就不用再担心魔道脱离天道掌控的问题了。这样天道要是都能让魔道脱离掌控，那干脆天道退位让贤，让敖丙来当算了。
除此之外，敖丙所造的魔族相当的特殊，他们没有实体，是纯粹的精神生命体，为一段思维，一个念头。
连实体都没有，自然也就没有男女之分。那没有男女之分，又要如何繁衍呢？答案是靠分裂。
敖丙所造的魔族，虽然能吞噬魔气变强，但靠这种方式变强是有极限的。最多只能修行到炼气化神之境，再强就会分裂，由一变二。
除此之外，强大的魔族死后，其念头散落，也会分裂出大量弱小的魔族。
强大的魔族！
魔族之中也是有强者的，所谓的第二境就是极限，指的是靠吞噬魔气变强这种方式，第二境就是极限。
可除此之外，魔族还有别的修行方式。比如感知到修士心中的恶念，然后顺着冥冥中的联系，突然出现在其内心之中，化作心魔，将其吞噬，行取而代之之事。
他化魔族！
魔族的修行方式，就是夺取他人道果，使其成为自身资粮。而夺取他人道果的过程，就是他化。
他化万物，他化自在！
化去的道果越多，魔族就越强，自然会诞生出强大的魔族。
须知，这天底下什么都有可能少，但绝少不了心怀恶念之徒。他们，就是魔族的目标。
先是感知恶念，然后化成心魔前赴后继的扑上去，只知将其取代为之。
这也是敖丙净化修士的一种办法，天地间有正就有邪，这是无法避免的。
而按照敖丙的想法，与其挑动正邪对立，还不如以恶制恶，以邪治邪。
心怀恶念的修士有很多，未必都有害。但恶念强大到能引动魔族的程度，此人必是大恶，留之就是大害。      既然如此，还不如借天魔之手将其除去。这样的话，既清理了修士群体中的害群之马，又契合了天道削减修士数量的理念，还让人无话可说。
同时，等魔族强大到一定程度后，还可以组织人手前去攻打魔界，一是削弱魔族的实力，二是趁机积累功德，三则可以获取精神结晶。
正所谓物极必反，魔气虽然有害，但经由魔族吸收后，就会变成纯粹的精神力量，也就是所谓的精神结晶，或者说是天魔舍利。
总之，这种精神力高度凝结的产物，修士炼化后可壮大神魂。
什么叫一石数鸟，这就是了。只是创造一个魔族，就不知解决了多少问题，还顺便开了源。
至于魔道修行到最后，会沦为混沌魔神容器的事，也得到了解决。
魔族行的是他化之道，最是擅长掠夺他人道果。混沌魔神夺舍个试试，看看最后究竟是谁化去谁的道果。
除此之外，也是最重要的。
因魔族生来就在天道的监管之中，所以所有的魔族强者，尤其是那些足以成为混沌魔神的容器，有资格被其夺舍的魔族强者，更是时时处于天道的监管之中。
这种情况下，别说魔族强者有反抗之力了，就是没有，主动送到混沌魔神面前，混沌魔神也是不敢夺舍的，生怕一个不小心着了天道的道，被其反过来吞噬。
“魔族，他化魔族！”
“这是完全属于天道的魔族，生来便受到天道的监管。而这也意味着，他们生来便受到天道的庇护，谁也不能灭了他们。”
“甚至于，连他们栖息的魔界，外人都不能夺取。”
“魔界是他们的诞生地，也是他们的基本盘，将一直属于他们，谁也无法夺走。”
“谁敢夺魔界，谁敢灭他们，谁就是与天道为敌，下场堪忧。”
望着手中正在孕育的魔族，敖丙冷笑道。背着他瓜分魔界是吧，既然这样，那就别怪他掀桌子，把蛋糕砸了，谁也吃不上。
他得不到的东西，宁可毁了，也不能让外人得到。
现在有了魔族，天道为了扶持他们，必然不会让外人夺了他们的魔界，断了他们的发展之路。
如此一来，众人先前的约定，自然也就不作数了。瓜分魔界利益的前提，是魔界在他们手中。可现在魔界都与他们无关了，他们还瓜分个屁。
“还不够！”
“只是这样还不够，需得继续提升魔界的筹码，免得有人狗急跳墙，毁了魔界。”
想了想，敖丙觉得，魔界还有待加强。毕竟有这种得不到就毁掉的想法的人，可不止他一个。
为防止有人气急之下毁了魔界，敖丙需得对其进行一定的加强，以提高其重要性。
魔界越重要，摧毁的代价就越大，众人就越不敢下手。
这样想着，敖丙突然有了想法。要说魔界最重要的职责是什么，这不显而易见，吞噬怨念，壮大自身啊！
魔界的诞生，虽然有人暗中推波助澜的因素，但更多的，还是因为无尽世界足够混乱，诞生了无尽无尽的怨念，这才给魔界的诞生提供了条件。
换而言之就是，魔界的诞生，是建立在怨念够多的基础上。
而怨念，乃是洪荒大害。怨念够多的话，就会孕育出各种各样强大的凶兽，进而给天地造成莫大的破坏。
完全可以说，怨念就是天地间最大的不稳定因素。甚至于，混沌魔神死后依旧能兴风作浪，很大程度上都是因为利用了怨念的缘故。
混沌魔神将自己残留的力量与怨念融合，这才有了洪荒天地中无穷无尽的凶兽。
而凶兽之害，曾好几次动摇洪荒大根基，由此可见一斑。
这种情况下，如何降低怨念，减少凶兽的诞生，就成了摆在洪荒众神面前的首要问题。
但很显然，想要做到这一点很难，比造就一个圣人还难。只需做到天下大同，人人如龙，便能消弭天地间的怨念。
可这话说起来容易，做起来就不仅是难，而是根本无法做到。圣人都有欲望，何况普通人？
人人如龙，人人一心为公，这种事情只存在于理想之中，不可能化成现实的。
所以，让怨念不再产生，这是不可能做到的。洪荒众神能做的，就是在怨念诞生后将其炼化。
解决不了怨念产生的源头，那就只能产生多少怨念，就解决多少怨念。
这件事，很多大神通者都在尝试，但效率嘛，不说毫无作用，只能说是微乎其微。
而现在，看着眼前的魔界，敖丙突然有了想法。
魔界吸收怨念诞生魔气，魔气高度凝结可孕育成魔族，魔族生有精神结晶，修士得之能壮大神魂。
修士变强后，会影响天地的稳定，进而产生更多的怨念。
怨念一多，魔界就会变强，然后孕育出更多的魔族。魔族一多，修士组织人手就要攻打魔族，以免魔患爆发。
啧啧，这不成了正向循环，两者在循环中越变越强。
“魔界可解决怨念的问题，甚至可以说，魔界就是一个中转站，将对天地有害的怨念，转化成能被修士吸收的精神结晶。”
敖丙悟了，怨念说白了，也是精神力量的一种。只是负面情绪太多，这才无法被修士吸收。
可经过魔界的转化，将负面情绪化成魔族，纯粹的精神力量化成魔族核心。
如此一来，就能通过猎杀魔族的方式，消弭负面情绪，收获纯粹的精神结晶。
“魔界有大用啊，既解决了怨念过多的问题，更能为天地开源。”敖丙知道接下来该怎么做了。

第608章 魔长道消，道长魔消
既然知晓了魔界的作用，那接下来，就是以魔界为阵眼，构建一座绝世大阵，用于吸纳天地间所有的怨念。
如此一来，魔界就成了天地循环的重要一环，就算是圣人死了，魔界都不能有事。
同时，因天地间的怨念都被魔界吸收的原故。混沌魔神再也无法借助怨念创造凶兽了，至此，天地间的凶兽便会越来越少，混沌魔神也将因此遭到一定的削弱。
须知，凶兽的存在，也有利于混沌魔神的复活。
凶兽肆虐天地的目的，可不仅仅是为了毁灭洪荒天地。混沌魔神都无法做到的事，靠凶兽当然更不可能做成了。
是故，凶兽存在的主要目的，就是为了给混沌魔神复活提供足够的力量。
每当凶兽肆虐天地时，都会产生大量的毁灭力量，而这股力量，就是复活混沌魔神所需的力量。
现如今，混沌魔神死而不僵，依靠的就是这股力量。
自洪荒开辟以来，凶兽虽然杀之不绝，但除了在开天初期掀起的凶兽之乱，能够威胁到洪荒的安危外，其余时候大都不成气候，对洪荒的破坏有限。
是以，凶兽为混沌魔神提供的复活力量也有限，并不足以让他们真的复活，只能让他们复苏部分意志，形成现在这种死而不僵的状态。
但就算凶兽提供的复活力量再有限，那也胜过没有。长此以往下去，未必不能凑齐足够混沌魔神复活的力量。
所以，该削弱凶兽的时候，绝不能手软。而魔界吸纳怨念这点，无疑起到了削弱凶兽的作用。
“洪荒大兴，皆靠我啊！”
愈发明白魔界重要性的敖丙，开始期待之后的收获了。本来他的气运就多，现在又可以再加一笔了。
就是不知，加上这笔气运后，能否助他创造出自己想要的无上大阵。
大概率是不能！
敖丙思考一会过后，心中便有了答案。他要推演的阵法，等级太高了，乃是与天道同级的半步永恒级别的大阵。
要是天道全力加持他，那他或许还有希望创造出这一等级的无上阵法。
但这种事想想就知道不可能，天道是不可能全力加持他的，因为他不可能独占洪荒全部的气运。
想要获得天道的全力支持，就必须独占洪荒所有的气运。
但这种事，真当洪荒其余强者都是死人啊。现在敖丙独占这么多气运，他们就已经眼红无比，有些受不了了。
这种情况下，敖丙还敢独占所有的气运，不给旁人留活路，这不是逼他们和敖丙拼命吗？
是故，敖丙在洪荒获取气运的路数，基本是到头了。
再想获得气运，就只能想办法开源，也就是壮大洪荒天地，使其产生更多的气运。
否则，再去抢洪荒现有的气运，非得逼得那群大神通者联手和他拼命不成。
开源的话，确实是个办法，既然无法让天道全力加持自己，那不如想办法提升天道的上限。
只要天道的上限变高了，那就算没有全力加持自己，效果也要好过之前全力加持自己。
那如何才能提高天道的上限，使其生出更多的气运？
敖丙现在所为就是了，他创造魔族，提高魔界的重要性，在掠夺魔道气运与凶兽气运的同时，还掠夺了混沌魔神的气运。
魔道气运与凶兽气运，这都是洪荒原有的气运，掠夺它们并不算是开源。
但属于混沌魔神的气运，就与洪荒无关了。掠夺他们的气运，无论夺来多少，于洪荒而言都是赚的，乃是实打实的开源，能提升天地的总体气运。
魔界开辟，魔道气运因此暴涨。魔族诞生，取旧魔道而代之，魔道气运自然会汇聚在他们身上。
而敖丙又是魔族的创造者，所以属于魔族的气运，必然要分给他一份。
这就是所谓的掠夺魔道气运。
西方二圣开辟魔界的目的，也是为了这部分气运。但他们的手段并不是创造魔族，而是炼魔为道。
这么做，在掠夺魔道气运的同时，还能收获一份教化功德，可谓双赢。
敖丙创造的魔族，要不是魔界转化怨念所化，还真不如西方二圣等人的计划。
但魔族即是怨念所化，那它们存在的作用以及意义，就远非西方二圣等人的计划可比。
……
魔界有吸纳怨念之能，而凶兽又是怨念所化。魔界的出现，可谓一刀砍在凶兽的命脉上，从根子上解决了凶兽的问题，使其数量越来越少，直至灭绝。
魔界有灭绝凶兽之能，所以，自魔界诞生起，就一直在掠夺凶兽一族的气运。
又因魔界的这个能力，是敖丙增强的，故而这部分气运，会有一部分流向他。
这就是所谓的掠夺凶兽气运。
而凶兽又是混沌魔神的后裔，加之又是他们复活的工具，是以凶兽自诞生起，便拥有一丝混沌魔神的气运。
这部分属于混沌魔神的气运，随着凶兽一族的灭亡，会彻底融入洪荒的气运之中。
所谓掠夺混沌魔神的气运，就是如此。而此举无疑增强了洪荒的总气运，自然算得上是开源。
再加上魔界的存在，使得天地的循环更加完善了，不仅极大的降低了维护成本，还大大提高了运行效率。
此举，亦会使天地生出更多的气运，可称得上是开源节流。
将怨念转化成精神力量，是为开源。将怨念废物利用，降低其危害，是为节流。
这么算下来，敖丙得到的气运并不算少。其中的大部分，还不是掠夺洪荒原本的气运，而是开源所得。
这才是最重要的，抢洪荒原本的气运，哪怕是凭本事抢的，众神该不服还是不服。
可要是开源得到的气运，那众人就不得不心服口服了。就算想找茬，都找不到理由。
不服，你也开源啊，又没有人拦着你不让你去！
不行就是不行，自己不行，还不许别人行，这就是小肚鸡肠了，会为世人所不齿。
…………
魔界现在是洪荒众神关注的重中之重，但凡有一点风吹草动，众神都会有所感应。      是故，敖丙才在魔界有所动作，没过多久，那些还未来得及回去闭关的圣人与大神通者们，便先后生出了感应。
“魔界发生了什么变故？”
太清皱眉，下意识的朝魔界看去。在他之后，其余圣人与混元大罗金仙也纷纷施展神通，朝魔界看去。
然后，他们就看到了正在魔界本源之中创造魔族的敖丙。
“人龙！”
“是人龙！”
“他不是在闭关吗，怎会突然出现在魔界之中？”
准提圣人在看到敖丙的瞬间，就知坏了，不由惊呼出声。
他们的计划，是瞒着敖丙进行的，之所以如此，就是担心敖丙发现之后强夺魔界。
现在，他们最担心的事发生了，心中如何能不惊慌？
敖丙如今不仅实力强大，更是掌握着大义，正是因此，方才导致西方二圣等人完全无法与之抗衡。
持强凌弱，只会令人不耻。但以大义压人，却能让人不得不屈服，半点反抗也不敢。
“人龙在魔界干什么？”
“那气息，好像是造化之力？他在用魔气创造种族，这是要造就魔族吗？”
其余圣人倒没有准提那么多想法，因为在他们看来，就算敖丙抢走了魔界，他们的利益最多也就是受到影响，不至于一点也不剩。
这损失虽然不小，但也不是不能接受。所以，哪怕看到敖丙出现在魔界，他们也只是震惊，丝毫不慌。
但随着他们看清敖丙的动作，并渐渐琢磨出他的目的后，也开始有些绷不住了。
“魔族！他化魔族！”
“魔气所化，负面情绪为体，精神力量为核心。杀之可化解怨念，收获纯粹的精神力量。”
“这、这、这……”
众人都是神通广大之辈，在看到魔族的瞬间，只需稍作推演，就能察觉其存在的作用。
然后，他们就绷不住了。本以为敖丙只是不愿西方从魔界获利，所以这才出现在魔界之中，准备强夺此界。
可结果完全不是这回事，他这是绝户计啊，准备让魔族统御魔界，不给外人一丝染指魔界的可能。
就魔族的作用，谁敢灭之？
不仅不能灭，在其没有成长起来前，还要小心呵护他们，尽力发展他们的势力，以让他们尽快独当一面，好发挥出应有的作用。
不能灭，还要扶持，魔界的利益，自然也就与他们无关了，谁也不能染指。
所以他们才说，敖丙这是绝户计。既然众人将他排除在外，那他索性掀桌子，让魔界自立，这样除了他自己之外，谁也别想从中得到好处。
众人先前商量的再好又有什么用，现在随着魔界自立，全都成了一纸空言，毫无意义。
“不，不对，也不是没有获得魔界利益的可能。眼下魔界初成，魔族新生，虽肩负着重任，却没有承担相应责任的实力。”
“此时此刻，正该有人挺身而出，前去魔界教化魔族，使其尽快成长起来。”
“而通过教化之举，不仅能得到教化功德，还能得到教化气运与传道气运……”
有大神通者脑筋转得很快，刹那间就想到了获取魔道气运的办法。只需教化新生的魔族，立即就能收获大量的功德与契约。
魔界与魔族都是天地循环的重要一环，他们的存在，于洪荒而言极为重要。而他们越是重要，教化他们所得的功德与气运就越多。
就如当年众神教化人族一般，都从中得到了极大的好处。为何洪荒大神通者如此之多？基本都是因教化人族的缘故。
魔族确实不如人族重要，但不要忘了，现在的洪荒，较之当年不知强大了多少倍。所以，就算魔族不如人族，教化魔族所得的功德与气运，依旧远超教化当时的人族。
盘子做大了，能分的蛋糕更多了，所得利益自然也更多。
不出意外的话，新时代的风口，除了教化无尽世界外，还将多出一个教化魔族。
但教化无尽世界，人人都能为之，可教化魔族，却不是谁都可以做的。
因为魔道乃是仙道死敌，仙道大神通者就算再眼红魔道气运，也不可能大张旗鼓的去教化魔族。真要这么干，也要套上一层马甲，不能以真面目示人。
套马甲容易，但魔道变强之后，势必会掠夺仙道与西方的气运，这才是麻烦的关键！
这边辛辛苦苦在万界传道，好不容易才有点起色，结果魔族涌来，把气运全都给抢了。
这要是自己的马甲干的还好，气运无非是左手倒右手，不算亏。可这要是别人的马甲干的，那就是纯损失了，这谁能受得了？
好家伙，以后不仅要提防竞争对手，还要提防魔道，这……想要安安稳稳的传个道，怎么就这么难？
基于魔道与仙道还有西方间的关系，这就使得双方强者除非在己方没什么根基，不然前往魔界教化魔族的话，最后传下去的神通道法都会打回自己身上。
反倒是那些没什么根基的强者，可以毫无顾忌的前往魔界教化魔族。
因为在仙道没什么根基的缘故，就算仙道气运变强，他们得到的好处也有限。
但在魔界教化魔族后，得他们教化的魔族就是他们的根基，只要这些魔族变强，必然会给他们带来大量的回报。
这不是留在仙道所能比拟的。
就冲这份好处，投靠魔道也不是不行。
毕竟经由敖丙改造的魔道，已经重回正轨了，再度变为与仙道齐名的无上大道，而不再是人人喊打的邪魔外道。
化人道果，确实是邪道。但这是众生眼中的邪，在天道眼中，这却是实打实的功绩，哪来的邪？
无论是魔族化人道果，还是修士猎杀魔族，都是功德之举。听起来很矛盾是吗？其实一点也不矛盾，无非是立场不同罢了。
诛魔，于人道而言，当然是功德之举，毕竟维护了众生安宁。
可斩杀修士，于天道而言同样是功德，毕竟削弱了天地的压力。

第609章 玄门分裂前兆
所以这两件事一点都不矛盾，因为天道本身就是矛盾的。
或者说，天道在寻求一种平衡，一种天地与修士间的平衡。为了维持这一平衡，这才显得天道极为矛盾。
修士数量多的时候，那就想办法压制修士，降下诸多劫数，尽可能的削弱修士的数量。
可修士数量少的时候，天道又要想办法扶持修士，免得他们真的断了传承。
毕竟，修士创造的修行文明，于天道来说还是极为重要的，能推动天地的演变，使其不断完善。
所以，修士有必须存在的理由，但因其本质是寄生在天地中的寄生虫。所以，他们可以存在，但数量却不能过多。
所谓魔族，从诞生起，就注定会成为天道手中的刀，专门用来对付修士的刀。
以功德为奖励，可激励魔族斩杀修士。可魔族太强了也不好，所以修士斩杀魔族，同样能得到功德，这是激励修士除魔。
这也算是一种平衡，而为了维持这种平衡，天道不得不以功德为诱饵，去迫使两大群体陷入无休止的厮杀之中，以减少他们的数量，免得其成为天道的累赘。
这就是天道的想法，非常的简单，但在不明真相的外人看来，自然就显得天道的做法极为矛盾。
矛盾的产生，未必是对错的问题，更可能是立场的问题。只要明白了双方的立场，那一些复杂的问题，立即就会变得简单起来。
站在天道的立场上，再看祂的矛盾之举，立即就有了解释。想要打击修士，又不能打击的太狠。
这其中的度很难掌控，以至于经常有用力过猛的情况发生。
这种情况下，就不得不扶持修士了。如此一来，扶持之举与先前的打压之举，自然就相互矛盾了。
所以，魔族大兴是必然的，魔族不大兴，如何成为天道手中专门用来针对修士的刀？
基于这个原理，既然天道属意魔族大兴，那此时前去教化魔族，岂非最大的顺天之举？
顺天而为，必是正道。
是故，这时候去教化魔族，根本不需要承受道德上的压力。
玄门讲究顺天而为，我教化魔道就是在顺天而为，如何能说我错了，乃是堕落之举？
有天道背书，哪怕教化魔道，也不用承担道德上的压力，更不用担心名声受损。
如此一来，那些在玄门没根基的强者，完全可以毫无负担的前往魔界教化魔族。
日后天道要是抛弃魔族，将其贬为邪道，那也简单，众人只需及时与其做切割就行了。
他们教化魔族，乃是顺应天道之举，这点无论如何也不会有错。与魔族翻脸也是天道的问题，更怪罪不到他们身上。
故而只要切割的及时，他们依旧是正道表率，不会受到任何的影响。
当然，要是切割的不及时，或是切割的不够干净，那就不好说了。
该切割的时候不切割，被视为堕入魔道，也怨不得别人。
至于魔族大兴后，会掠夺玄门与西方的气运，那就更与他们无关了。他们承认，魔族是受他们教化这才变强的。
可他们也是顺应了天意，这才去魔界教化魔族的。所以，真要怪罪的话，也怪罪不到他们身上，应该责怪天道。
一切都是天道扶持魔族的错，若非天道执意扶持魔族，他们哪来的实力抢夺玄门气运？
还有，顺天而为还能有错？
所以，就算日后魔族受他们教化而变强，给玄门造成了巨大的损失，错也不在他们身上。
明知是天道的错，却非要赖他们，这不是典型的欺软怕硬吗？脸都不要了！
…………
洪荒的强者们何等精明，无需有人说破，众人便全都想明白了这一点。
于是乎，那些没传下道统的大神通者们，顿时就被几位圣人给盯上了。
要说谁最不希望魔族大兴，那肯定非他们莫属了。因为他们是玄门与西方的圣人，魔族大兴之后，夺的可是他们的气运。
他们的损失最大，当然不希望魔族大兴。
与他们相反的，就是这些没有传下道统的大神通者了。因为没有道统，所以就算玄门与西方的气运受损，他们的损失也不大。
反倒是教化魔族后，魔族气运大涨，他们皆能获得巨大的收获。
只冲这一点，就足以让双方站在对立面了。
奈何，圣人就算想明白了这点也没用，因为那些没有传下道统的大神通者不是一个两个，也不是几十个，而是几百个，他们根本盯不过来。
要是十几个的话，圣人还能动之以情，晓之以理，劝说他们不要走错路。
但几百个，根本就防不住，他们前往魔界教化魔族是必然的。因为人都是趋利的，哪怕是大神通者，同样如此。
当玄门带给他们的利益无法令他们满意时，他们自会离开玄门，去追逐更大的利益。
西方教自立门户，不就是因此吗？不满足于玄门带给他们的利益，所以决定分家单干。
“果然，西方教的自立门户，就是我玄门分裂的开端，当初就不该允许他们自立。他们这一分，不就给其余人做了榜样吗？”
“西方之人，果真是祸害，也难怪师尊当年不愿收他们为弟子了，想来必是当时道祖就已经看出，这人心思不纯，乱我玄门者，必他们也！”
三清目光闪动，心中愈发痛恨西方二圣了。
因为他们已经预感到，玄门分裂已成大势，无法阻拦了。
前往魔界教化魔族易，但事后要他们舍弃在魔界攒下的家业重回玄门，那就难了。
而他们只要不回来，那和脱离玄门，加入魔道又有何区别？
由仙入魔，这例子一开，比西方教自立还恶劣。因为众圣就算再不满西方教，也没有否认其是正道的一员。可魔道，那必然是邪，这点毋庸置疑，也没有争辩的余地。
谁要是敢反驳，谁就是同时与玄门，还有西方教为敌。
既然魔族是邪，那玄门大神通者大举转投魔道，带来的影响可想而知，玄门的名声直接就臭了。
本来就人心浮动，再加上玄门的名声变臭，那玄门还能继续维持下去吗？分裂是必然的。      眼看玄门有败落的趋势，不趁着家业还在的时候趁早分家，以尽可能的捞取好处。难道还等家业干净之后再分家，来个净身出户吗？
所谓墙推众人倒，玄门强盛的时候，自然是众志成城，上下齐心。
可一旦玄门出事，第一个抛弃玄门的，赫然便是玄门的这些大神通者。他们卖起玄门的时候，绝不会有任何的心慈手软。
从魔族的诞生，以及其未来的崛起之中，玄门四圣，不，应该说是五圣看到了玄门分裂的场景，心中不免一阵悲凉。
谁也没有想到，洪荒最为强大的势力玄门，竟然会以这样的方式分崩离析。
不是外敌，而是内乱！
果然，强大的堡垒，往往从内部开始破坏。洪荒无敌的玄门，最后倒在了自己人手中。
也是，玄门不内乱的话，谁能使其分崩离析？其余所有的势力加在一起都不行，甚至就算是天道出面，也是如此。
玄门，就是如此强大，强大到注定了只能亡于内乱，而不是亡于外敌。
“西方二圣！”
想到玄门分崩离析的那一天，玄门五圣不由怒视西方二圣。
玄门分裂说是因魔族崛起而起，可归根结柢，一切的导火索都是因二人另立门户而起。
玄门如此强大，有七圣坐镇，倘若没有人带头自立门户的话，谁敢第一个开口？根本不敢好吧。
正是因为西方二圣带头自立门户，且没有在第一时间被灭掉，反而让玄门拿其没办法，破了众人心中对玄门的敬畏，这才为后面玄门的分崩离析埋下隐患。
倘若在西方二圣自立门户的第一时间，玄门就以雷霆之势将其灭掉，那余下强者见了，谁还敢伸出效仿之心？
正因为西方二圣非但没事，反而还活得好好的，才让其一人的心思变得活泛起来，有了效仿之心。
既然西方二圣自立没事，那他们自立是不是也没事？虽然他们没有西方二圣那般强大，但他们人多啊。
所谓法不责众，他们还就不信了，圣人敢把他们全部都干掉。
“这事怪不到我等头上，都是人龙之过，若非他开辟魔界，创造魔族，引得众人心思浮动，又哪会有未来的玄门分裂之祸。”
突然被玄门五圣怒视，西方二圣第一时间就想明白了他们的意思，是想甩锅给他们。
把玄门分裂的原因，全都归咎到他们兄弟二人头上，那五圣自然就没错了。他们不是玄门的罪人，西方二圣才是。
念及至此，西方二圣当然要解释，他们才不想给五圣背锅呢。再说了，就算他们有错，难道开辟魔界创造魔族的敖丙，就没有一点错吗？
众人堕魔的原因，还不是因他而起。所以若要背锅的话，最大的锅肯定要由敖丙来背，他们最多只负一点点的责任。
“人龙，你可知，你开辟魔界，创造魔族之举，会导致玄门日后走向分裂？”
“你身为仙道至尊，为了一己之私，全然不顾仙道死活，你对得起仙道上下对你的信任吗？”
不给五圣借机发作的机会，准提圣人直接朝敖丙开火，把矛头都集中到他身上。
“嗯？”
“你在说什么鬼话。”
“恰恰相反，魔界与魔族的出现，非但不会导致玄门分裂，反而会使玄门内部更加团结。”
“国无外患而横亡，玄门无敌太久了，已经到了一种很危险的境地，稍有不慎，就会走向毁灭。”
“这种情况下，魔族的出现，对玄门来说也是一种激励，好让他们明白，玄门并非没有敌人的。”
“而为了应付即将到来的威胁，玄门上下自当齐心协力。”
“不然呢，真要走向分裂，他们扪心自问，除了圣人道统之外，势单力薄的他们，谁能挡住魔族的进攻？”
“道场被魔族攻破，道统为其所灭，气运为其所夺，多年心血尽皆为魔族做嫁衣，是必然的。”
知晓准提不怀好意，敖丙故意用一种看白痴的目光看向他，一副很惊讶，他为什么能问出这么蠢的问题。
玄门分裂可能吗？
如果没有外敌的话，那非常的可能。就算有外敌，其实也会分裂，必然会有一部分大神通者弃道入魔，这是不可避免的。
但是，因为外敌环伺的缘故，剩下的大神通者为了自保，无疑会变得更加团结。
所以，魔族的诞生，对玄门来说算是有利有弊吧。但总的来说，肯定是利大于弊的。
因为分裂总比彻底分崩离析要好。没有魔族在，玄门注定要走向崩溃，解体为三千势力。
可有了魔族这个威胁，玄门这杆大旗就不会倒，所有隶属于玄门的势力都会牢牢团结在这杆大旗下，共御强敌。
除此之外，那些选择脱离玄门的大神通者，不是投机取巧之徒，就是意志不坚定。
他们的离开对玄门而言反而是件好事，能纯净玄门内部，进一步提升玄门的潜力。
暂时来说，玄门的潜力可能会受损。但没了他们的拖累，玄门的发展势头必然会变得更好。
所以才说，总的算下来，魔族的存在对玄门而言利大于弊。
但这些敖丙都没说，他只强调了利，没有强调弊。正如准提圣人质问时他所言，只强调了弊，只口不提有利的一面。
准提圣人以弊端指责他，他当然以利驳之。
“强词夺理！”
准提被敖丙的目光给气坏了，要不是打不过，他现在已经动手了。
“这……”
而另一边，玄门的大神通者们被敖丙说的心中一寒，才刚刚升起的自立之心，立马就缩了回去。
是啊，没了玄门这杆大旗在，面对魔族的围攻，他们拿什么抗衡？
玄门能碾压魔族，不代表他们也能，尤其是在未来会有不少同道加入魔族的情况下。他们要是联手袭来，谁人能挡？

第610章 道祖造成的内卷
没有抗衡魔族的实力，那双方一旦爆发冲突，实力强大的势力无所谓，可那些实力不怎样的势力，却要面临灭顶之灾。
这种情况下，玄门就是他们最大的护身符。还效仿西方二圣自立门户，别开玩笑了。
西方二圣是圣人，他们是吗？一旦他们敢自立门户，那日后随着魔族崛起，他们建立的势力被灭是必然的。
哪怕魔族不对他们出手，以玄门那几个圣人的性子，也会借魔族之手灭了他们，在给他们一个教训的同时，顺便也收回被他们分走的玄门气运。
这么一想，众人全都不好了，哪里还敢升起自立的心思。
除非他们现在就修成造化之境，否则只要敢自立，暂时或许无忧，日子甚至还会过得不错，但以后绝对难逃被灭门的下场。
玄门圣人奈何不得西方二圣，还奈何不得他们不成？只需借魔族之手灭了他们，那事后任谁也挑不出理来。
毕竟，仙魔不两立，魔族袭击他们太正常了，无论如何也怪不到圣人头上。
“没错，人龙说的对，玄门是不会分裂的，纵然以后会有风波，也只是剔除一些别有用心之徒罢了，对我玄门有利而无一害。”
没等敖丙继续反驳准提圣人，太清圣人就已经先一步开口说道。
在这点上，他无论如何也要支持敖丙，因为他才是玄门代门主，玄门真要是分裂的话，他必难辞其咎，会成为仙道的罪人，以后再无资格以仙道祖师自居。
太清圣人不想成为仙道罪人，所以他必须附和敖丙的言论，那就是玄门无论如何也不会分裂。
纵然有人叛教而出，对玄门也不会有太大的影响，反而会提升玄门的纯洁性，大大增强其潜力。
只要这个说法成立，那以后就算真有大量的大神通者弃道入魔，于玄门而言也是好事，不是坏事。
既然是好事，他们自然无需为此负责，在仙道的地位也不会被撼动，依旧是祖师之一。
“事情哪有这么简单……”
准提圣人还想继续争辩，称就算别有用心之辈都走光了，剩下的人也未必会对玄门忠心耿耿，说不定他们是两边下注。
还有，谁能保证，不走的人就一定会团结？而且，就算他们真的团结了，又有谁能保证，他们是团结起来对付魔族，而不是团结起来要挟圣人，向他们索取大量好处。
要知道，若真有大量的玄门大神通者弃道入魔，那整个玄门势必会因此人心惶惶。或许，他们会因此变得更加团结。
但这对圣人来说，就一定是好事吗？人心惶惶之际，他们要是抓住圣人不愿玄门分崩离析的弱点，要挟圣人让出更多的利益，圣人又能如何？
不同意，那就一拍两散，让玄门真的分崩离析。
那时，众人有什么下场不好说，玄门圣人的下场肯定不会好，必会遭到玄门气运的反噬，致使实力倒退，短时间内难以恢复。
同意的话，圣人的利益必然会受损，从而耽误自身发展。
这就是两难之境了，同意不同意都没好处，所以才说，玄门大神通者团结一致，对圣人而言未必是件好事。
他们团结起来，既可以威胁魔族，也可以威胁圣人。
这种事，不是没有可能发生，而是很有可能发生。准提圣人想要举的，就是这个例子，以此来反驳敖丙的言论。
只能说，人只要想找理由，那就没有找不出的理由。
更离谱的是，哪怕玄门大神通者先前真的没有这个想法，可在听到准提圣人的提议后，也不免会动心。
毕竟，人都是逐利的，大神通者尤其如此。倘若真有机会从圣人手中索要好处的话，他们绝不会拒绝。
准提圣人果然还是一如既往，肚子里的坏水不停的往外冒，开口就要动摇玄门的根基。
可惜，他的挑拨之言到底没能说出口。因为玄门诸圣太了解他了，心知他要是开口，必然是往外冒坏水。
所以在他话才说到一半的时候，便齐齐怒视他，迫使他不得不闭上嘴巴，不敢再开口。
准提圣人当然可以无视众圣的目光，继续把自己心中的毒计说出来。但这么做的代价，他承受不起。
事关根本利益，众圣可不会和他客气。他要是敢继续说下去，众圣就敢联手围攻他。
圣人虽然不死不灭，但其余几位圣人联手的话，还是有能力将其封印的。
解决问题的办法有很多，杀人并不是惟一，封印同样能解决很多问题。
“诸位对玄门还是太缺乏信心了，区区魔族而已，就算有天道扶持又能如何？最多也就是威胁我玄门一二，如何能动摇我玄门根基？”
“还是那句话，魔族的存在，对玄门利大于癖，能极大的促进玄门的发展。”
“若非如此，道祖又岂会坐视魔族诞生？魔族真要是有能力动摇玄门根基，使其分崩离析，那道祖作为玄门的创始人，又岂会无动于衷，任其诞生？”
“必然会出手干预，就算无法阻止其诞生，也会加以限制，免得其真的导致玄门分崩离析。”
见众人如此，敖丙摇头道。难怪道祖很少搭理这些传人，他们是真的不理解道祖的想法。
魔族的出现，从某种程度上来说，也契合了道祖的需求。
仙道是道祖传下来的不假，道祖有教无类也不假。但在此之前，他却一直坚守一个原则，那就是宁缺毋滥，贵精不在多。
也就是说，在道祖眼里，万族确实都有资格修炼仙道，但前提是必须足够优秀。不够优秀的话，注定与仙道无缘。
那该如何定义优秀呢？简单，气运、智慧、毅力，这三者最少也要占一样。有一样便是优秀，一样也没有，自然称不上优秀。      条件是有了，但通过的标准又是什么？魔族就是考验。
气运深厚者不会遇到魔劫，智慧高深者可轻易化解魔劫，毅力强大者则不为魔劫所动。
这就是说，足够优秀的人，是不会被魔族影响的。只有那些不够优秀的人，才会着了魔族的道，被其化去道果。
而这样的人在道祖看来，本就没有资格修行仙道。别把道祖想成好好先生，他要是好好先生的话，仙神杀劫怎么来的？
莫要忘了，仙神杀劫可是道祖发起的，其目的，明面上是为玉帝出气，可实际上无非是找个理由对仙道去芜存菁，把那些不够优秀的弟子全都清理出去，以保证仙道的纯净。
从这里就能看出，道祖宁缺毋滥，贵精不贵多的理念一直没变。而为此，他不惜亲自下手清理仙道弟子，哪怕这里面包含他的徒子徒孙。
道祖心肠之硬，由此可见一斑。也正是因此，魔族的出现可谓是太契合他的需求了。
无需他亲自动手，就能借魔族之手清理掉仙道中的不合格者，以保证活到最后的仙道弟子，全都是精英中的精英。
而精英在不缺资源的情况下，必然会成为强者。如此一来，有着大量强者坐镇的玄门，虽然弟子不多，但依旧能够镇压洪荒，牢牢把持最强势力的位置不动。
关于这些，看道祖对魔族的诞生始终没有动作就能看出。诚如敖丙所言，魔族真要对玄门有威胁的话，道祖怎么可能没有动作。
真以为道祖修行，就不需要气运了？道祖为何是洪荒最强？
不仅是因为他功劳大，更因为他是洪荒最强势力的创始人，身上有玄门气运加持，这才使他的境界一直遥遥领先，远超众人一大截。
没了玄门，道祖必然会受到影响，进而导致修行速度变缓，甚至是导致他彻底与天道同化，再也无法保持清醒。
合道之后，道祖为何没有被天道同化，依旧还能保持清醒，甚至还能时不时的现身？
就是因为玄门气运的加持，没有这洪荒最强气运的加持，在天道的同化下，他也无法保持清醒，早晚会沦为天道的化身，彻底迷失自我。而不是像现在这般，依旧维持着自我。
玄门气运对道祖而言如此重要，他肯定不能坐视玄门分崩离析。所以，魔族真要能威胁到玄门的话，最急的肯定不是这些圣人，而是鸿钧道祖。
现在最该急的人一点都不急，已经很说明问题了。魔族的威胁或许有，但肯定是利大于弊的，不然道祖不会如此沉默。
“是这个理，也很符合老师/师尊的想法，宁缺毋滥啊。”
众人听到敖丙这番话后，皆是长叹道。道祖的心思，他们如何能不懂，但懂归懂，让他们和道祖一样宁缺毋滥，那却是不行。
道祖能这么干，那是因为门下弟子众多，哪怕宁缺毋滥，也依旧会有大量传人，进而保证自身气运不会因此衰落。
但众人要是也这么干的话，那气运最少也要下跌十倍，甚至是百倍。
靠传道收集气运，所得气运的多寡，主要有两个因素。一是收的弟子足够优秀，二是收的弟子足够多。只要满足了这两个要求，就会收获大量的气运。
反之，要是只满足一个要求，那收获的气运就会大跌。
道祖就是两条路并行，收入门下的门人弟子不仅数量多，也足够优秀。
但道祖可以这么搞，可他门下的弟子却没法这么搞。一是因为他们没有道祖这么大的影响力。
二是因为道祖传道的时候基本没有竞争者，所以也没有啥竞争力，众人根本没得选，想要变强就只能前往紫霄宫拜入道祖门下。
三是因为，洪荒孕育的生灵，一代不如一代。基于这个原则，道祖收的门徒弟子，无论是天赋还是跟脚，都要远超他门人弟子招收的门徒。
没有道祖的影响力，对天骄的吸引力就有限，想要收获更多的气运，就只能放弃宁缺毋滥的原则，多招收一些弟子。
再加上竞争者太多的缘故，招收弟子时要是不适当放宽条件的话，那优秀的人才都被别人收走了，哪里还有他们的份。
而因为洪荒生灵一代不如一代的缘故，就算他们不愿放宽条件，依旧把招收弟子的门槛定得高高的。
那也没用，根本找不到几个合格的弟子。因为厉害的人物，基本都被道祖收为门下了，很少有漏网之鱼。
基于这些条件，你让玄门的大神通者怎么办？只能放宽招收弟子的条件，抛弃宁缺毋滥的原则，差不多就行了，不能要求太高。
要求放低，才能招收大量的弟子，进而汇聚庞大的气运，加快自己的修行速度。
不愿放宽条件，那就招不到多少弟子，所得气运有限，然后只能看着别人的修为一日千里，自己依旧慢如龟爬，被远远的甩开。
这种落差，几人能忍受？
所以，降低招收弟子的要求是必然的。没办法，都怪道祖，教出的弟子太多，大大提升了他们之间的竞争力，以至于他们不得不陷入疯狂的内卷之中。
至于不卷？
不卷就要落后，你敢不卷？
没看到连对弟子要求最高的太清圣人与元始天尊，都因承受不住内卷的压力，不得不放宽条件了吗？
最开始，太清圣人认为自己只有一个弟子就够了？
可结果呢，真传弟子确实只有一人，但记名弟子，那只能说是随着时间的流逝而越来越多，大有效防道祖的趋势，要招收三千门徒。
和他类似的还有元始天尊，真传弟子只有十二个，可记名弟子同样众多。那在昆仑山听元始天尊讲道的修士可不在少数，甚至比在东海听通天教主讲道的修士还多。
说截教有万仙来朝之势，可阐教同样不差，亦有数万弟子。之所以看起来不如截教，无非是元始天尊想通的太晚，招收记名弟子的时间远远晚于通天教主。
所以，两教弟子虽然数量上差不多，但阐教因为发展太晚的缘故，大部分弟子还没来得及成长起来，这才远不如截教。

第611章 人族的忧虑
但这并不是什么大问题，只要给阐教时间，哪怕追不上截教，也能成为仅次于其的大势力。
论及修炼环境，昆仑山附近可比东海优厚太多了，这是阐教的优势。
而截教的优势，无非是起步早，发育时间更久。除此之外，再没别的优势了。
所以，论及潜力，只要阐教放开了招收弟子，丝毫不会比截教差，甚至更强。
……
连最为固执的太清圣人与元始天尊都想通了，不得不广收门徒，由此可知内卷带来的压力，连圣人都扛不住。
这种情况下，不想教化气运全被他人所得，众人就只能放下身段，去争取抢。
元始天尊灭截教，不就是为此吗？别的全是借口，惟有利益才是真的。
当元始天尊想通后，开始广招弟子，就意味着两人走上了同一条赛道。
而在这条赛道上，截教占据着先行的优势，要是不将它灭掉，乃至重创的话。那有截教挡在前面，阐教的发展无疑是越往后越困难。
气运是有限的，一个赛道只能容得下一个霸主。截教已经成势，阐教却才刚刚起步。
不愿屈居于人后的元始天尊会怎么做，不言而喻，对截教出手是必然的。
最开始，他或许没有存了一定要覆灭截教的心思，但肯定抱着将其重创的想法。至于事后的发展，那就是另外一回事了。
大多数事情都是如此，哪怕是圣人，也只能决定什么时候开始，至于什么时候结束，那就不是由他们说了算了。
……
说元始天尊效仿通天教主，开始广招门徒，这可不是在胡说，那在昆仑山修道的数万炼气士就是明证。
他们在昆仑山修行，学的是元始天尊传下的法门，听的是元始天尊讲的道，受的是元始天尊的管理。
这种情况下，哪怕元始天尊极力否认，也改变不了这些人全是他门徒的事实。
所以，就事实而言，元始天尊广招门徒是真，哪怕他自己不承认这点。
而在这些门徒中，申公豹就是其中的佼佼者，修行不过千余年，便得道金仙。
若非天地突然生变，变太乙金仙为神话太乙，他恐怕要不了万年，就能修成太乙金仙之境。
而与之相对的，便是姜子牙，乃元始天尊一众门徒中，天赋最差的那个。哪怕是一头猪，在昆仑山修道千余年，也能得道成仙。
可姜子牙偏不，纵使在元始天尊门下修道千年，依旧无法成仙，其资质之差由此可见一斑。
姜子牙和申公豹，只是元始天尊众多门徒中的两位罢了。与他们类似的，在昆仑山不知道还有多少。
而他们，皆受元始天尊的记名大弟子南极仙翁管辖。
阐教之中，南极仙翁的地位和截教的赵公明差不多，皆是外门大弟子，代师尊管理外门。
由此不难看出，到了后期，哪怕是心中极为厌恶截教的元始天尊，也在不知不觉中开始效仿截教的管理模式了。
这点，也是元始天尊屈服于现实的证据。都效仿截教了，还谈什么招收弟子的门槛奇高，这是不可能的，必然已经广开山门，大收弟子。
这就是现实，哪怕是圣人，为了获取更多的气运，也不得不与道祖的理念背道而驰，放弃坚守多年的宁缺毋滥原则，开始大肆招收弟子。
也正是基于这点，为了各自的利益，哪怕他们明知道魔族的出现，其实非常契合道祖的理念，也不得不选择视而不见。
承认这点，岂不是要承认，他们纷纷背弃了道祖的理念，选择与道祖背道而驰？
这种事，他们可以做，但却不能承认。
可就是这磨人的潜规则，被敖丙打破了。众人难免有些无言，心中都很尴尬。
此时此刻，无论他们心中有何想法，可在明面上，就都只能支持敖丙的言论了。他都把道祖抬出来压人了，众人不想欺师灭祖的话，还能说什么？
当然，就算众人心里不满，也不得不承认，敖丙说得对，魔族的出现，对玄门而言确实利大于弊，稳住了岌岌可危的玄门，避免其走向分裂，乃至分崩离析。
可同样的，因为魔族的出现，使他们在招收弟子时，也要变得更为慎重，不能再像之前设想的那般为了传道与气运，差不多就行了。
没有魔族，当然可以差不多就行，反正就算弟子不够优秀，也没什么坏处，大不了拿来当炮灰就是，总归能找到用处。
可有了魔族，就不能这么凑合了。因为弟子不够优秀的话，真的会被魔族给夺舍。
如果只是几个弟子被魔族夺舍的话，那倒不算什么，还能接受。连圣人的嫡传弟子都有马失前蹄的时候，何况是他们的弟子，出事的概率只要不大，都是正常的。
可要是门下弟子被魔族大规模夺舍的话，那问题就大了。轻则气运大跌，重则整个道统都要堕入魔道，沦为魔道的一员。
真要这样，那损失就大了。不仅气运全失不说，努力多年的心血，也都将沦为他人的嫁衣。
不说至此一蹶不振，那以后也是很难恢复元气了。能否重回巅峰都难说，更进一步已然是不可能了。
所以，在魔族的威胁下，他们招收弟子时需要慎重。不慎重不行，真要招了一批不成器的弟子，导致他们以后全都被魔族夺舍，那就全完了。
念及至此，众人对敖丙先前所说的，魔族的出现对玄门利大于弊的言论，理解的更为深刻了。
确实利大于弊，这是逼他们内卷啊。谁要是敢摆烂，毫无限制的招收弟子，疯狂的扩张势力，以掠夺更多的气运，那他的下场一定会很惨。
众人不想这么惨的话，只能陷入内卷之中，疯狂的提升门下弟子的质量，免得他们斗不过魔族，被其夺舍。
这么一来，不就契合道祖优胜劣汰，贵精不贵多的理念？自然而然的，玄门的实力就会越来越强。
这点，不仅针对玄门，对西方教与魔族，还有阿修罗教同样如此。不想堕入魔道之中，就只能跟着内卷，努力提升弟子质量。      念及至此，众神又不免觉得，这倒不失为一件好事。玄门变强之后，他们也都能受益。虽然没有自己变强多，但有总好过没有不是。
“麻烦了！”
此时此刻，要说谁的心情最为复杂，那肯定不是被众人逼得不敢说话的准提圣人，而是人族的一众强者们。
现在，人族的强者们全都麻了。觉得敖丙创造魔族的这个举动，是在针对他们。
因为就洪荒现在的局势而言，魔族出现后，最容易被夺舍的群体，就是人族了。
原因无他，整个洪荒，就属人族最为鱼龙混杂，最为良莠不齐，上限与下限的标准都很离谱。
上限最高的，甚至能与先天神圣比肩。可下限最低的，那可真是连狗都不如。
而令人最难受的是，人族内部，达到上限的人族天骄并没有多少，更多的还是庸才。虽然远没有达到下限，可也正是因此，使得他们最容易被魔族蛊惑、利用。
达到上限者，根本无惧魔族，魔族也不敢招惹。至于那些处于下限的人，那就算主动送给魔族夺舍，他们都不会多看一眼。
魔族又不傻，夺舍他们干什么，觉得自己天赋太高，所以夺舍他们均衡一下？
这种情况下，最吸引魔族的目标，无疑是那些不上不下的人。
而不巧的是，整个人族，就这样的人最多，占据七八成，乃至更多的人口。
面对魔族的蛊惑，他们很难抵抗。所以，一旦魔族大举入侵的话，人族势必会首当其冲，损失最多。
基于这点，人族觉得敖丙是在针对他们，也确实情有可原。
不过，人族强者也就是这么想想，自己都没有当真。因为敖丙没理由这么做，他是人族圣皇传人，亦是人族一员。
针对人族对他而言有什么好处吗？非但没有，反而都是坏处。莫要忘了，敖丙的基本盘人龙一脉，真正出自龙族的并没有多少，大部分都是人族变的。
也就是说他们与敖丙的利益是一致的，敖丙针对人族，就是在针对自己，完全没必要，也没理由。
念及至此，再结合敖丙先前的所作所为，人族强者意识到，敖丙这么做，应该是有什么深意，只是他们暂时还没有想到罢了。
想明白这些，众人有心询问，但看了一眼周围的局势，又觉得时机不对，遂只能暂时压下心中的疑惑，待此事结束之后，再私底下去请教敖丙。
“诸位道友，你们若是为魔界与魔族之事而来，那现在可以安心回去闭关了。”
“事情已经很明显了，魔族的存在，对玄门利大于弊，所以你们不用过于忧虑。”
“至于你们担心玄门分裂的问题，那就更不用操心了。就算没有魔族，我也有别的办法加强玄门内部的团结。”
“这点请容我先卖个关子，待你们修成混元大罗金仙后出关，自会知晓。”
看得出人族强者有话和自己说，敖丙无意与众人继续纠缠，遂结束这个话题，让众人回去继续闭关。
天大地大，都没有他们闭关修成混元大罗金仙大。就算心中有疑惑，也可突破之后再问询。
因为就算他们现在问了，也没用，实力不够，谁搭理他们？
“合该如此。”
众神显然也明白这个道理，意识到敖丙说得没错，眼下对他们而言，确实是修成混元大罗金仙最为重要。除此之外，别的都可以暂时搁置。
于是乎，朝敖丙点了点头后，众人便纷纷离开了。倒是羲皇与后土娘娘留了下来，前者是为人族之事，后者是为巫族之事。
“还请娘娘稍待，待我与羲皇说完人族之事，自会前往盘古神殿与娘娘详谈巫族之事。”
巫族与人族之间，显然是人族对自己更重要。所以，敖丙朝后土娘娘点了点头，与她另约时间。
虽然被放了鸽子，但后土娘娘并没有不满，因为敖丙给的诚意很足，说之后会亲自拜访巫族。
就敖丙现在的身份与实力，亲自登门拜访，可谓是给足了巫族面子，对此，后土娘娘还有什么不满的？
“我知羲皇找我要问些什么，没错，就是你想的那样，我觉得人族现在的发展有些慢了，所以准备逼人族一把。”
后土娘娘走后，没了外人在，敖丙也懒得打什么哑谜了，朝羲皇直言道。他还真不信，羲皇猜不出他的打算。
就智慧而言，敖丙得承认，他是远不如羲皇的。无非是他来自后世，有着先知先觉的优势，得以站在羲皇等前人的肩膀上，这才显得他比羲皇等人更具智慧。
但那是在外人看来，敖丙自家还是知道自家事的。经过多年的锻炼，他的智慧确实得到了十足的提升，或许足以媲美羲皇等人，但要说超越，那却不可能。
所以，他从未小看过羲皇等人，也不认为自己的谋划能瞒过他们。
问：为什么别人都知道他的谋划了，却阻止不了？因为很多事，不是知道就能阻止的。
“我看得出来，你确实是对人族的发展速度有所不满，所以准备以魔族为刀，逼迫一下人族，用强烈的危机感，迫使他们向前。”
羲皇点头，承认他看出了敖丙的想法。甚至于，他连敖丙接下来怎么做，都推演的七七八八了。
人族的进步，在于更加文明化。现在的人族，正处于原始朝文明的过渡阶段。
以往的陋习要一一废除，进入礼制的时代，以礼约束众人的行为，使整个人族更加的文明。
这是接下来人族要发展的路线，而推动礼制的人，人族都找好了，正是西伯侯第四子姬旦。
这是与姜子牙同样优秀的人才，两人一人一武，皆屹立在了时代之巅。
人族的想法无疑是好的，按他们的步骤，人族势必会稳步就班的壮大，一步步变得更为强盛。
但是，在敖丙看来，他们还是太保守了，这种发展速度太慢。

第612章 保守与激进
人族最大的问题和玄门一样，就在于没有强敌。太强了，强到没有对手，以至于发展缓慢，甚至开始发生内乱。
国无外敌而恒亡，太平日子过久了，难免会丧失上进心。
人族与玄门的问题都是如此，安逸太久了，上进心早已被消磨大半，以至于发展缓慢。
而魔族的出现，无疑很好的解决了这一问题。让玄门与人族，皆感觉到了莫大的压力。
本来心思各异的玄门大神通者们，在感觉到魔族的压力后，立即收敛了不该有的心思，继续坚定的团结在玄门这杆大旗下。
而本来打算稳步发展的人族，也感觉到了压力，若非如此，羲皇又怎会留下来与敖丙商议人族未来？
人族未来要如何发展，圣皇们早已制定好了，虽然慢，但胜在稳妥。所以，他们只需按部就班推动就好，无需过问旁人的意见。
但敖丙突然创造魔族的举动，使得圣皇们感觉到了压力，为此，他们不得不就人族的未来，与敖丙展开会谈，以避免双方发生冲突。
“我知人族的发展路线，所谓礼制，说白了，就是让制度规范化，给人族定下规矩。”
“不管这规矩是好的，还是坏的，有规矩总比没规矩强。”
“而靠着这些规范化的制度，不仅能降低治理人族的成本，还能更好的集中人族的力量。”
“如此一来，哪怕人族的总体实力没有发生变化，但表现出来的力量，却会大大增强。”
“所以，我从始至终都没有觉得人族的发展路线有问题。有问题的，是速度太慢了。”
“人族现在的路线，是不断的总结先人留下的经验，从中提炼出先人的智慧，然后以此为蓝本，创造出符合时代的制度。”
“这没错，但耗时太久，期间也会造成巨大的浪费。人族有这么多智慧高绝之辈，在我看来，只需他们把自己的智慧传下去，便能极大的缩短人族发展所需的时间。”
“何必浪费大量的时间去试错，凭空增添成本？”
敖丙说出了自己的看法，圣皇为了让后人感觉到进步的艰辛与不易，没有直接传下高绝的智慧，而是让他们不断的试错，然后从错误中总结经验，如此获得进步。
这么做，倒也不错。
但问题是，大部份人都不会从历史中吸取教训。同样的事，你做不成，不代表我做不成。
嘿，就是这么的自信，无论什么时候，都少不了头铁的人。
认为自己比先人优秀太多了，先人做不到的事，那是先人不行，不代表自己不行。
我就是比先人牛逼！
所以说，让人族不断的试错，从历史中总结经验，虽然有用，但试错成本太高了，且很容易走向死胡同，陷入无限的循环之中。
就算没有走向死胡同，陷入无限的循环之中，真的获得了进步。可这点收获，与付出的成本相比，不说显得有些微不足道，那也有些得不偿失。
因为很多付出是没必要的，是一种极大的浪费。若是能留下，无疑能做更多的事。
每次试错，都需要付出成本。试错越多，付出的成本就越多。而这些成本，其实是可以省下的。
因为圣皇们，皆是拥有着远超这个时代的智慧，要是能将其传下，无疑能让世人少走很多弯路，进而大大降低试错成本。
“理是这么个理，但你的想法太激进了，难免有揠苗助长之嫌。”
羲皇对于敖丙的说法，有着不同的见解。他认为，敖丙的想法太过激进，是在揠苗助长。
按他的办法，短时间内或许真的能使人族的实力得到极大的提升，可透支的却是人族未来的潜力，所以他不取。
“若是世道安稳，我这办法确实是有揠苗助长之嫌，但眼下的世道并不安稳。”
“不说混沌魔神在暗中虎视眈眈，他们影响不到普通修士。就说魔族的存在，对普通修士来说，就是巨大的威胁。”
“人族内部，最容易被魔族夺舍的，就是这些普通修士了。他们之中，有野心却没有能力的人，可谓比比皆是。”
“而他们，最容易受到魔族的蛊惑，至此坠入魔道而不自知。甚至于，为了获得更强的力量，他们还会主动与魔族合作。”
“于人族而言，他们的存在，就是最大的不稳定因素。但想要将他们解决，却不是一件容易的事。”
“因为就人族现在的文明程度，对于魔族的入侵，根本没什么有效的抵挡手段，只能靠自己，很难依仗外力。”
“之所以如此，还不是因为人族的整体文明不够发达，平均文化不高。”
“不说做到人人如龙，便是做到人人都能受到教化，人人都能启蒙开智，衍生出智慧之光，那在面对魔族的夺舍时，都不至于毫无反抗之力。”
敖丙直言，魔族之所以能对人族造成威胁，无非是因为人族大部分人没有开智，依旧处于梦寐状态导致的。
若是人人都能开智，人人都能得到教化，知理明义。那不说完全杜绝魔族的威胁，也能提高魔族夺舍人族的成本。
同时，更不会发生那种，被魔族夺舍后，亲朋好友竟毫无察觉的情况。
被魔族夺舍不可怕，可怕的是被魔族夺舍后，外人竟毫无所觉。对群居的人族来说，这才是最具威胁的，一旦出世，就是一城一国之失，而不是一两个人出事。
这损失就大了去了，甚至能动摇人族的根基。圣皇们忧虑的，也就是这点。而敖丙根据这点，提出的解决之法就是，为世人开智，使其不再蒙昧无知。
如此一来，非但魔族夺舍人族的难度提高，夺舍之后，不被发现的难度也会随之提高。这样，无疑能极大的降低魔族对人族的威胁。
至于完全没威胁，那是不可能的，除非将魔族灭了。但魔族是不能被灭的，要是能灭，早就有人动手把他们灭了。
“我等也是这么想的，事实上，在我等的设想中，待人族的制度完善之后，下一步的发展就是大兴教化，传播各种道理，为世人开智。”
“只是没有想到，魔族的突然出现，打乱了我等的部署，迫使我等不得不提前开始大兴教化。”
“这么想的话，我有些明白你为何说在有威胁的情况下，你的所作所为不算揠苗助长了。”      “在魔族的威胁下，不进步就要死，所以，无论我们传下什么智慧，为了活下去，世人都会想尽办法的将其研究透彻，好从中寻到对付魔族的办法。”
“能做到这点的人，自然会快速成长起来，各方面都得到极大的提升。如此，揠苗助长一说自然也就不成立。”
“而做不到这一点的人，早就死于魔族之手了，人都没了，还谈什么揠苗助长。”
羲皇有些明白敖丙的意思了，趁着如今有魔族的威胁在，先把先进的智慧一股脑的全部传下去，至于世人能学会多少，那就要看自己的本事了。
学得越多，待之后魔族袭来，表现的就越是从容。
反之，学得越少，或是什么都没学会，那等之后魔族袭来，表现的就越是艰难，难逃覆灭的下场。
人的潜力是无穷的，尤其是在面临生死危机的情况下，更是能爆发出惊人的潜力。
所以，太平世道，哪怕传下先进的智慧，也不见得能有多少人学会，学会后也不见得能改变什么。
但在乱世，为了活下去，肯定会有人发愤图强，不惜代价的去学、去研究这些先进智慧，以改变这个混乱的世道。
“确实是一条路，但未免太残酷了些。物竞天择，优胜劣汰。”
羲皇感慨道，敖丙的意思他有些懂了，还是贵精不贵多那一套，只有足够优秀的人，才能在新时代活下来。
“非也！”
“人族与外族不一样，人族生来孱弱，故而在面对万族的压迫时，为了更好的活下来，传下了不少优良习俗。”
“比如在人族，强者庇护弱者是天经地义的。所以，优胜劣汰这一套在人族是行不通的。”
“无论是哪个群体，只要能诞生一个强者，就会下意识的庇护身边的弱者，不说有多好，起码能保证他们能活下来。”
“而这，就够了。”
“强者创造历史，弱者只要追随他们，沿着他们的步伐走下去就行了。不说多好，起码能活着。”
听羲皇说他残酷，敖丙反驳道。在道法显圣的世界，大部分情况都是一小撮人保护大部分人。
所以，不需要所有人都足够优秀，只要有一小撮人先成长起来，那有了他们的庇护，其余大部分人才能活下来，进而才有机会诞生更多的强者。
“还有，我这方法残酷，让人族不停的试错，就不残酷了？这两个办法，没有本质的区别。无非是一个时间短，见效快。一个时间长，见效慢。”
敖丙继续说道，他这办法残酷，圣皇们的办法就不残酷了？
按照圣皇的办法，牺牲一样不少。无非是耗时太长，平摊下去，才使得牺牲看起来没那么大。
但真要将牺牲加起来，未必就比敖丙的办法牺牲少了。
之所以敖丙的办法看起来更残酷，无非是他的办法更加激进，将本该百万年、千万年才能造成的损失，在短时间内呈现出来。
如此自然就显得牺牲较大，看起来很是骇人。
“这不是牺牲多少的问题，而是总要给他们一个适应的过程。”
“成长过快的话，不仅会把旧问题堆积起来，还容易造成新的问题。到时新老问题加在一起，麻烦只会更大。”
见敖丙语气有些激动，羲皇解释道。他们这样的老人，和敖丙这样的年轻人不一样。他们希望，所有的问题都能在他们这一辈得到解决，尽量不给后人留麻烦。
所以，他们做事时想得更多，以至于在外人看来难免有些束手束脚，不够干脆。
可敖丙这样的年轻人就不一样了，他坚定的相信后人的智慧，所以，能解决的麻烦他就解决。解决不了的，那就留给后人去解决。
这么一来，他的行事风格在外人看来，自然是极为干脆，一点也不拖泥带水。
但在羲皇这样的老人看来，他这就是激进，相当的激进。
“要相信后人的智慧，一代人有一代人要解决的难题。”
“人祖那代人的难题，是如何在洪荒中生存下来。你们那代人的难题，如何带领人族走向兴盛。”
“而现在要面临的难题，是如何在接下来的变局中，让人族保住天地主角的位置。”
“为了做到这一点，难免要用一些激进的手段。由此而产生的难题，那就是后人需要解决的了。”
“后人们在得到前人遗泽的同时，也要肩负起相应的责任才行。不要老是抱着后人不行，所以要把所有的问题都在我这一代解决的心思。”
“这样是不行的，老是抱着这样的想法，后人能成长起来才怪，只会把他们给养废。”
“要舍得放手，要舍得给他们加担子，不给他们留一些难题，让他们面临和你们一样的难题，后人如何能成长起来？如何能走到与你们并肩的程度？”
敖丙的办法有隐患吗？肯定是有的，但他不在乎，有隐患也是以后的事了。而以后的事，谁又说的准呢？
先让现在的自己强大起来再说，这样就算以后出了问题，也能解决，不至于束手无策。
“那按你的意思，人族该如何？”
羲皇无奈道，他并没有被敖丙说服，似他这样的存在，其想法又怎会因外人的言语而动摇。真正让他改变想法的，是现实。
现实如此，他要是不做改变的话，人族势必会遭到魔族的冲击。所以为了人族，他不得不改变。
“人族的情况，我刚才看了。是要建立周朝，取大商而代之，继续分封天下是吧。”
看了眼南方大界的情况，敖丙说道。

第613章 周朝鼎立
洪荒虽然发生了极大的变化，但人族却没有太大的变故，商朝依旧被周朝给灭了。
商周之战的关键，在于通天泽之战。此战截教若能赢，便能使大商逆天改命，继续延续下去。
若不能赢，那大商势必会被周朝所取代。
那此战截教赢了吗？没有赢也没有输。因为大战后期，局势已然完全失控，大家的精力都集中在保护洪荒天地上，谁还顾得上商周之争。
所以，通天泽之战，稀里糊涂的就结束了。而大商与周国之间的争斗，也因此被迫中止。
当时的情况，洪荒都要覆灭了，所有的生灵都要被转移走，免得惨死于天地破灭的大劫之中。
这种背景下，正在大战的大商与周国，还没来得及有所反应，就被人族高手整个的带走避劫去了。
这场商周之争，也因此显得有些虎头蛇尾，尚未分出输赢，便因意外而打断。
但这不影响什么，因为从这个时候起，大商覆灭，被周国取代就已是必然之事。
要灭大商的，从始至终都不是周国，而是人道反噬。
先前有敖丙与截教在前面顶着，强行为大商压制人道反噬之力，这才避免使其走向毁灭的命运。
但随着洪荒变动，敖丙与通天教主的主要精力都用来稳定洪荒天地了，自然没空再顾忌大商。
如此一来，没了他们的镇压，积压多年的人道反噬之力一朝爆发，直接就让风雨飘摇的大商走向覆灭。
具体表现为，随着洪荒重新趋于稳定，人族强者施展大神通，将一切都恢复至原样，好让大商与周国继续决战，分出胜负。
大商与周国同出一源，在人族内部都有很强大的势力。
所以，面对他们的纷争，人族高层也不好偏帮谁，最好的选择就是两不相帮，任凭他们争斗。
将一切恢复至原样，就是为了保证公平，以免落下话柄。
正常来说，大商虽然只剩下朝歌一座城池了，但此城乃是大商的精锐，超过一半的强者与资源都集中在此。
除此之外，朝歌城还有着敖丙赐下的大杀器。故而，就算只是一座孤城，四大伯侯想要将其拿下也不是件容易的事，需要付出巨大的代价。
奈何，再坚硬的堡垒，也顶不住内部出现问题。大商之败，就是内部出了问题，导致很多手段都没有用上。
在人道反噬的影响下，大商重臣接连叛变，甚至还包括了帝辛的几个儿子。他们暗中勾结在一起，与周国大军里应外合，悄悄打开城门，让他们进入城中。
如此一来，朝歌城哪有不破之理？朝歌城被破，帝辛虽然还有王宫可守，但局势败坏至此，俨然已经无力回天。
最后不得已之下，帝辛自焚而死。
帝辛死后，大商的气数也尽了，被四大伯侯联手所灭，正式退出历史舞台。
而按照先前四大伯侯的约定，先入朝歌者为王。这朝歌城是周国大军破的，所以，新任周侯姬发在一众诸侯的举荐下，成为新的天下共主，建立周朝，取大商而代之。
新朝鼎立之后，肯定是要大肆册封有功之臣，以安定人心。
而较之大商，周朝虽然有所进步，但只是制度更加完善了，施行的依旧是分封制。
不同的是，大商虽然也是分封制，但大商并无固定的都城，每隔一段时间就会迁都。
可周国不一样，为了彰显自身得天下乃是天命所归，姬发于洛水附近营建中都洛阳。
中都，天下之中！
洛阳，就是天下的中心。而分封的诸侯，他们的领地就是以洛阳为中心向四面八方扩散。犹如一个个护卫，共同拱卫中都。
这是吸取了大商常年与异族大战的经验，以天下之中为都城，四方诸侯为护卫。这么一来，异族要是想打到洛阳，首先要干掉周围的诸侯才行。
简而言之，周朝的分封制，就是以四方诸侯为盾，牢牢守护周朝的安全。
不似大商，以四方诸侯为剑，
搞得国内征战不休，不得不率兵到处平乱，不知消耗了多少国力。
洛阳为天下之中，是原九州的核心，也是南方大界的中心，资源最是富饶。
而以洛阳为中心，四周是一块块大小不一的大地碎片，这就是南方大界的特殊之处。
与其余三大界不同，人族在创造南方大界的时候，并没有将收集来的洪荒碎片熔炼成一块大陆，而是任其处于破碎的状态。
因此，从外界眺望南方大界的话，可以看到此界并非一个整体，而是由一块又一块碎片世界组成。
周国所谓的分封诸侯，就是这样碎片世界分封给诸侯，当做他们的封地。
听起来很好，可事实上，这并不是什么好事。这些碎片世界可不是什么好地方，确实是有着很多丰富的资源不假。
但碎片世界出现的时间，远比天下将它们分封给诸侯要早。这个早，少说也是数万年。
数万年时间啊，足够发生很多变化了。比如让这些碎片世界孕育出生灵，并慢慢壮大。
也就是说，周国分封出去的土地，并非是他们的实控区域，而是大片尚未开发的蛮荒之地。
所谓分封，其实就是天子给诸侯们一个名义，让他们自己带兵过去将这个地盘打下来，然后在此繁衍生息，顺便教化本地土著。
这么搞，就容易出现一个问题，那就是能打下来，这地盘自然就是你的。
打不下来，不好意思，那是你自己没本事，怪不得天子，天子不会因此给你另换一块封地的。
你的子子孙孙，就耗在这里吧，要么将这地盘打下来，要么就全死在这里，换别的诸侯接手。
周国的分封制，就是这么的离谱。名为分封，实则是让诸侯出去为他们开荒。一方面能消耗诸侯的力量，另一方面，也能趁机增加自己掌控的区域，从而壮大国运。
这些都是周公想出来的，只能说，不愧是传说中的元圣，华夏礼制的开创者，智慧确实远超常人。
本来，周国这么搞，和敖丙也没什么关系。      因为人族之所以这么设计南方大界，不让其成为一个整体，是为以后做准备，想通过统一南方大界之举，重新培养出一个人皇。
真以为人族圣皇不知道中央集权制要远胜于分封制？敖丙在人龙国搞集权搞了那么多年，其中的好处早就让人研究透了。
人族强者当然不可能不知道，但他们知道归知道，仍旧坚定的在人族推行分封制。
原因很简单，就是故意营造出分裂的现象，这样的话，以后才好统一，造就出一尊人皇。
敖丙看出这些了，但他更知道，此事与他无关。关于这个人皇之位，早就内定了，除了禹皇之外再无别的人选。
若非内定的人是禹皇，敖丙说不得也要争一争这人皇之位。是禹皇的话，那就没必要了。
事情至此，本该结束了。因为人族的一切圣皇们都已经安排好了，与敖丙没多大关系。
可魔族的出现，让一切都发生了变故。就如分封制，就与敖丙的计划关连起来。
敖丙的计划，是要传下先进的智慧，好加速人族的成长。但这智慧要怎么传，又要传给谁，就很值得说道了。
原先还要讨论，现在没必要了。直接在天子分封诸侯的时候，把这些先进的知识也一并分封出去，让诸侯们带着前往封地，安心研究。
受各种因素影响，随着时间的流逝，诸侯的实力必定会发生变化，有的会变强，有的会变弱，这是无可避免的。
而传给他们的先进知识，无疑会加快这一进程。把传下来的知识研究透的诸侯，发展速度肯定要超过没有研究透的诸侯。
如此一来，那些弱小的诸侯，就会被强大的诸侯所吞并。而通过吞并弱小诸侯之举，强大的诸侯无疑会变得更加强大。
这是迫使他们内卷，不想灭亡的话，就只能疯狂内卷，努力提升自己。
而卷到最后，所有的诸侯国都会消失，最后只会留下一个统一天下的强大帝国。
这个帝国必然是人族新的巅峰，敖丙与圣皇们所期待的教化万民，为其开智，使得人人都能生出智慧之光，都将由这个帝国完成。
而在这个帝国的庇护下，魔族对人族的威胁也将降至最低。这么一来，敖丙对羲皇所说的一切，就全都做到了。
至于之后帝国如何发展，如何避免走向毁灭，那就是新的问题了，将由后人自己想办法解决。
敖丙又不是保姆，不可能什么都帮后人安排妥当，他尽到自己应尽的责任就行了。
…………
“我明白你的意思了，把这些先进的知识当做是奖励，赐予那些分封的诸侯。然后再告诉他们魔族的危害，而这些先进的知识，就是能帮他们抵御魔族入侵的武器。”
“不想在接下来的魔族入侵中走向毁灭，就要想办法学会这些知识，以此来强大自身。”
羲皇了然，明白了敖丙的意思，既然都分封了，那就分的彻底一点，不仅分给他们地盘，连知识也一并分给他们。
这样的话，不想落后，更不想覆灭的诸侯，就只能想尽办法的变强。不一定变成最强，但一定要比周围的诸侯国强。
否则，等周围的诸侯国变强起来之后，自己要是不跟着变强，那下场可想而知，就算不被吞并，那也将饱受压迫。
这是阳谋，明摆着逼着他们去竞争。众诸侯虽然看得出来，却又不得不上当，因为他们拒绝不了先进知识的诱惑。
既然拒绝不了，那就只能按敖丙所期望的那般，陷入疯狂的内卷之中。直到卷到所有的诸侯国都消失，只留下最强的那个。
而人族也将因他们的竞争，变得更加强盛，实力更上一层楼。
羲皇得承认，敖丙的办法虽然激进，但较之他们的计划，确实是让人族变强的速度快了不知多少倍。
虽然这么做会产生很多不必要的隐患，但这些隐患与接下来快要到来的魔族大劫相比，完全不算什么。
于现在的人族而言，想办法挡住魔族的威胁才是最重要的。别的，都可以放缓。
“可！”
“就按你说的办吧。”
“只可惜，你的人龙之道门槛太高了，要是人人都能化成人龙，我人族又何必畏惧魔族。”
羲皇先是点了点头，认可了敖丙的提议，然后想到人族目前的处境，不由叹气道。
人族最大的问题，就是平庸之辈太多了。倘若人人都是人中之龙，那又何惧魔族？
魔族敢来，也不过是他们变强的资粮罢了，根本伤不了他们分毫。
奈何，世上虽有化人龙之法，且人人都能学，但入门易，大成难啊。
百万人之中，能有一人成功化成人龙，就算是不错了。
“羲皇无需忧虑，我等智慧有限，可洪荒众神的智慧加起来，却是无穷的。”
“待洪荒众神修成混元大罗金仙之后，为了收集气运，必然会想尽办法的传道。”
“而在洪荒传道，无论如何也绕不过人族。是以，不管他们心里怎么想，最后都会传道人族。”
“混元大罗金仙所传之道，就没有简单的，凡人学之，哪怕没有成就，也能壮大智慧，让魔族不敢轻易靠近。”
“所以我的意思是，当洪荒众神准备朝人族传道时，圣皇不要出面阻拦，任凭他们传道。”
“诚然，此举会让人族气运流失不少，但却能增强人族的整体实力，也不算亏，称得上是双赢之举。”
想了想，敖丙把之后的计划也说了出来。现在的人族，处于周朝初期，看似稳定，实则内乱的引子已经埋下，敖丙传下的先进知识就是。
待部分诸侯国学会了这些先进知识，其野心势必会膨胀，欲取大周而代之。如此一来，这天下自然会乱起来。
然后，周朝就会由盛转衰，进入春秋战国时期。说起春秋战国，又怎么能少得了百家争鸣？

第614章 愚昧的巫族（求月票！）
诸子百家的学说怎么来的，还不是那些大神通者传的。修成混元大罗金仙之后，想要继续变强，就离不开强大气运的支持。
而想要在短时间内获得强大的气运，最简单的办法就是往人族传道。以提升人族实力的方式，来获取部分人族气运。
简单来说，这就是一场交易，给人族带来的好处越大，那从人族那里得到的气运也就越多。
没人你能拒绝这种诱惑，所以等时机成熟之后，定然会有大量修成混元大罗金仙的大神通者前往人族传道。
又因他们太过强大的缘故，肯定不会本体进入南方大界传道，就算他们想，人族也不会同意。
几百尊混元大罗金仙一股脑的涌进自家的基本盘，这谁不怕？万一出了点意外，人族就完蛋了。
所以，混元道主想前往南方大界传道可以，但必须是化身前往，而不是本体前往。
这些混元道主的化身，就是后世的诸子百家。所谓百家学说，就是他们根据自己的修行理念所创造的修行体系。
百家争鸣，则是他们竞争的结果。洪荒虽然有很多修行体系，但能成为主流的并不多，少则一两种，多则十余种，不能再多了。
为此，那些混元道主想要自己创造的修行体系成为主流，就必须得争，证明自己才是最强的。
如此，自然能成为顶流。
而因为他们的这个举动，人族的实力必定会得到极大的提升。同时也会变得更加文明化，开智进度大大加快。
本就有敖丙传下的先进知识，再加上百家争鸣，人族超越以往，达到新的巅峰，已经是完全可以预见的事。
“你所想，倒是和我们计划的差不多。”
羲皇感叹道，敖丙的计划，除了魔族之外，其余的都与他们制定的人族发展路线相同。
当然相同，因为敖丙本来就是照着他们的计划抄的，不一样才怪了。
“就这样吧！”
事情就这么定下了，因为羲皇也没更好的办法。至于他会不会怀疑敖丙别有用心，这不肯定的。
不是别有用心，难道是敖丙闲得无聊，这才为人族谋划？
事实上，敖丙心里打着什么主意，羲皇心里一清二楚。
敖丙为人族谋划，无非是为了壮大他的嫡系人龙一脉。
有一点要格外强调，人龙一脉与人族的关系并不是割裂的。相反，两者是一体的，人龙相当于普通人族的上级，是其进化的方向。
这也就是说，人龙一脉与人族是一荣俱荣，一损俱损的关系。只有人族变强了，人人都能开智，才会有更多的人族蜕变成人龙。
人龙，全称是人中之龙，是最优秀的那批人族。所以，人族的整体水平越高，越是接近人龙，蜕变的难度就越低。
基于这点，就算只是为了自己的利益，敖丙当然也要竭尽全力的为人族谋划。人族不变得更优秀，人龙一族如何能壮大？
还有，人族要是走向衰弱，那就等于人龙一脉丢失了最大的基本盘，同样会走向衰弱。
羲皇很清楚这点，所以，他明知敖丙别有用心，可依旧还是同意了他的谋划。
管他敖丙的谋划是什么，起码在壮大人族这点上，双方的利益是一致的，都在朝这个目标努力。
仅此一点就足够了，敖丙为人族谋划，事成之后获得一些好处也是应该的，总不能让人白干活吧？
………………
与羲皇商议完人族之事，两人便分开了。羲皇返回火云洞，与其余圣皇共同研究敖丙的计划，看看还有没有什么值得完善的地方。
敖丙则是匆匆前往龙洲下方，也就是原不周山遗址，现在巫族的地盘。
巫族的地盘距离龙洲腹地太近了，且巫族把地盘选在龙洲腹地下方，无疑占了敖丙很大的便宜。
这件事，总归是要有个说法的。不然一直拖下去，对双方都不好，很容易引起更大的矛盾。
先前后土娘娘要见敖丙，就是要与他商议此事，看看如何解决。让巫族离开不周山遗址，那显然是不可能的，敖丙也做不到这点。
因为巫族对此地，确实有着天然的统治法理。不周山是盘古大神所留，巫族乃是盘古大神后裔。
若是不周山还在，巫族说自己享有不周山的掌控权，那肯定没人同意。但如今不周山都没了，只留下一个遗址，巫族说这是他们的地盘，那洪荒谁也不会反对。
终究是盘古大神的后裔，何必把事情做绝，让巫族占些便宜也没什么，顺便还能通过此事表达对盘古大神的敬仰。
所以，让巫族离开不周山遗址不可能，但他们留在这里，占了敖丙便宜是事实。
这总该有些补偿，否则邻里关系闹得太僵，对敖丙或许不会有太大的影响，可巫族以后的日子就难了。
故而，敖丙与后土娘娘此次见面，就是为了商量补偿事宜。
敖丙可以允许巫族继续留在不周山遗址，但巫族必须要对他做出一定的补偿。至于这补偿是什么，就看两人商议的结果了。
盘古神殿，不是至宝的至宝，洪荒最为坚硬之物，同时也可以说是有史以来防御最强的宝物。
纵然是半步永恒至宝，都不见得能打碎盘古神殿。皆因，这是盘古大神的头骨所化。而头骨，往往是人体最坚硬的地方。
盘古大神很公平，三清一人一成开天功德，还有一件后天功德至宝天地玄黄塔伴生。
除此之外，连开天至宝都与他们有缘，福泽之深厚，不说是洪荒之最，那也很接近了。
巫族与其相比，看起来很是不如，没有分到开天功德，也没有后天功德至宝伴生，更是与开天至宝无缘。
但是，巫族有盘古神殿。仅这一座神殿，便胜过了一切。
看看如今洪荒众神的认知就知道了，大家公认的，洪荒接下来最有可能晋升为半步永恒至宝的宝物只有两件，一是六道轮回盘，二是盘古神殿。      三大开天至宝，根本不在其中。事实上，在众神看来，它们能晋升为混沌至宝就不错了。
半步永恒至宝，三者合一还差不多，分开的话很难。
从这里就能看出，盘古神殿远胜于开天至宝。
巫族都有盘古神殿了，自然也就不需要别的宝物了。再给他们别的，那就对他们过于偏爱了，这不是什么好事。
太古之后，妖族没落，自此一蹶不振，再也难以恢复元气。可巫族却与之相反，随着时间的流逝，正在慢慢的恢复元气，好似一点也没有受到天地反噬的影响。
究其原因，皆是盘古神殿所致。后土娘娘的庇护，只能让巫族不受外族的欺凌，并不能让他们躲过天地的反噬。
毕竟，那可是毁灭洪荒天地的大罪过，真的到顶了，就算巫族是盘古后裔也抗不住，必然要为此付出惨重的代价。
但盘古神殿的存在，无疑改变了这一点。天地的反噬，说白了，就是业力缠身，使人变得倒霉起来，修行也变得更加艰难。难以静心不说，还很容易走火入魔。
这对修士而言，简直比杀了他们还难受。妖族无法恢复元气，这就是原因，修行变得艰难，后人无法成长，败落是必然的。
但巫族不同，任你天地反噬再强，只需往盘古神殿里一躲。嘿，直接就把天道给屏蔽了，不仅所有的负面加持全都消失，更能加倍的提高悟性。
这就是盘古神殿，不仅是洪荒最为坚硬之物，还是洪荒最为隐秘之地。
里面发生的一切，连天道都不知晓。因为天道也被盘古神殿给隔绝了，祂的一切，皆无法作用在盘古神殿内部。
这也是为什么，祖巫陨落之后，巫族能先后出现刑天、蚩尤这种完全不逊色于祖巫的强者。
刑天能拉着昊天同归于尽，其实力之强，已经足以媲美祖巫了。蚩尤也是一样，能与圣皇争锋，必然也是大神通者级别的战力。
天地反噬又如何，只需在盘古神殿之中修行，巫族不会受到任何影响，还能继续变强。
这也是为什么，世人对妖族不屑一顾，却颇为忌惮巫族的原因。因为谁也不知道，巫族到底隐藏了多少强者。
有盘古神殿在，巫族真要隐藏实力的话，那就算是天道，也无法估算成巫族的真正实力。
不知深浅的敌人，才是最可怕的。所以，巫族始终令人畏惧。
也正是因此，盘古神殿成了巫族的圣地，古往今来，从未有巫族之外的人踏足过此地。
里面具体是什么模样，很少有人知晓，外人都好奇的紧，奈何皆无缘一见。
而如今，敖丙就在玄冥祖巫的亲自迎接下，成为巫族之外，洪荒第一个踏足盘古神殿的人。
盘古神殿，说是神殿，可其内部却是一个庞大的世界，里面混沌一片，无边无际，到处都弥漫着恐怖的混沌气流。
踏足这里，就像是离开了洪荒，来到混沌一般。
“巫族的根基甚是浑厚啊！”
眼前所见，敖丙很是感慨。先前有人说，巫族都是一群没脑子的莽夫，只知道破坏，不知道建设，他还有些不信。
可现在，他却有些信了。
有盘古神殿在手，巫族还能换成现在这样，可见十二祖巫的能力确实不行。
这片混沌世界，相当于盘古大神的识海残骸，有着无穷无尽的力量。换而言之，巫族坐拥如此至宝，根本不缺资源。
都没必要外出寻找，完全能做到自给自足，甚至还有盈余。别的不说，只是在这里饲养凶兽，就能创造无穷无尽的财富。
除此之外，还能在此开天辟地，衍生无尽造化。
然而，巫族坐拥如此宝物，却丝毫没有加以利用的心思。他们竟然放着不管，除了在此地修炼之外，别的什么都没做。
什么都没做，完全没有开发！
知晓这点后，敖丙简直都快气乐了，他从来没有这么无语过。当年巫妖决战，巫族输的真是一点也不冤。
妖族得到无垠星空后，恨不得将其蕴含的价值完全开发出来。可巫族坐拥如此宝地，却丝毫没有利用的心思。
期间的差距一目了然，巫族不败谁败？
而巫族不开发这片混沌空间的理由也很扯淡，此乃父神识海所化，他们能进入其中修行已是莫大的造化，如何能搅乱此地？这是对父神的大不敬。
从玄冥祖巫嘴里听到这句话后，敖丙当场就笑了，忍不住回了一句，洪荒天地还是盘古大神所化呢，你们破坏的时候，怎么不见有人提什么大不敬？
一句话，直接就把玄冥祖巫给说红温了，一张脸涨的通红，有心想要反驳，却一句话也说不出来。
因为敖丙说的是事实，当初他们被劫气所迷，全都上了头，心里想的都是如何灭了妖族，哪里还顾得了那么多。
事后虽然清醒过来了，但大错已经酿成，就是后悔也晚了。
“有资源不用，活该你们斗不过妖族，落个两败俱伤的下场。”
敖丙丝毫没有给巫族留面子，因为他被巫族的愚昧给惊呆了。洪荒竟然还有如此愚昧之人？只能说，巫族的表现，与洪荒有些格格不入了。
还是说，太古时代的风气还没有现在这般沦丧，所以大部分人都很淳朴？
念及至此，敖丙觉得并非没有可能。毕竟风气这种东西，不是一下子就败坏的，总归要有个过程。
“道友说得对，我巫族当年的表现，确实有些愚昧了。”
“不说按照你经营龙洲的方式经营盘古神殿，只是按照妖族经营星空的方式，去开发盘古神殿，使其发挥出更多的作用，我巫族也不至于沦落至此。”
“起码不会落得与妖族同归于尽的下场。”
后土娘娘现身，对敖丙的评价给予了肯定。当年她不觉得巫族这么做有什么不对，对父神有所敬畏是应该的。
可如今再看，当年的行为确实有些愚昧，乃至愚蠢了。有好东西不用，那不是纯傻逼？

第615章 盘古之心
就算是想表达对盘古大神的敬畏之心，也有很多别的方式，何必选择最愚蠢的做法？
当年他们巫族，确实过于愚昧了，被时代淘汰是必然的。不过，那是以前，现在不会了。
吸取这个教训后，巫族已经做出改变，靠着盘古神殿，势必会走向新的巅峰。
“道友，我们也不是第一次合作了，省去寒暄的功夫，直接进入正题吧。”
“我知巫族栖息在此，占了你很大的便宜。但让我巫族搬走，那也是不能。”
“所以，我决定对你做出补偿，欲你与共享盘古神殿。”
后土娘娘直奔主题道，她懒得与敖丙掰扯，直接拿出了自己最大的诚意，共同开发盘古神殿。
这是巫族的根基，也是巫族能拿出的最大诚意，这样敖丙要是还不满，那就没什么好谈的了。因为更多的，巫族也拿不出来了。
“共享盘古神殿吗？”
敖丙没有拒绝，也没有同意。盘古神殿确实很强，但说真的，于他而言有些鸡肋了。
这片盘古识海所化的浑沌世界，有着无穷无尽的混沌之气，更包含着诸多玄妙。
换做是以前的敖丙，听到后土娘娘愿与他共享此地，那他肯定会毫不犹豫的答应。
可现在却不会，因为他不缺资源了。无论是小洪荒，还是周天星空，所提供的资源都要远超盘古神殿。
所以对他来说，多一个盘古神殿不多，少一个盘古神殿不少。这种情况下，巫族的诚意就算再足，他也很难心动。
“道友不要急着下决定，先往盘古神殿深处一观，到时再做决定也不迟。”
知晓敖丙在想什么，后土娘娘微微一笑，邀请他前往盘古神殿深处。
“好！”
闻言，敖丙答应下来。
他知道，重头戏来了，盘古神殿深处，必定有着什么大秘密。而这秘密，就是后土娘娘自信他不会拒绝的底气。
能让后土娘娘如此自信，那秘密肯定极为惊人。念及至此，敖丙是真的好奇了，想要一观。
混沌茫茫，到处都是混沌之气，两人不知走了多久，眼前的景色始终未曾发生变化，好似一直在原地踏步一般。
直到某一刻，敖丙的耳边突然传来了微弱的心跳声。
那心跳跳的很慢，也很微弱，但它的每一次跳动，都会给敖丙带来难言的压力，让他的心脏跟着紧紧的缩在一起，像是要爆开。
“这……”
敖丙的脸上难掩震惊，他大概清楚后土娘娘要带他去看什么了，盘古大神的肉身唯一留下的东西，盘古之心！
后土娘娘要带他去看的，赫然便是洪荒第一重宝盘古之心。
以敖丙现在的实力，只是远远传来的心跳声，就让他生出巨大的不适感，有种心脏要爆开的错觉。
整个洪荒，除了盘古之心外，还有什么宝物有这样的威力？
这是巫族的圣物，也是洪荒的圣物。传说，盘古大神身化万物的时候，只有心脏留了下来，一直被供奉在盘古神殿之中。
十二祖巫之所以被称为盘古之子，不仅仅是因为他们乃是盘古大神的精血所化，更因为孕育他们的母体，正是盘古之心。
巫族的祖巫，以及先天大巫们，都是由盘古之心直接孕育的。
不同的是，祖巫是精血所化，先天大巫是寻常血液所化。故而，祖巫地位最为崇高，大巫次之。
“盘古之心吗？”
敖丙心动了，直到此刻，他才明白后土娘娘口中的共享盘古神殿是什么意思。
盘古神殿只是幌子，被供奉在神殿深处的盘古之心才是重点。
巫族果然变了，连盘古之心都舍得拿出来与人共享。只能说，巫族不兴谁兴。面对这种诱惑，连敖丙都禁受不住。
敖丙越是靠近盘古之心，耳边传来的心跳就越是宏大。只是，声音是宏大了，但那种虚弱感却始终没有减弱。
盘古之心的状态有些不对，远不如巅峰，或许，这就是迫使后土娘娘做出改变，与他合作的原因。
靠巫族的能力，俨然无法使盘古之心恢复。所以，后土娘娘只能向外寻求助力。
而如今的洪荒，要说能力最强的人，也只有他敖丙了。恰好此时巫族又有求于他，却拿不出相应的报酬。
这种情况下，后土娘娘狠了狠心，索性把盘古之心这件巫族圣物拿出来做交易。
……
近了，近了，越来越近了。
某一刻，敖丙的眼前突然一变，无尽的紫气浩荡，充斥他的眼球。而在这紫气深处，一座巨大的盘古神像耸立。
神像的外观很常见，特殊之处在于祂的胸口，被掏空了，露出一个大洞。一枚心脏躺在那里，微微跳动着。
这就是盘古之心，洪荒的圣物，也是巫族的源头。
祂看起来普普通通，并没有敖丙想象中的那般神圣，无尽异象浩荡，大道法则环绕。
但这只是看起来，实际在敖丙的感知中，他只感觉到了无尽的威严，以及浩瀚的神威。
稍一接触，便让他有种窒息感，不得不收回神念，以免被其所伤。
“这就是盘古之心吗？祂的情况看起来有些不对。”
沉默许久，敖丙说道。
可以说，他是除巫族之外，第一个看到盘古之心的外人。很多人都知道盘古之心在巫族，也都想来朝拜。但可惜，他们皆无缘一见。
因为巫族从未将盘古之心带出过盘古神殿，祂太贵重了。若是留在盘古神殿，外人就算再渴望得到，也是毫无办法。
可祂一旦离开盘古神殿，就连巫族也不知道，究竟会有多少人来抢。祖巫就算再自负，也不认为他们能与整个洪荒为敌。
是故，为防盘古之心被人抢走，他们从不将其示人。
“自从哥哥们陨落后，父神之心便越来越虚弱了。事实上，早年它更加的虚弱，甚至都不再跳动了。”
“我耗费了无数代价，为此不惜延迟复活哥哥们的计划，这才使其重新恢复跳动。”      看着眼前的盘古之心，后土娘娘有些悲伤的说道。复活祖巫虽然重要，但恢复盘古之心无疑更加重要。
这也解释了，为何这么多年过去了，后土娘娘一个祖巫也没复活的原因。
因为这就不合理，后土娘娘坐拥整个幽冥界，又执掌轮回。要说把陨落的祖巫全部复活，那确实难了点，可只复活一两个却不难。
不至于到了现在，连一点成效也没有，难免给人一种后土娘娘只是在喊口号，其实一直在划水，什么都没做的感觉。
现在敖丙全都明白了，不是后土娘娘不努力，一直在划水，而是祂的努力，全都用在了恢复盘古之心上，这才耽误了她复活祖巫的大计。
不对，不能说是耽误，应该说是两者是并行的。
敖丙像是发现了什么，忍不住盯着盘古之心，认真的观察起来。
然后他就发现，在盘古之心的深处，有十二种特殊的本源之气浩荡，至神至圣，威严无比。
“后土娘娘这是要重新孕育十二祖巫吗？”
敖丙心中大惊，有些看出后土娘娘的打算了。她不仅要恢复盘古之心，还要复活十二祖巫。
且她复活十二祖巫的办法，也不是简单的让其从死寂中复苏，而是让盘古之心重新将他们孕育出来。
这对他们来说，宛若一场新生，因此，新生之后的他们，将比陨落前更加的强大，一复活就拥有着混元大罗金仙的修为，达到他们生前所没有抵达的境界。
是的，是十二祖巫，不是九大祖巫。不算后土娘娘的话，陨落的祖巫其实只有九个，玄冥祖巫与共工祖巫还在。
但这并不影响后土娘娘利用盘古之心重新孕育十二祖巫，陨落的祖巫凭此复活，活着的祖巫凭此蜕变，都是一样的。
不得不说，后土娘娘的这个计划很好。但奈何，她低估恢复盘古之心的难度了。以至于直到现在，盘古之心也没有恢复至巅峰。
都没有恢复至巅峰，更别提重新孕育十二祖巫了。所以，直到现在，陨落的祖巫也没见有谁复活。
“十二都天神煞大阵！”
敖丙还发现，以盘古之心为中心，周围存有十二都天神煞大阵的痕迹。
“祖巫与大巫遗蜕，还有巫族十二部落。”
那用来布置十二都天神煞大阵的，乃是昔日祖巫与先天大巫留下的遗蜕，以他们为阵眼，运转十二都天之力。
然后，又有巫族十二部落辅助，进一步增强大阵威能。
巫族十二部落，乃十二祖巫的嫡系，与他们有着同源的力量。他们配合祖巫遗蜕布下十二都天神煞大阵，威力之强，堪比祖巫复苏。
不对，应该说是更强！
以前的话，合十二部落之力，最强也不过是与祖巫媲美。
但现在不一样了，修行体系被敖丙更易，从太乙金仙起，他们变得更加强大了。
所以，那由他们布置成的十二都天神煞大阵，威力已经超过祖巫布下的了。
盘古之心也因此进一步复苏，孕育出了十二种特殊本源之气。
若非如此，盘古之心能提供盘古之血就不错了，根本无力孕育本源之气。
“巫族的强者有些多啊！”
虽然只是匆匆一观，但对巫族隐藏起来的实力，敖丙仍是感觉到了惊叹。虽然不如人族，但却远超人族。
有顶级大巫二十四，大巫一百零八，神话太乙三千，金仙更是不计其数。
在以前，唯有修成大罗金仙者，方能被称为大巫。大巫的大字，代表的就是大罗金仙。
现在的话，唯有修成神话大罗者，方能被称之为大巫。而顶级大巫，则是超越大罗，踏足准圣之境的强者。
二十四顶级大巫，一百零八大巫，这就是说，巫族有准圣二十四，神话大罗一百零八。
这实力之强，非龙族所能抗衡。就连妖族，也要差些。
毕竟，妖族也才只有十个准圣而已，可巫族却有二十四个准圣。至于龙族，也才五个而已。
二十四个准圣，要先天三族加起来，方才能凑齐。
“巫族再强，也不能离开盘古神殿。一旦离开，必然受到天地反噬，之后再难晋升了。”
后土娘娘叹道，巫族隐藏的实力就算再强，在先前的话也是没用，因为根本离不开盘古神殿。
但都说了，那是先前。现在就无所谓了，因为巫族与妖族都洗白了。
先前洪荒破而后立之际，东皇与后土娘娘趁机出手，强行篡改历史，把昔日毁灭洪荒天地的罪过，一股脑的全都推到了混沌魔神的身上。
如此一来，本就没得洗的混沌魔神更加没有洗了，而本来身负毁天灭地大因果的巫族与妖族，却因此变得干净起来。
自此之后，可以摆脱过去，重新做人。就算离开盘古神殿，也不会受到任何影响。
不过，就算能离开，巫族估计也不会大规模离开。
因为他们还要留在这里维持十二都天神煞大阵，离开一些人无妨，要是大规模的离开，阵法的威力必然大减。
到时，好不容易恢复一些的盘古之心，必然会再度变得虚弱起来。
“父神之心与我十二祖巫息息相关，在我等诞生时，其实父神之心已经停止跳动了。”
“是我等领悟十二都天神煞大阵之后，方才使其重新复苏，并继续产生父神之血。”
“最初的巫族，就是这么诞生的。我等布下十二都天神煞大阵，促使父神之心继续产生神血，然后用这些神血造就巫族。”
“只是后来，随着我化身轮回，导致十二都天神煞大阵有缺，再无法使父神之心继续产生神血了。”
“哪怕后面有人补上，也是无用，没有我的参与，父神之心只能产生一些血气，效果远不如神血，根本不足以再造巫族。”
“好在当时女娲道友已经成道，使得万族可以靠阴阳交合繁衍生息，这才使得巫族免了灭族之灾。”
“否则，没有父神之心产生神血，我巫族便没了新生儿，灭族是早晚的事。”
见敖丙好奇心，后土娘娘向他讲诉了盘古之心于巫族的意义。

月初请假一天
大后期了，我想想怎么写，争取这个月完结掉。
呜呜呜，想开新书了……

第616章 惊人的计划，全面复苏盘古之心
巫族败落后，后土娘娘最是内疚，甚至不惜把所有的罪过都归咎到自己身上。
敖丙本以为，这是后土娘娘愧疚太甚导致的，没想到这竟然是事实，巫族之败主因竟然真的在她。
没了后土娘娘，导致十二都天神煞大阵有缺，威力不如巅峰，倒是其次。对巫族虽然有影响，但还不致命。
真正致命的影响是，没了后土娘娘，巫族便没了复苏盘古之心的能力，无法使其继续造血。
而没了盘古之心造血，这才真是要了巫族的老命。靠阴阳结合，虽然也能诞生后裔。但越是强大的存在，越是难以孕育后代。
以巫族之强，就算所有族人全都努力生孩子，生育率也不见得能高过龙族，肯定低的发指。夫妻成婚千百年，都不见得能生育一个后代。
这后果极其严重，因为与巫族低的令人发指的生育率相比，妖族的生育率却是高的吓人。
一方族人数量增长缓慢，一方族人数量呼呼的往上涨。此消彼长之下，巫族的实力被妖族拉开是必然的。
而这，还只是其一。
阴阳结合所生的巫族，肯定不如盘古之血所化的巫族。这是必然的，双方没有可比性。
盘古之血所化的生灵，不说个个都有大罗金仙之姿，那也差不了多少。
而阴阳结合所生的巫族后裔，除非父母都是大巫，不然潜力无论如何都不能与其媲美，顶天了就是太乙金仙。能否更进一步，全看机缘。
结合这两点可以得知，盘古之心就是巫族的根本，是其未来。
只要盘古之心还能造血，那便能为巫族提供源源不断的具有强大天赋的族人。
而一旦盘古之心失去造血功能，那巫族不说彻底没了未来，也会变得前途黯淡，慢慢失去与妖族争霸的能力。
为何发起决战的是巫族，而非妖族？就是因为当时的祖巫察逐渐意识到，巫族的发展潜力远低于妖族。
要不尽快将其解决的话，那继续拖下去，局势对巫族只会越来越不利，到了最后，巫族甚至会失去与妖族抗衡的能力。
念及至此，巫族还有什么可犹豫的？只能趁着还占据优势的时候，一举覆灭妖族，或是将其打残，永绝后患。
“娘娘无需内疚，巫族之败，是必然的，与你关系不大。”
“事实上，就当时的局势而言，除非巫族决定开发这片浑沌海，不然就算娘娘还在，最后巫族也不会是妖族的对手。”
“巫族之败，在于高层决策错误，空有天大的机缘却不知利用，以至于白白错过了发展机会，这才让妖族成了势，与别的都没多大关系。”
“所以，要说有错，那也不是娘娘一个人的错，而是你们十二祖巫所有人的错。”
敖丙想了想，站在公平的立场上说道。
后土娘娘身化轮回，确实导致巫族实力下降，这点毋庸置疑。但要说这就是巫族败落的原因，那就过分了。
正如敖丙所言，巫族之败，在于空有宝藏而不知利用。妖族有无垠星空，不惜断绝万族的未来，也要截流所有星光壮大自身。
巫族呢？坐拥无垠混沌海，自己不用，也不给别人用，简直离谱。
他不败谁败？
所以敖丙才说，巫族有没有后土娘娘，结果都一样，最后依然会败，无非是时间拖得更久一点，战况更加惨烈一点……
“这点我已知晓，后悔也是无用，所以我准备做出改变，与道友联手复苏父神之心。到时，所得神血，你我双方各占一半。”
深吸一口气，后土娘娘说道。她也是被逼的没办法了，但凡还有一点别的可能，她都不想和外人合作，平分盘古之心所产出的神血。
奈何，她真的尽力了，哪怕动用所有的手段，结果也只是使盘古之心勉强复苏，产出一丝丝神血，数量还不如当年一半。
这种程度，连复兴巫族都做不到，更别说是重新孕育出十二祖巫，使其复活了。
后土娘娘心知，若是十二祖巫复活，合力之下，必然能使盘古之心进一步复苏，达到新的巅峰，产生更多的神血。
但知道归知道，可现实是她做不到。盘古之心不进一步复苏，便无法重新孕育出十二祖巫。十二祖巫不复活，便无法使盘古之心进一步复苏，完全陷入死胡同了。
至于用别的方法复活十二祖巫，后土娘娘也想到了，但最后只能无奈放弃。
因为复苏盘古之心的难度太大了，已经牵扯她超过八成的精力，余下的精力并不足以让她去复活陨落的祖巫。
那放弃复苏盘古之心，先去复活陨落的祖巫？这就更不行了，后土娘娘倒是想，但那些陨落的祖巫不配合。
帝江还在和帝俊死磕，不愿复活。烛九阴迷失在无尽时空之中，至今不见踪影。
而其余的祖巫，也各有各的麻烦，不是不见了踪影，就是被东皇镇压，难以复活。
是的，有几个祖巫陨落后，真灵被东皇用混沌钟镇压，不先将他们解救出来的话，那正常手段根本没办法复活他们。
这点，还是东皇复苏后，后土娘娘才知道的。
先前她还只是有所猜测，但并没有实际的证据。直到东皇复苏，两人交手，短暂的试探过后，她方才确认这一点。
后土娘娘有办法压着帝俊，不让他复活，东皇改变不了这点，却同样有办法压着其余祖巫，让他们也无法复活。
同理，后土娘娘也没办法改变这点。靠着六道轮回盘，她虽然能胜过东皇，但也止步于此了。想要镇压他，却还差点。
总之，东皇一心要逃的话，后土娘娘也拿他没有办法。
双方就卡在这里了，除非达成协议，不然都不松口的话，那无论是祖巫也好，还是帝俊也罢，都无法复活。
这种情况下，后土娘娘又能怎么选？只能放弃用别的办法复活陨落的祖巫，转而集中力量去复苏盘古之心。
因为盘古之心是超越洪荒规则的存在，只要它复苏到一定程度，那就算限制再多，也能绕过所有的限制，将十二祖巫重新孕育出来。      这是除与东皇达成协议外，唯一的复活祖巫之法，后土娘娘根本没得选。
现在她不与敖丙合作，借其之力进一步复苏盘古之心的话，那想要复活祖巫，就只能跑去与东皇谈判了。
与敖丙合作，还是与东皇这个最大的仇敌谈判？如何选，不言而喻，但凡有别的选择，后土娘娘都不会与东皇谈判。
而且，与敖丙合作，还有另外一个好处。那就是，敖丙的能力有目共睹，在他的帮助下，盘古之心的复苏程度必将远超在巫族手中。
那时，巫族虽然付出了一半的盘古神血，但所得到的，仍旧远超先前。
哪怕付出一半的代价，巫族也没亏，这难道还不够？不能再奢求太多了。
“原来如此，听着很诱人，但我有一个更好的主意，不知娘娘可有兴趣听听？”
沉默许久，敖丙突然笑道。他猜出了后土娘娘的用意，也赞同她的条件，就是合作的模式得改改。
什么叫共同开发盘古之心与盘古神殿，完全没有意义，也没有必要。
后土娘娘应该干脆一点，直接把盘古神殿与盘古之心全都交给他经营，然后坐在家中等收益就行。
巫族的手段太差了，从盘古神殿与盘古之心在他们手中这么多年，也没发挥出多大的价值就能看出。
与他们共同运营这两件宝物，根本无法利益最大化。还得他亲自上手，操纵一切才行。
“什么主意？道友不妨说来听听，若是可行，我不会拒绝。”
后土娘娘闻言喜道，她不担心敖丙搞什么幺蛾子，因为与敖丙合作过的人都知道，与他合作，绝不会亏，区别无非是赚多赚少。
“我们先来说盘古神殿，此物在你巫族手中，根本发挥不出多大的价值。你们能凭它做什么？在里面以都天神煞大阵演化天地，然后凭此成就无极混元之境？”
敖丙先说盘古神殿，此物最大的价值，就是在里面开天辟地。
然外界大混沌都有极限，何况是这小混沌。极限就是造化境圆满，和太古洪荒差不多。
凭借着这个世界，巫族未来绝不会缺强者。无极造化境的强者或许诞生不了几个，但混元大罗金仙将连绵不绝，每个时代都会出一两个，以确保巫族长盛不衰。
这对别的势力来说或许够了，甚至是远远超出了预计。但对巫族来说不够，远远不够。
巫族可是曾经的洪荒霸主，这些收获虽然大，但他们怎可能就此满足，他们要变得更强，重新成为天地霸主。
可想要成为天地霸主，族中不仅要强者如云，还得有顶级强者坐镇。
所谓顶级强者，放在洪荒天地晋升前，指的是混元大罗金仙。而在如今，顶级强者指的是无极大罗金仙，也就是造化境强者。
这还只是如今，在未来的话，要求还会更高，指的是半步永恒的存在。
盘古神殿是有极限的，最多只能让巫族诞生出造化境圆满的强者，想要再进半步，这就超出了盘古神殿的极限，不是它能做到的。
这时，就需借助别的力量。
“道友所言，正是我所想。以都天神煞大阵于盘古神殿之中行开天辟地之事，待其发展至极限，便能成长至堪比太古洪荒的程度。”
“那时，借此界之力，我巫族不仅能进一步复苏盘古之心，还能诞生出更多的强者，莫说重回巅峰，就是超越巅峰也不难。”
后土娘娘点了点头，承认敖丙所言，正是她心中所想。她先前提议的合作，就是与敖丙联手开辟这片混沌海。
将这片混沌海开辟成大天地，再将盘古之心放入其中，到时有整片天地之力加持，必能使盘古之心进一步复苏。
如此一来，盘古之心便有了足够的力量去重新孕育十二祖巫。
后土娘娘的想法很好，但却有一个问题，那就是她能力有限，就算拼尽全力，所开辟的世界也不过是顶级的寰宇天地，连诸天万界都达不到。
没有诸天万界，也就是造化境的力量，如何促使盘古之心进一步复苏，重新孕育十二祖巫？
虽然随着世界的演变，未来也终有晋升为顶级诸天万界的一天。但想要等到这种未来，谁知道要多久？后土娘娘根本等不了。
所以她才会决定与敖丙合作，到时合他二人之力，轻易就能开辟一个诸天万界级别的世界。
原先后土娘娘是这么想的，可现在听敖丙的意思，似乎有别的办法不成。
“娘娘这办法没问题，就是效率太低了。不如按我的办法来，你把盘古神殿给我，让我将它融入鸿蒙无上天中，促使其圆满。”
“然后，我再将盘古之心融入鸿蒙无上天，调动整个洪荒天地的力量来加持它。”
“那时，盘古之心就不是进一步复苏那么简单了，而是直接重回巅峰，宛如盘古大神复生，甚至是比盘古大神复生还要更强。”
“这时盘古之心所产出的神血，将是真正的大道神血，蕴含着永恒之气，连造化境强者炼化，都能得到莫大的好处。”
“除此之外，随着盘古之心全面复苏，它将再次拥有孕育盘古精血，乃至心头血的能力。”
“这才是真正的宝物，一滴盘古精血，足以造就一尊混元大罗金仙。一滴盘古心头血，足以造就一尊混沌魔神。”
想到这样的场景，哪怕是以敖丙的修为，情绪也不免激荡起来，说话的声音都大了不少，充满了激情。
“可惜，盘古玉楼未能重回巅峰，不然的话，我完全能用盘古玉楼承接整个洪荒天地的元气，经由它的转化后，再输送给盘古之心。如此，方能把效率拉满。”
“哪怕盘古大神复苏，亲自修行，所产生的神血估计也不过如此了。”
末了，想到盘古玉楼，敖丙又补了一句。

第617章 利益分配
天地之力虽然庞大，但却不够精纯。
盘古之心直接吸收的话，想要将其转化成盘古神血，乃至更珍贵的精血，需要耗费极大的精力去提纯。
如此一来，无疑大大降低了盘古之心转化神血的效率。所以，正确做法是，先将天地之力提纯，然后再交由盘古之心吸收。
这样，不仅提高了盘古之心转化的效率，还更容易得到更珍贵的盘古精血。
事实上，鸿蒙无尚天衍生的力量就足够精纯，不周鼎炼化的力量也同样精纯，都是半步永恒层次的力量，可直接供盘古之心吸收。
但只是它们的话还不够。
因为两者提供的力量，要优先供应洪荒天地的消耗，剩下的才能交给盘古之心吸收，转化成盘古神血。
洪荒天地每日所消耗的力量无疑是海量的，扣掉这部分后，剩下的半步永恒之气压根就没多少了，根本不足以供应盘古之心。
所以这种情况下，就需要另外一件半步永恒至宝，专门用来提纯洪荒的天地之力，以供盘古之心吸收，加快其转化盘古神血的效率。
要说提纯天地之力，那肯定首推盘古玉楼。这是盘古喉管所化的至宝，共计十二层，每层都有淬炼元气之能。
哪怕是最普通的后天元气，经由十二次淬炼过后，也会发生超乎想象的变化，成为珍贵的先天精气。
因此，若是盘古玉楼重回巅峰的话，由它来淬炼洪荒天地之力，无疑能极大的提升其品质，进而加快盘古之心转化神血的效率。
奈何，盘古玉楼破损的太过严重了，哪怕敖丙已经全力修复了，现在也只恢复了九层，为顶级的先天至宝。
顶级先天至宝虽然也不差，但想要符合敖丙的要求，却还差得有点远。
按照敖丙的设想，盘古玉楼不说成为半步永恒至宝，那也要晋升为顶级造化至宝。
如此，经由它提炼的元气，方才能勉强派上用场，极大的提高盘古之心的转化效率。
低于这个等级，只能说，效果是有，但也只是聊胜于无。
“这……”
听完敖丙的计划后，后土娘娘真的是惊呆了。她早知敖丙手笔一向很大，也早早的做好了准备。可没有想到，当她真的听完敖丙的计划后，还是被吓了一跳。
按敖丙所言，这计划要是成了，那从今以后，巫族岂不是能批量造就祖巫？
祖巫就是盘古精血所化，一滴精血，就是一尊祖巫。盘古之心要是能重新孕育盘古精血，即代表巫族只要愿意，随时都能彼此造就出新的祖巫。
所谓批量造就祖巫，并非是在说笑，而是事实。
“这、这、这……”
后土娘娘最先思考的，不是要不要同意敖丙的计划，而是这计划是否可行。
最后，她得出结论，确实可行。十二祖巫布下都天神煞大阵之后，为何能使盘古之心复苏？就是因为他们合力之后，相当于盘古肉身再现。
有盘古肉身加持，盘古之心重新有了依托，自然会从死寂中复苏，再次焕发生机。
既然这样的话，那调动整个洪荒的力量去加持盘古之心，不仅能使其完全复苏，更有可能使其超越巅峰，达到新的高度，也并非没有可能。
很简单的道理，十二祖巫合力所化的盘古肉身，只是混元大罗金仙级别的盘古肉身罢了。与巅峰时的盘古大神相比，足足差了三千个混沌魔神。
而洪荒天地呢？祂是盘古大神巅峰时的肉身所化，更是融合了三千混沌魔神的力量。
可以说，洪荒天地所蕴含的力量，已然超过了巅峰时期的盘古大神。
这种情况下，调动整个洪荒的力量去复苏盘古之心，带来的变化可想而知，其全面复苏是必然的。
打破极限，超越巅峰，也是可以预见的。
洪荒天地比盘古大神更强，故而在祂的加持下，盘古之心也会跟着蜕变，变得更强。如此一来，盘古之心孕育出更强的神血，不就是顺理成章的事？
所以，敖丙的计划完全可行。既然计划可行，那接下来后土娘娘要考虑的，就是是否要同意敖丙的计划了。
答应他，巫族得到的回报将远超想象。但同样的，巫族也将失去盘古神殿这个立身之基。
盘古神殿对巫族的意义不言而喻，可以说，只要盘古神殿还在，无论巫族遭到多大的打击，都不至于被灭族，依旧能保留一丝元气，有着东山再起的希望。
只要巫族往盘古神殿里一躲，就算再强大的敌人，哪怕是天道，也同样拿他们没办法。
这不是进不进得去的问题，而是盘古神殿不想让人发现的话，纵然是天道也找不到它。
是故，只要盘古神殿还在，巫族就不用担心灭族的问题，随时都有可能东山再起。
而没了盘古神殿，巫族要是没落了，那就没办法兜底了，一旦没落，真的有可能一蹶不振，再也无法恢复。
也正是因此，后土娘娘才迟迟无法做出决定。但凡盘古神殿没有这么重要，她就答应敖丙了。
可不答应，拒绝，这代价巫族同样无法接受。
首先就是会与敖丙交恶，为他所针对。其次，巫族会错失一个足以使他们崛起，重新成为洪荒霸主的机会。最后，巫族也将失去复活十二祖巫的机会。
这代价同样很大，后土娘娘亦是很难接受。
……
迟疑再三，后土娘娘最后还是决定答应敖丙的计划。
因为她突然就想通了，有她和十二祖巫坐镇，还有盘古之心在源源不断的为巫族造血。
要是这样，巫族还能没落，那只能说是活该，被灭族，乃至消失于历史长河，都是咎由自取，怨不得旁人。
所以，敖丙的提议，她没理由拒绝，这是巫族重回霸主之位的唯一机会，她要是拒绝了，必将成为巫族的罪人。
不过，同意归同意，但在同意之前，有件事需要先说清楚，那就是，利益该如何分配。
“按照道友的计划，最后父神之心所造的利益，你我两方又该如何分配？”
想了想，后土娘娘重新问道。按照她先前的提议，是双方一人一半。但那是建立在只有双方合作，没有第三方插手的情况下。
可现在除两人之外，还多了洪荒天地。有了第三方后，再按先前的约定分配利益就不合适了，需要重新分配。      “你我依旧是一人一半，不过是与洪荒分完之后的一半。你我合作占五成，剩下的一半归洪荒天地所有。”
敖丙没有犹豫，直接说出了自己的想法。
洪荒天地的便宜可不是白占，不先付出，凭什么调动整个洪荒天地的力量去加持盘古之心，凭敖丙与后土娘娘脸大吗？
说白了，洪荒天道也不是他二人说的算的。
既然不是他们说的算，那想要调动整个洪荒的力量，自然要让出部分利益，好换取其余相关势力的同意。
事实上，就算洪荒天地是由两人说的算，那也不能这么搞，好处全是他们的，一点也不给洪荒天地留，让祂打白工。
这么做，无疑是在与天地结大因果，占的便宜越多，因果也就越大，最后清算下来，两人与洪荒天地怕是只能留一个。
是以，事不能做绝，该让的利益还是得让的，绝不能占洪荒天地的便宜。
凡是占天地便宜者，一开始或许不会有什么，但天道全都一笔一笔的记着呢，待到时机成熟后，祂会连本带利的清算，全都让你还回来。
天道给的，都是要还的。
天道至公，便是如此。
“你我合作占一半，洪荒天地占一半，也就是一人四分之一吗。”
后土娘娘点头，觉得这么分配没问题。这里面，洪荒天地出的力最大，占一半没问题。
她巫族投入了盘古之心与盘古神殿，这是计划的关键，没有他们就无法执行这个计划，占四分之一也没问题。
与之相比，出力最少，作用最小的敖丙却能与巫族共分一半的利益，看起来很不合理，其实不然。
一来，没有敖丙，就没有这个计划。二来，没有敖丙配合，就算别人想到这个计划，也执行不了。
怎么说呢，就敖丙现在的实力与地位，凡是涉及到调动整个洪荒力量的大事，都绕不过他。
找他合作，再难的事，成功率也都会大大提高。不找他合作，想撇开他单独干。呵呵，再简单的事也办不成。
简而言之，在洪荒，敖丙不一定能办成所有事，但他肯定能让一件事办不成。
所以说，敖丙才是计划的关键，没他点头，还想办成此事，简直是做梦。
他与巫族平分利益，完全合情合理。这不是保护费，而是巫族交的税。
敖丙作为新洪荒的缔造者，是有资格对所有势力收税的。
除此之外，别看分给了洪荒天地一半利益。可实际上，这一半利益真正到洪荒天地手里的，也只有二分之一，祂也要拿出一半分给各个山头。
洪荒内部，山头林立。最大的山头无疑是敖丙，坐拥小洪荒与周天星空。
之后是玄门，坐拥天界与无尽世界。再之后，是后土娘娘，坐拥幽冥界与轮回。
除此之外，还有西方教，人族，龙族等势力。
这些，都是需要打点的，不然闹起事来，天道也吃不消。
在这件事中，敖丙与后土已经拿了大头，无需再打点。可玄门那边呢？你不分出一部分利益，凭什么调动无尽世界与东方大界的力量去加持盘古之心？
同样的道理，不打点人族，你便无法调动南方大界的力量。不打点先天三族，就调动不了四极之力。
不打点西方教……
敖丙后土娘娘这边，只是两家分。天道那边，却是一群势力分，指不定怎么闹腾呢。
事实上，这件事也只有天道能办成，换成敖丙与后土娘娘都办不成。因为无论他们怎么分，都会有人不满，觉得不公平。
但天道来分，就算有人不满，觉得不公平，也只能憋在心里，不能说出来。
真要说出口，天道让你说那里不公平了，你若是能说出道理来，那还好。
说不出来，天道可不是善茬，一道都天神雷下来，就能让你身死道消。
还是天道积威太深的缘故，哪怕强如众神，也不敢在祂面前造次。敖丙与其相比，还是有些差距的。
“娘娘没有意见就好，事不宜迟，你我立即就行动可好？眼下正是动手的好时机，众神都在闭关，混沌魔神刚刚受挫，短时间内绝不敢再出来闹事。”
“洪荒因此陷入难得的安宁，此时动手最好不过。一来没人打扰，二来盘古神殿融入鸿蒙无上天后，势必会引起洪荒规则变动。”
“这对正在闭关的众神而言，无疑是件大好事，能让他们节省多年苦修，直接踏足混元之境。”
“那时，突破的众神都要承你我的情呢。”
见后土娘娘没有意见，敖丙兴冲冲的说道。
与忙着闭关的众人不同，他现在真的很闲。因为他进入瓶颈期了，需要足够的气运才能突破。
他虽然开魔界、造魔族，但这些气运仍是不够。想要突破，打破瓶颈，还需更多的气运。
本来，敖丙还不知道该如何继续提升气运，但巫族的出现，无疑给他指了条明路。
只要办成此事，整个洪荒天地都能受益。相应的，他的气运也会暴涨，说不定就足够他突破所需的了。
为此，他才会如此着急，迫切的想要做成此事。
“道友，你太急了些。莫要忘了你来此的目的，是商议如何安置巫族的问题。”
后土娘娘笑道，两人谈了半天，全是利益划分的问题，压根就没涉及正事。
“这有什么好谈的，巫族还能从此地搬走不成？显然不能，既然不能，那就留下来呗。”
“当然，巫族留在此地，也不是没有条件的，亦需修行化龙之道。”
“这样，巫族也能算是我的传人，留在小洪荒合情合理。”

第618章 一即全，全即一
与两人的交易相比，让巫族继续留在小洪荒下方只能说是小事。
本来敖丙可以什么要求都不提的，但巫族所在的地方确实太关键了。要是和他一点关系也没有，那的确有些不妥。
所以，他顺嘴提了个要求，让巫族修行化龙之法。这样，在外人看来，巫族就成了他的传人，栖息在小洪荒下方完全不突兀。
“这倒也行。”
后土娘娘点头，她对巫族具体修行什么法并没有强制要求。事实上，当年仙道兴起的时候，巫族是最先尝试的。
奈何，巫族天生没有元神，与仙道属性不合，根本无法修行。
倒是魔道，与巫族相性最高，甚至可以说是为巫族量身打造的，巫族修行之后，简直犹如天助，速度堪称一日千里。
奈何，哦到与浑沌魔神纠葛太深，纵然对巫族有用，祖巫也是看不上，不愿学之。
现在想来，巫族这个决定，真的是太英明了。当时谁能想到，魔道是个大坑呢。幸好巫族没有修行魔道，不然后果不堪设想。
混沌魔神借巫族之体复活，这对双方来说都是一个莫大的讽刺。
魔道不能炼，仙道炼不成。可以说，巫族的处境相当尴尬，现在也没有合适的修行体系，全靠提升血脉变强。
这也是为什么，巫族发展不如妖族的原因。修行体系不完善，大大拖累了发展速度。
祖巫倒是想改变这一点，但效果不是很好。只能靠着盘古传承，研究出一套顶级炼体之法。
这炼体之法强是强，但入门难，大成更难。哪怕是巫族，能有成就者也不多。
说到底，功法再好，也不如一套完整的修行体系。因为功法只是完整修行体系的一部分，体系越完整，蕴含的功法就越多。
一个势力的崛起，不是一部功法就能做到的，必须有着完整的修行体系。这样，后人才能不断的推陈创新，越来越强。
巫族欠缺的，就是这个。而人龙法的出现，无疑弥补了这点。
人龙并不是一个种族，而是一种大道，一种修行体系，一种使人不断蜕变生命层次的修行体系。
而这，恰恰正是巫族所需要的。
巫族加上人龙之道，可谓是强强联合。因为巫族的进化路线可以说是洪荒最明确的，普通巫族，先天巫族，先天大巫，祖巫，盘古。
巫族的每次血脉蜕变，都是生命层次的跃迁。
所以，人龙之道无疑是最合适巫族的，能让普通的巫族不停的蜕变血脉，一步步升级为先天巫族、先天大巫、乃至祖巫。
人龙是一种统称，是对进化至极限的生灵的尊称，并非特指某个种族。
于人族，人龙就是人中之龙。于龙族，人龙就是祖龙。于巫族，人龙就是祖巫。于先天生灵，人龙就是先天神圣。
是以，不要觉得巫族修行化龙之法后，就不再是巫族。
相反，哪怕修行了化龙之法，他们仍是巫族的一员，这点不会因此有任何的改变。
不同的是，他们在巫族之外，多了一个人龙道弟子的身份。
这是很正常的情况，就如人族可以加入玄门，加入天庭一样，巫族当然也可以加入人龙道，这并不影响他们本来的身份。
故而，后土娘娘自然不会拒绝敖丙的提议。甚至于，就算敖丙不主动提，她也是准备这么做的。
没办法，谁让人龙之道很适合巫族呢。变强之法巫族已经错过太多了，这次绝不能错过。
…………
与后土娘娘商量好后，敖丙立即就行动起来。
他先是让栖息在盘古神殿里的巫族十二部落全数搬出去，然后直接扛起盘古神殿，来到鸿蒙无上天的核心，也就是紫微星上。
这里，不知何时，一座高大的祭坛耸立，古老神圣，庄严肃穆，无尽的神威浩荡。
此乃祭祀盘古大神的祭坛，为天道所准备。
敖丙想要将盘古神殿融入鸿蒙无上天的想法确实很好，但想要做到这一点，却超出了他的能力范围。
或者更直接的说，整个洪荒，包括天道在内，都没有摧毁盘古神殿的能力。
这可以说是洪荒最为坚硬的宝物了，盘古头骨所化，三千混沌魔神联手也难以伤其分毫。
就凭敖丙也想将其化去？做梦的吧。不仅他不行，天道也不行。偌大的洪荒，唯有一人能化掉盘古神殿，那就是盘古大神。
能化去盘古头骨的，只有盘古大神本人。
这就是敖丙准备祭祀盘古大神的原因，向他表明自己的想法，进而让他彰显神迹，以无上伟力化去盘古神殿，使其与鸿蒙无上天融合。
敖丙也不担心盘古大神拒绝，因为此事对他也有利。或者说，他得到的好处才是最大的。
盘古神殿融入鸿蒙无上天后，势必会使其进一步演变，更为接近永恒之境。而鸿蒙无上天呢，从某种程度上来说，乃是盘古大神道果的投影。
是以，鸿蒙无上天越强，盘古大神得到的好处就越大。事关成道与否，他巴不得鸿蒙无上天越强越好，如何会拒绝敖丙的提议？
也就是说，此次祭祀，无非是走个过场，向盘古大神汇报一声，绝不会有任何意外。
将盘古神殿放在祭坛上，敖丙与后土娘娘上前，以不周鼎为香炉，焚香上表，将自己的计划告知盘古大神。
良久的沉默之后，冥冥之中，一股难以想象的伟力降临。
旋即，就见坚固不朽的盘古神殿，竟是开始一点点的分解，化成一缕缕精纯的永恒道韵，融入鸿蒙无上天之中。
这永恒道韵，是盘古大神生前道果的显化。他陨落前，就已经是半步永恒境的存在了。现在的他，无疑更加的强大。
破而后立之后，一定会变得更强。盘古大神开天身陨，是为破。洪荒晋升，朝永恒天地蜕变，是为立。      根据洪荒天地的反应，可以推测出盘古大神此刻的状态，正处于破而后立“立”的阶段。
所以才说盘古大神更强了，待他“立”完，就能正式踏足永恒大道之境。
因为盘古大神变得更强了，是以破而后立前的道韵对他来说已经没用了，还不如拿出来壮大洪荒天地，以加速其演变。
没过多久，盘古神殿就完全解体。而隐藏在盘古神殿深处，那烙印在盘古头骨上的大道印记，也就是他毕生修为所化的半步永恒道印，也随之完整的展现出来。
这是盘古大神毕生修行的体现，是道的载体，是天道的源头，是一，也是全。
“阴阳四象吗？”
敖丙有些诧异，对于盘古大神所持之道，世人有着很多的猜测，有毁灭、也有造化，但能得世人公认的只有一种，那就是力之大道。
洪荒大部分人都坚信，盘古大神所持之道为力之大道，他是所有力量的源头，所以才会这般强大。
但现在，随着盘古大神的大道印记显化，却在明明白白的告知敖丙，盘古大神所持之道，并非什么力之大道，而是阴阳四象之道。
“阴阳四象吗？”
虽然有些诧异，但敖丙又觉得理所当然。因为阴阳四象乃是洪荒的根基，所有的修行体系，乃至文明都是建立在它的基础上。
这里已经很说明问题了，若非阴阳四象乃盘古大神所持之道，它凭啥如此重要，为天地的根基？
盘古大神开辟的天地，自然要以他所持之道为根基。是故，阴阳四象为盘古大神所持之道，虽然让人意外，但其实早有明示，只是众人下意识忽略罢了。
至于为何会如此，那自然是因为，力之大道同样是盘古大神所持之道。
都说了，盘古大神开辟洪荒天地，行的是破而后立之举。所谓破而后立，就是破掉原有的道，然后在此基础上建立新的更强的道。
盘古大神破掉的，就是阴阳四象之道。而他要立的，便是力之大道。以力为源，破尽三千大道。
“阴阳生万象，是为风雨雷电。四象生，五行成；四象转，时空出，是为金木水火土与时空。”
“这是天地间最基本的十一种力量，顺之，能造化天地。逆之，能覆灭万物。而其覆灭万物时所产生的力量，便是毒，有损害万物之意。”
“原来，这就是十二都天神煞大阵。”
敖丙悟了，洞悉了十二都天神煞大阵的核心玄妙。阴阳五行运转间，演化风雨雷电金木水火土时空十一种力量。
而将这十一种力量放在一起时，就会产生一股强大的破坏之力，这便是第十二种力量，称之为毒，即损害天地之力。
当这十二种力量趋于稳定时，便是都天神煞大阵的第一种形态，有汇聚天地间所有有害力量的能力。
而当这十二种力量相互碰撞，彻底走向毁灭时，就会展现出都天神煞大阵的第二种形态，显化盘古肉身。
万物覆灭，阴天四象同寂，天地重归混沌。而盘古，就是混沌的化身，为大道之子，是最初的一。
反之，当这十二种力量没有走向寂灭，而是相互融合，共同促进，那就会发生另一种变化，即衍生无尽造化，天地玄妙尽在其中。
那是周天星斗大阵，涵盖一切，容纳一切。
都天是一，周天是全。
一是源头，全是终点，这是两个不同的极端。但同样的，全即是一，一即是全，因为它们道核心是一样的，皆是阴阳四象。
阴阳四象顺之，则能演变天地万物，是为全，为周天星斗大阵。
阴阳四象逆之，则能毁天灭地重演混沌，是为一，为都天神煞大阵。
洪荒万道，说白了，都是阴阳四象的变化，万变不离其宗。
包括盘古大神的力之大道也是，他通过阴阳四象的变化，明悟了全即是一，一即是全的道理。
认为三千大道虽然属性不同，但源头却都是一样的，都是对力的阐述与运用。
盘古大神由此明悟力之真谛，将阴阳四象之道升华为力之大道，自此一道通、万道通，成为整个混沌最为强大的存在，再无混沌魔神是他的对手。
“万道同源，想要成就永恒，就必须抓住这个源头，合万道为一。”
这个瞬间，敖丙的脑海中无数灵感涌现，先是贯彻了十二都天神煞大阵与周天星斗大阵的关系，让两者从不同的合体，变成了一个整体。
从此之后，他一念之间就能布下周天星斗大阵与都天神煞大阵，甚至是让两大阵法相互转换。
不，比这更夸张，他完全能以这两大阵法为核心，随心所欲的演化天地间所有的阵法。
洪荒阵道，敖丙已经彻底掌握了，所有的阵法，都将对他再无秘密可言，一念即可演化。
而这，还只是开始。知晓一即是全，全即是一后。那困扰敖丙多时的瓶颈，此刻竟然也有了松动的迹象。
合万道为一，盘古大神为敖丙指明了前路，他接下来要行的路，就是将他那三千大道化身融为一体，成就无上大道真身。
盘古大神以力之大道阐述三千大道，是为以一求全。敖丙则与之相反，合三千大道为一，是为以全求一。
何须研究什么阵法，将三千大道的力量整合起来，直接将它们熔炼为一，不就能将它们的力量全都发挥至极限了吗？
这边敖丙在悟道，另一边，后土娘娘也陷入了悟道之中。
就见她她的一只眼中，无数星辰流转，隐隐构成周天星斗大阵的模样。另一只眼中，则是十二元气浩荡，隐隐构成都天神煞大阵。
后土娘娘的感悟不如敖丙深刻，但收获同样不小。
她以都天神煞炼体，周天星斗炼魂，彻底解决了巫族受开天煞气与大地浊气的影响，天生没有元神这一缺陷。
都天神煞炼煞，周天星斗炼浊，如此一来，不仅能解决巫族的隐患，使巫族神体双修，还能多出两大先天杀伐神通。
神修周天星斗，是为全；体修都天神煞，是为一。到时两者相合，巫族必能先天圆满，成为真正的盘古后裔，血脉纯净，元神天成。

请假，明天补
明天要早起送我妹去高铁站，她终于开学了。所以今天早睡，明天补更，八千字。

第619章 版本升级，魔神行动
新时代，新巫族。
以后，巫族再也没有缺陷了。那生来就携带的开天劫气与先天浊气，将是巫族天生的两大神通。
先天浊气防御无双，先天煞气杀伐无双。
后土娘娘眼中，神光越来越璀璨，到了最后，更是有六道轮回盘的虚影浮现，进一步升华周天与都天之道。
借着这次顿悟的机会，她将重造巫族！
……
就在两人顿悟之际，洪荒天地也发生了巨大的变化。盘古大神的大道印记融入鸿蒙无尚天后，使得此地大道规则进一步演变。
受此影响，洪荒天地的规则也跟着演变，越来越多的玄妙涌现，变得更加完善与深奥。
正在闭关的大神通者们，顿时就好似福至心灵一般，心中涌现出数之不尽的玄妙。
然后，他们就突破了，大道自发的晋升，向混元之境发起冲击。
一时间，整个洪荒都在震动，数之不尽的大道异象浮现，无穷无尽的混沌元气浩荡。
上千尊大神通者一起突破，踏足至高的混元之境，这还是开天辟地以来头一遭，堪称洪荒最大的盛景，给天地带来的影响可想而知。
在这一刻，时空长河都凝滞了，整个洪荒都陷入静止之中，众生皆是失去意志，唯有神话太乙及之上的存在，方能勉强保持清醒，观摩这洪荒唯有的盛事。
幸好敖丙没有设下混元之劫，否则，这上千大神通者一起突破，所有的成道之劫都叠加在一起，那估计就算是造化境强者来了，也是难以渡过这劫数，要被打成重伤。
那准备突破的上千大神通者就更不用说了，全都要突破失败，重头再来。
从大神通者到混元大罗金仙，不仅是境界的突破，更是生命层次的跃迁。到了此境，就不仅仅是生灵了，更是道本身。
是故，突破所需时间甚久。但此刻，时空长河凝滞，时间已然没了意义。
所以，无论他们突破所需的时间是多久，在外界无非都只是一瞬罢了。一念永恒，莫过如是。
轰隆隆！
在天地的轰鸣声中，众大神通者一个接一个的突破了。
一条条崭新的大道成型，悬浮在天穹之上，那是众大神通者的道，是他们毕生修为所化，是道果的体现。
修士悟道，悟的就是它们。所谓传道，争夺气运，就是让更多的修士去参悟自己的道，进而借他们之力促使自己快速进步。
上千大道横天，久久不散，不停的共鸣，相互印证，共同变强。
这就是众人一起突破的好处，在突破的瞬间，就能与同层次的存在相互印证，进而查缺补漏，让大道变得更加完善与完美。
一起突破的人越多，印证起来效果就越好，所得好处就越大。
底蕴深厚者，甚至能凭此突破好几个境界。底蕴不足的人，也能凭此弥补缺陷，增益不足之处。
若是单独一人突破，没有机会相互印证，哪有这么好的事。就是可惜芸芸众生了，他们错失了一场大机缘。
本来有人修成混元大罗金仙，对众生来说乃是一场难得的大机缘。
那大道横天之时，无论众生身在何处，都能清晰的看到，进而获得不少的感悟，以增益修为。
可现在因为突破的大神通者太多的缘故，使得上千大道横天，强大的力量直接导致天地陷入凝滞之中，众生因此没了意识，白白错失了这场增进修为的大机缘。
若非失去意识，借着这次机缘，恐怕会有不少金仙趁机突破成神话太乙。
不过，这也不一定是坏事。每当有人修成大罗金仙后，都会回馈天地，以偿还超脱的因果。
大道横天，向众生展示自己的道，以加速他们的修行，就是众神的回馈之举。
现在这个回馈没了，众神没法偿还超脱的因果，以后肯定要想办法补偿，不然因果不消，很容易影响修行。
虽然不知道众神会用什么方式弥补，但肯定少不了众生的好处就是了。可以预见，接下来的洪荒天地，必然会迎来一场难得的修行盛世。
……
上千大道在天穹之上交织，相互印证，衍生无尽无数玄妙，使得无穷无尽的道韵弥漫，让那些还维持着清醒的神话强者们皆得了莫大的好处。
但他们得到的好处再大，也没有圣人以及正在突破的众神得到的好处大。
见千道交织，已经成道的圣人与混元大罗金仙们，也把自己的大道祭了出来，同样与其印证。
然后，种种感悟悉数涌来，使得圣人与混元大罗金仙们的修为开始突飞猛进。
如太清女娲后土这样早早就踏足混元大后期的强者，此刻更是顺势踏足混元十二重天，大道圆满之境。
就这，还不是极限。看他们的样子，估计只需再沉淀一段时间，就能再进半步，踏足半步造化境。
除他们之外，那些混元中期的强者，也都纷纷突破，从中期提升到了后期。
其中，元始，接引，通天，太一等人，更是一口气冲上了混元十重天的境界。羲皇玉帝冥河准提等人虽然差些，但也一口气冲上了混元九重天的境界。
洪荒顶层的战力，因此更上一个台阶。
他们之后，就是那些正在突破的洪荒众神了。这次他们都占了大便宜，修成混元之后，就没有一个低于混元中期的，最差也是混元四重天的境界。
其中的佼佼者，如羲和、西王母、玄冥、人皇轩辕、地皇神农、刑天等人，更是如当初羲皇玉帝突破时一般，直接冲上了混元六重天的境界。
这就是一起突破的好处，正在突破的上千尊众神中，确实不乏有底蕴深厚之人，但要说能与羲皇玉帝等人媲美，那确实不能。
真能与其媲美，洪荒更易前就能做出突破，何须等到现在。
他们底蕴不如羲皇玉帝等人，却能在突破后获得与他们一样的境界，这就是大道相互印证带来的好处，直接让他们省去了无数年的苦修，跨越式的提升修为。
若非如此，以众神的表现来看，其中大半突破之后，能有混元二重天的修为就不错了。
想要接连跨越三重天，直接步入混元四重天，那是梦中才会出现的事。现在美梦成真，大道交织带来的好处不言而喻。
这是好事，于整个洪荒天地而言，都是难得的大好事。      自此开始，洪荒的高层虽然没有发生变化，但战力却齐齐提升了一个档次，洪荒因此变得更强了。
先前视为心腹大患的混沌魔神，现在好像也没有以前那么可怕了。我洪荒有上千混元大罗金仙，你混沌魔神复活一个看看。
复活一个，干掉一个，简直轻而易举。
就算同时复活，亦是如此，只要没有重回巅峰，加在一起也不是众神的对手。
也就是众神现在还在悟道之中，没有恢复清醒。不然以他们的性格，恐怕已经聚在一起，开始商讨主动出击的事了。
被动从来不是洪荒众神的性格，他们一向喜欢占据主动。先前不主动对混沌魔神出手，不是不想，而是没有把握。
如今有了把握，自然不会再压抑自己的天性，该主动出击时就主动出击，绝不能被动挨打。
……
众神与诸圣都得了好处，敖丙这里却是毫无变故，境界从始至终都没有发生变化。看起来，就好似他完全没有从这次大道交织中获得好处一般。
事实也是如此，他确实没有从中获得好处。这倒不是敖丙层次太高，已经看不上这些好处了。
而是属于他的好处还没开始，要等众人全都完成突破之后，属于他的好处才会到来。
……
而就在众神开始突破的时候，远在混沌深处的魔祖与杨眉皆是心有感应，忍不住皱眉说道：
“看来洪荒那边发生了不小的变故，不仅使混元时代提前到来，还直接跨越了初期，大步迈入中期。”
“局势对我等越来越不利了，我们也该加快速度了，尽快把陨落的道友全都复活。不然，再不动手的话，我们就没机会了。”
魔祖与杨眉皆是感觉到了巨大的紧迫感，洪荒的发展速度太快了，快到远远超出他们的预计。
本来按照他们的想法，洪荒众神距离突破还有段时间。而等他们突破之后，由混元初期修炼至混元中期，亦需要不短的时间。
这两段时间，加起来将极为漫长。而这，就是他们发展的机会。
他们将利用这段时间，将陨落的同伴一一复活，然后默默积蓄力量，争取早日恢复实力。
这样，他们就能在关键时刻给予洪荒致命一击，使得混沌吞噬洪荒，重归圆满。
奈何，他们想的挺美，可事情的发展与他们的预计完全不同。一场突如其来的意外，彻底打乱了他们的部署。
他们还没有来得及开始行动，洪荒就已经跨越了好几个时代，直接步入混元中期。
他们先前所期待的，洪荒发展所需的时间，压根就不存在，直接跳了过去。
这下，魔祖与杨眉全都麻了。众神没有修成混元前，两人还能勉强维持局面。
现在众神非但修成混元大罗金仙了，还直接跳过初期步入中期，强大了不知多少倍。
以至于他们别说是勉强维持局面了，甚至都不敢露面了。
露面？
一露面就是个死，面对洪荒众神的围攻，哪怕杨眉已经步入造化境了，依旧挡不住，会被生生的打爆。
这种局势下，复活其余混沌魔神的计划必须得加快了，现在就得付诸于行动。
再拖，没有助力的两人维持不住局面不说，那些陨落的混沌魔神，恐怕也将完全沦为洪荒众神的猎物，彻底丧失主动权。
以前的洪荒众神没本事复活混沌魔神，现在的他们，那就不一定了。
要是复活混沌魔神的，不是他杨眉与魔祖，而是洪荒众神，那后果可想而知，怕是他们复活的瞬间，就是其祭天之时。
念及至此，杨眉与魔祖，以及那些陨落的混沌魔神们，根本就没得选，现在就得复活。
再不复活，就彻底没机会了，被洪荒众神联手围杀是早晚的事。
“哎，现在动手，不免有些急了，我们还有很多准备没有做好，包围圈也没有完成，很容易给某些势力逃去洪荒的机会。”
想到如今的局势，魔祖不由叹了口气。他与杨眉早就商量好了，要血祭混沌所有的生灵，以复活那些陨落的混沌魔神。
这计划本身没问题，但真正执行起来就很难。
因为混沌太大，想要一下子血祭所有的生灵，事先需要准备的东西太多了，必须堵死所有的退路才行。否则，会有很多漏网之鱼逃出血祭范围。
还是那句话，混沌太大，不封死所有退路的话，到处都是退路，这怎么拦？
“有漏网之鱼就有漏网之鱼吧，谁让我们现在没有更多的时间去布局，逃掉一些混沌生灵，影响不了大局的。”
杨眉头痛道，他也不想计划出现意外，但事已至此，他也没有办法，只能硬着头皮上了。
再拖下去，他们的布局倒是能完成，但那时洪荒一方要是反应过来，及时赶来破坏，那他们的计划还能顺利执行吗？
“虽然现在动手是急了点，但也不是没有好处的。你想，如今洪荒众神都忙着突破，根本没有精力去分心别的事。”
“这正是我们的机会，便是闹大的动静再大，也不用担心他们会杀过来破坏你我的计划。”
想了想，杨眉说道。
福祸相倚，此言不虚。
仓促行事固然会使他们的计划出现不少意外，但同样也会令洪荒众神没了反应的时间，进而使他们的计划更容易成功。
这么一想，这倒成了一件好事。
“也只能如此了。”
魔祖叹了口气，取出八口先天杀剑，配上重新炼制的阵图，准备布下加强版的诛仙剑阵，也就是所谓的混沌杀伐大阵，一举血祭混沌所有生灵。

第620章 杨眉之谋，魔祖之忧
混沌杀伐大阵，又名混沌杀阵，是魔祖进一步推演诛仙剑阵所得，各个方面都有着十足的提升。
但这并非关键，因为魔祖推演的混沌杀阵，最开始只有六把先天杀剑，而非八把。
六把先天杀剑，是在四方的基础上加上上下，如此一来，四方上下就全在阵法的笼罩之中，号称天地之内，六合之中，无物不斩，无物不杀。
又因四方上下曰宇，是空间的象征，故而魔祖版的混沌杀阵，又名宇极杀阵、空间杀阵，能灭尽空间之中的所有生灵，端的是厉害无比。
魔祖对自己的成果很自信，并称想要破此阵，需要六个同级别的强者手持至宝出手才行。不手持至宝，那六人都要死于阵中。
这次血祭混沌生灵的计划，本就是魔祖提出来的。诚然，他这计划确实可以复活陨落的混沌魔神，但不能否认的是，他也将从中得到巨大的好处。
因为那用来血祭混沌生灵的阵法，就是他重新炼制的混沌杀阵。
以混沌生灵血祭此阵，在复活混沌魔神的同时，势必也能大大增强此阵的威能，使其更进一步，踏足混沌至宝的层次。
没错，诛仙剑阵乃是顶级的先天至宝，混沌杀阵作为它升级后的产物，自然是更强的造化至宝。
而造化至宝更进一步，便是浑沌至宝。
混沌至宝，相当于一个小型混沌，凌驾于造化至宝之上，却又不如半步永恒至宝，介于两者之间，非常的特殊。
具体非要解释的话，混沌至宝就是混沌所能容纳的极限。而半步永恒至宝，则是超越混沌的存在。
虽然混沌至宝不如半步永恒至宝，但作为混沌的极限，它依旧极为强大。
造化境强者持之，只要不遇到半步永恒层次的存在，基本都能立于不败之地，面对再多强者的围攻，也能从容退走。
就这么说吧，当年开天之战那么惨烈，杨眉与魔祖之所以能活下来，没像别的混沌魔神一般陨落，就是因为他们有混沌至宝在手。
杨眉有混沌至宝混沌珠在手，魔祖有混沌至宝混沌鼎在手，两件至宝为他们挡住了一劫，这才让他们活下来。
但代价是，他们永远失去了这两件混沌至宝。
能让两人从盘古大神手中留得一命，可见混沌至宝的强大。
为此，魔祖转世重生后，一直念念不忘的，就是重新炼制一件混沌至宝。
说起来，混沌鼎虽好，可与魔祖的属性并不相合。因为这不是他的伴生灵宝，而是他意外得到的。所以他只能用其护身，无法用其成道。
要想成道的话，还得重新炼制一件属性与他契合的混沌至宝，即混沌杀阵。
魔祖可是构思了很久，才想到这么一个绝妙的主意，利用复活其余混沌魔神的机会，来炼制他的成道至宝。
他为此得意不已，然后，当他把混沌杀阵拿出来向杨眉显摆的时候，当场被他泼了一盆冷水。
杨眉对混沌杀阵的评价很低，认为此宝虽然不差，但混沌至宝就是其极限，永远也没有更进一步，成为半步永恒至宝的可能。
本命灵宝相当于修士道果在外的显化，其潜力就是修士的潜力。杨眉称混沌杀阵没有晋升为半步永恒的可能，那不就等于说，魔祖资质有限，此生无望半步永恒之境？
对此，魔祖当然不满，也顾不得那么多了，立即就与杨眉争执起来。然后，杨眉就指出了他的不足之处。
空间与时间向来一体，两者共存，方能圆满，分开的话，极限就是混沌至宝，再无更进一步的可能。
魔祖这混沌杀阵只有空间，没有时间，只能绝今，无法绝古绝未来，如何能超越混沌，踏足永恒之境？
得杨眉提醒，魔祖方才恍然。旋即，他也顾不得什么面子了，当即放下身段，虚心向杨眉请教，这才在他的指点下，再度升级混沌杀阵，化六剑为八剑。
这多出来的两把杀剑，分别存于过去与未来。至此，混沌杀阵终得圆满，有着绝古绝今绝未来的无上伟力。
其潜力也得到了升华，等什么时候魔祖能将八剑合为一体了，那就是它晋升为半步永恒至宝的时候。
当然，魔祖能不能活到那个时候，那就不好说了。
按理来说，杨眉指点魔祖修行，魔祖应该感谢他才对。
可事实却恰恰相反，魔祖非但没有感谢他，心里反而对他更加警惕了，甚至是生出莫大的杀机。
他严重怀疑，杨眉对他居心不良，想要吞噬了他。如今指点他修行，也不是出于好意，而是未来吞噬他的时候，能获得更大的好处。
魔祖之所以这么怀疑杨眉，不是没有原因的。就在杨眉指点他的时候，他突然发现一个恐怖的事实，那就是，时间魔神可能已经被杨眉给吞噬了。
若非如此，杨眉一空间魔神，为何对时间之道有着如此深的了解？
只能是他吞噬了时间魔神，夺了他的道果，这才使自己对时间之道的了解，一下子达到了极高的境界。
至于杨眉为何要吞噬时间魔神，原因他自己刚才已经说了。
时间与空间一体，要共存才有成就永恒的可能。分开的话，两者都无法成就永恒。
杨眉深知这一点，除非他打算放弃成就永恒，否则他岂能不早做准备？兼修时间之道的话，肯定已经来不及了，此时最好的选择，就是吞噬时辰魔神。
因为对方也是这么想的，他能忍住不下手，不代表对方也能忍住不下手。既然如此，索性自己先下手为强，先把对方吞噬，以此成就自身。
魔祖有了这个怀疑后，再度看向杨眉时，是怎么看怎么觉得不对。只是一段时间没见，杨眉的气息变得更加强大与飘渺了。
明明就在他面前，却给人一种随时都会超脱，远离混沌的错觉。除此之外，他还从杨眉的身上，感觉到了一股淡淡的尊贵感。
这就离谱了，他可是混沌魔神，世上还有什么存在能让他感觉到尊贵？
魔祖下意识的就想到了盘古。
作为混沌魔神，他们只从盘古身上感觉到过尊贵与压迫。因为盘古大神相当于多个混沌魔神的复合体，生来就比他们更为接近大道。
所以，在盘古面前，他们天然就弱了一头。      而现在，魔祖在杨眉的身上，竟然生出了同样的感觉，这代表什么不言而喻。
杨眉定是吞噬了时间魔神，使得自身得到升华，从空间魔神变为更强的时空魔神，这才拥有了和盘古一样的特性。
而吞噬同类这种事，是会上瘾的。盘古开辟洪荒天地后，想要吞噬所有的混沌魔神，用来完善洪荒天地，以助自己踏足永恒之境。
杨眉吞噬时间魔神后，未必不会生出同样的想法。
他要是将所有的混沌魔神全都吞噬了，那不说成为混沌最强的存在，也能与盘古分庭抗礼。
到时，他只需再将洪荒天地吞噬，就能完成盘古都没有完成的大业，集三千混沌魔神之力，成就至高永恒之境。
这绝不是魔祖的臆测，而是基于现实的合理推测。盘古能集三千魔神之力成道，杨眉同样是最顶级的混沌魔神之一，他自然也能。
而且现在的局势，吞噬三千混沌魔神的话，要比盘古那时候容易太多了。
盘古那时候，三千混沌魔神正值巅峰，哪怕强如盘古，将他们干掉之后，也不得不重伤陷入沉睡，再无多余的力量将他们彻底吞噬，只能寄希望于后人。
可现在的话，在盘古无休止的削弱下，三千混沌魔神早就成了老弱病残，实力不如巅峰时的亿万分之一。
这种情况下，以杨眉现在即将恢复，或者说是已经恢复至巅峰的修为，想要对他们出手，趁机吞噬他们，实在是太容易了。
容易到就算三千混沌魔神想要联手反抗，也不是他的对手。
念及至此，魔祖忍不住便遍体一寒，杀了杨眉的心都有了，哪里还有对他指点修为的半点感激。
杨眉都准备吞噬三千混沌魔神来成道了，自然没理由放过他，留他一命。不出意外的话，他也是杨眉的目标之一。
尽管如此，杨眉依旧能耐下心的指点他修行。想到这代表的意义，魔祖更怕了。
杨眉这是吃准了他，认为就算他实力增强之后，仍是无法逃出他的手掌心。
所以，无所谓他强不强。或者说，他现在变得更强，吞噬他之后，得到的好处才能更大。
魔祖越想越害怕，同时心中对杨眉的杀意也越深。但他强行忍耐下来了，没有表现分毫。
因为他深知，自己并不是杨眉的对手，现在与他翻脸，只会逼他提前对自己动手。那时，他才是真的毫无生机。
所以，他必须要忍耐，继续当做什么都不知道的样子，以麻痹杨眉，进而寻找对他出手的机会。
先前魔祖为何要着重强调，现在动手的话太着急了，他们还有很多手段都没准备好，就是想继续拖下去，不想那么早复活混沌魔神。
他担心混沌魔神复活之后，自己就没了价值，进而被杨眉随手吞噬。
只要混沌魔神一日不复活，那还需要帮手的杨眉就不会动他。反之，那就不好说了。
是故，复活混沌魔神之事，越往下拖对魔祖就越有利。奈何，杨眉已经等不及了，一刻也不愿意耽误，现在就想复活混沌魔神。
且他给出的理由还非常的完美，完美到魔祖根本无法反驳。为防杨眉怀疑，魔祖不敢表现出异常，只能选择配合杨眉行动。
“不行啊！”
“一旦道友们复活，怕是我距离死期就不远了。”
魔祖现在很无奈，他有心和杨眉翻脸，但彼此差距太大，翻脸的话他毫无胜算。
但现在不翻脸的话，等杨眉吞噬了那些混沌魔神后，他就更没机会了。
至于向那些复活的混沌魔神说明真相，然后与他们联手，共同抗衡杨眉。这种事魔祖也想过，但很快就放弃了。
因为还是打不过，就混沌魔神现在的状态，哪怕联手，也远远不是杨眉的对手，根本不够他一个人杀的。
杨眉现在，较之当年的盘古，已然相去不远。可三千混沌魔神呢，不仅法宝被毁，肉身破灭，力量更是不如先前的万一。
这种状态对上全盛的杨眉，下场不言而喻，连伤到他都做不到。所以联手没有意义，只会死得更快。
但不联手的话，以魔祖一个人的实力，就更不是杨眉的对手了。
这一刻，魔祖好似陷入了绝境，横竖都是个死，区别无非是早死，还是晚死。
“不能再犹豫了，我必须得想办法自救，我还没有成就永恒之境，不能就这么死在这里，成为别人的祭品。”
“盘古都杀不了我，何况杨眉！”
魔祖越想越不甘，强如盘古都没有杀得了他，区区一个连盘古都不如的杨眉，他怎能允许自己死在此人手中，成为其晋升的祭品？
要是这样，那还不如死在盘古的手中，这样听起来还好听些，不至于惹人耻笑，更不会觉得憋屈。
“拼了！”
“与其让那些道友被杨眉这个卑鄙小人吞噬，用来成就他。还不如让众道友成就我，助我蜕变。”
不愿憋屈死去的魔祖，思来想去之下，终于想到了办法，那就是先下手为强。
杨眉不是想吞噬复活的混沌魔神吗？他也可以。同为混沌魔神，没道理杨眉与盘古能做的事，他不能做。
不过，他修炼的是杀戮之道，所以不用吞噬这么麻烦，只需将复活的混沌魔神们斩杀，用他们的血祭剑。
这样虽不能直接提升修为，却能将混沌杀阵的等级提升至半步永恒至宝的层次。那时再面对杨眉，孰强孰弱就不好说了。
此法确实很好，但却有个关键问题，那就是如何在杨眉的眼皮子底下，先他一步将复活的混沌魔神们斩杀。

第621章 混沌诸界
祭剑虽然比吞噬快，可同样需要时间。而这段时间，足够杨眉将魔祖干掉、吞噬。
“拼了！”
左思右想之下，仍想不到破局之法，遂魔祖决定拼了，死中求活，以搏一线生机。
心中虽有万千算计，可魔祖面上却没有表现分毫，而是继续按照原计划，与杨眉联手祭起混沌阵图，使其与混沌相连，尽可能的覆盖更大的范围。
混沌无垠，生灵无数。魔祖与杨眉说是要血祭所有混沌生灵，但实际上，想要做到这一点很难，因为他们没办法覆盖整个混沌。
所以，他们所能献祭的混沌生灵其实是有限的，只限于混沌阵图能覆盖的范围。超过这个范围，那就看运气了。
运气好能发现，那就一并献祭，运气不好发现不了，那就只能让他们逃过一劫。
混沌的大，是概念上的大，真正的无边无际，不存在尽头。所以，笼罩整个混沌这种话，听听就可以了，当不得真。
不过，笼罩整个混沌不现实，但吞噬整个混沌却是现实的。因为混沌也有其象征之物，它的象征就是三千混沌魔神。
只需将三千混沌魔神全部吞噬，就等同于吞噬了整个混沌，这也是三千混沌魔神至关重要的原因，他们象征着无垠的混沌，故吞掉他们之后就能成就永恒之境。
因混沌无边无际，故而纵使魔祖与杨眉拼尽全力的去催动混沌阵图，其所能笼罩的范围也有限。
但再有限，也要比洪荒天地大，是其千百万倍。不过，大是大了，但里面栖息的生灵却很少，别说与整个洪荒天地媲美了，连四大界其中一个都无法媲美。
混沌才是真正的地广人稀，堪比洪荒那么大的区域，若是没有大世界存在的话，不见得能栖息整个生灵。
这就是大部分混沌生灵的日常，正常来说，从生到死，哪怕一直在游历，也不见得能见到第二个生灵，生来就与孤独为伴。
不过，现在不一样了，随着混沌阵图开始运转，那些分布在混沌各个角落的混沌生灵们，顿时就在一股莫名力量的作用下，纷纷朝着杨眉与魔祖所在的地方赶去。
混沌再是地广人稀，因为足够大的缘故，孕育的生灵也不少，没有亿亿，也有万亿。
现在，他们大都被混沌阵图给集中起来了，聚在一起，乌泱泱的全是人头，看起来很是壮观。
说句毫不夸张的话，很多混沌生灵自生下来起就没有见过别的生灵，还以为自己就是唯一呢。现在一下子见到这么多同类，整个人都懵了，充满了惊喜。
确实惊喜，孤独久了，突然见到同类，这种欣喜是无法遏制的，再冷漠的人也难以自持。
奈何，现在的时机不对，哪怕他们再不通事，也知突然被集中在这里不是什么好事。
尤其是那混沌杀阵，所散发出的杀机令他们感到很是不安，总觉得有不好的事要发生。
他们有心想要离开，但他们的修为太弱了，只有极个别人才踏足了混元大罗金仙之境，余者都是大神通者的修为。
这样的修为，哪怕数量再多，在杨眉与魔祖这两个无极大罗金仙面前，也是不够看的，和蝼蚁差不多。
至于联手，亿万强者联手之下，倒是能破局，强势离开。但杨眉与魔祖又不是傻的，早就防着这一手了。提前就做好了准备，杜绝了他们联手的可能。
现在，他们就是一群待宰的羔羊，就等着魔祖用他们祭剑呢。
“我没记错的话，自洪荒开辟之后，混沌之中也孕育了不少世界，虽然大都破灭了，但也有不少保留了下来，怎么没看到它们的身影。”
看着聚集来的生灵越来越多，杨眉皱眉道。这些生灵虽然不差，却不是他的主要目标。他的主要目标，是诞生于混沌之中的大世界。
洪荒并不是浑沌孕育的第一个世界，在此之前，混沌就孕育了不知多少世界。只不过，这些世界在诞生后没多久，就因为扛不住混沌的反噬，重新走向毁灭了。
唯有洪荒天地，是第一个扛住混沌反噬之力，坚持存在下来的世界。所以，洪荒是最为特殊的，它生于混沌，却又强于混沌，是注定要超越混沌的。
洪荒诞生后，混沌愈发虚弱了，以至于反噬之力都在降低。受此影响，越来越多的世界得以幸存，在混沌之中生根发芽。
说是如此，但能在混沌之中存活下来的世界，就没有一个低于寰宇天地的，甚至就连诸天万界也有。
当然，这个诸天万界不是自然生成的，而是种种巧合之下，几百上千个大大小小的世界相互融合之下拼凑而成的。
是故，此界虽然也是诸天万界，但远远无法与洪荒媲美。
杨眉与魔祖的目标，就是此界。只需血祭此界，差不多就能凑齐复活三千魔神所需的力量了。其余混沌生灵，则是他们复活之后变强的养分。
“那些世界虽然不如洪荒，但也算得上强大，想要将它们拉来，当然要多费一些时间。”
魔祖解释道，在这方面，他没必要隐瞒杨眉，也不敢瞒。一看便知的事，没有隐瞒的必要。
“也对！”点了点头，杨眉不放心道：“为防止意外发生，我还是亲自走一趟吧。”
“那些世界中，还是有一些了不得的强者的，若是见机不对，很可能会率众离开，那就不妙了。”
“至于道友，此地汇聚的混沌生灵已经不少了，道友可以着手准备血祭之事了。”
杨眉朝魔祖吩咐一句后，便消失在原地，往混沌深处赶去。
而魔祖见他离开，不由动了离去之念。可旋即，他就放弃了。他要离开，必然要带走混沌阵图。可混沌阵图一消失，血祭之事自然也就无法再继续下去。
那时，杨眉势必会心生感应，而以他对空间的造诣，除非魔祖现在就逃入混沌之中，否则势必会被他堵住。
念及至此，魔祖直接熄了就此离开的念头，他跑不过杨眉的，为今之计，只有拼死一搏。
…………
混沌深处，一片无垠的世界海中，一尊浑身被圣光笼罩的身影，突然从入定中醒来，不安的说道：
“情况有些不对，我总有不好的预感，世界意志也在频频向我示警，好似有什么大事要发生。”
说着，他施展神通，俯视整片世界海，想要看看此界究竟是出了何等变故，竟然使他不安，甚至是引起世界意志朝他示警。
“怪了，竟然没有任何异常。”
一番查看下来，此界一如既往，不见任何异常。这个发现，非但没有使这个圣光生灵松一口气，反而让他更为紧张了。      世界示警不会作假，可世界本身又没有问题，那只能说明，危险来自世界之外。
在他不知道的情况下，混沌之中，或许发生了什么变故。
“真神，你越界了。”
骤然，世界海的另外几个地方，响起一道道不悦的声音。
很显然，圣光生灵，也就是被其余强者称为真神的人，他先前俯视整个世界海的举动，激怒了此界其余强者。
“诸位，不知道你们有没有感觉到异常，刚才世界意志突然向我示警，好似混沌深处，有什么异常发生，会给我等带来危险。”
换做以前，以真神的脾气，肯定会趁机讥讽他们一番，好让他们明白谁才是此界最强者。
但现在不同，未知的劫数即将袭来，正是大家同仇敌忾的时候，所以他懒得和众人废话，直接问道。
“混沌深处出了变故？”
“这么说，你刚才的举动，是想查明出问题的，究竟是此界，还是混沌？”
听真神说起混沌深处，众人全都变得安静起来。
混沌深处出了问题，其实他们早就知道。因为近些年来，混沌深处时不时的就会传来异样的气息，让他们颇为惊惧。
只是没有影响到他们，所以他们全都选择了装死，皆当什么都没发生过。
因为混沌深处距离他们太远，且他们的力量也有限，就算真的有什么变故，也阻止不了。
既然这样，那还不如当做什么都没有发生过，能乐一天是一天。
毕竟，他们位于混沌的偏僻区域，就算混沌深处真有什么变故，也未必会影响到他们。
可现在，观真神的意思，他们是骗不下去了。混沌深处的变故越来越大了，已经影响到他们。
“混沌神秘莫测，尤其是其深处，似乎经历过恐怖的大战，那里的混沌之气比别的地方更加暴虐，根本不适合我等生存。”
“我们当年也联手探查过，结果呢，就算是以你我的修为，也难以长期留在那里，不得不狼狈逃回。”
沉默片刻，地母神盖亚说道。她是此界最古老的神明，诞生于此界开辟之前，乃是混沌生灵。
她年轻时曾和别的混沌生灵一起探索过混沌，结果差点死在混沌深处，好不容易才狼狈的逃了回来。
至此，她对混沌深处充满了忌惮，视其为最为凶险之地，若非迫不得已，实在不愿继续踏足其中。
“就是因为混沌深处很危险，所以那里出了变故后，才会影响到我们。”
真神不悦的说道，他觉得这群人太胆小了，与他们一起，根本无法获得更进一步的机会。
早在多年前，他就想向外发展了，以谋求更进一步的机会。
奈何这些人一直在拖他后腿，他一旦离开，立即就会朝他的基业下手，以至于他根本不敢离开。
以前是这样，现在遇到危险，还是这样，真是一群废物。
“现在，摆在我们面前的有两条路，一是什么都不做等死，二是前往混沌深处，探明究竟发生了什么，然后再做打算。”
懒得和这群废物置气，真神直接说出了自己的想法。按他所想，肯定是不愿坐以待毙的，肯定要搞清楚发生了什么，然后再寻办法。
“不用前往混沌深处了，我已经知晓发生了什么。古老的混沌魔神似乎复苏了，正在用特殊的手段四处收集混沌生灵，以举行血祭仪式。”
这时，世界海东方，一位名为梵天的祖神说道。
祖神，这个世界对混元强者的称呼。先前的真神与地母神，都是这个境界的强者。
不同的是，其余都是混元初期或是混元中期的境界，唯独真神，已经踏足混元后期了。
“混沌魔神复苏？”
真神若有所思，身为混沌生灵，他们怎么可能不知道混沌魔神。那是混沌之子，混沌之前的霸主，他们混沌生灵，也不过是混沌魔神的口粮罢了。
可就是如此强大的混沌魔神，因为一场神秘的大战，彻底的销声匿迹了，再也不可见，成了传说。
本以为他们都陨落了，没想到时隔无数年后，竟有混沌魔神再现。且一现身，就要血祭他们混沌生灵。
混沌魔神果真如传说中的那般暴虐、残酷，压根不将他们混沌生灵放在眼里。
“你是怎么知晓的？”有祖神好奇的问道。
“你自己看，盘踞在附近的混沌生灵，以及与我们相邻的世界，现在还在吗？全都被一股神秘的力量给拘走了。”
“我界能幸存，不是我们运气好，而是我界够强，这才暂时不受影响。但据我估计，我们再不做些什么的话，我界也坚持不了多久了，一样难逃血祭的下场。”
梵天解释道，他于梦中求道，游历混沌诸世界，这才意外发现此事。然后连忙赶回来，向众人通报这个消息，好思考对策。
“是逃还是战？”
真神反应的很快，直接问道。大敌当前，无非两个选择，战和逃罢了。
“逃！”
“不能战，那两个混沌魔神极为强大，不是我们能抗衡的，就算一起上也不是他们的对手，只能逃。”
梵天很肯定的说道，他匆匆一瞥间，看到了魔祖与杨眉的身影。就那一眼，他便知道，这是不可战胜的强敌，纵然众人合力，也不是其对手。

第622章 劫起，洪荒动向
面对这样的敌人，打是不可能打得赢的，唯有逃走一条路可走。
“这么强大的吗？倒也合理，若非足够强大，又怎能在不露面的情况下，强行拘走一众混沌生灵，以及各大世界。”
众主神闻言，心中皆是大惊，但也知晓，确实是这个理。逃跑还有一线生机，死战的话，真的会死。
混沌生灵之中，不乏有强大的存在，其中有不少甚至能与他们媲美。
可就是这样的强者，在混沌魔神的面前，依旧毫无反抗之力，由此就能看出混沌魔神的强大，非是他们所能抗衡。
至于他们为什么会没事，很简单的原因，他们所在的世界，乃是目前混沌最强的世界，为众多世界融合而成，超越了寰宇天地，达到了新的层次。
正是因此，才让他们逃过一劫。但这也只是暂时的，因为混沌魔神还未露面。一旦他们露面，众人肯定挡不住。
“逃肯定是要逃的，但问题是往哪里逃？混沌虽大，可又有什么地方能挡住混沌魔神呢？”
真神问出了问题的关键，逃没有问题，但又能逃到哪里去呢？混沌虽大，却没有混沌魔神涉及不到的地方。
这也就是说，如果他们找不到一个安全的地方，那就算逃走也没有意义，早晚会被混沌魔神追上。
“逃去洪荒天地，那是一个混沌魔神也不敢涉足的地方，也是混沌唯一的净土。”
“据说，那里是浑沌魔神的葬地，当年混沌魔神之所以突然销声匿迹，就是因为他们全都陨落在了那里。”
沉默一会，梵天开口说出了一个陌生的地名，洪荒天地。
混沌生灵栖息的地方，距离洪荒非常的遥远。或者说，洪荒所在的那片区域，在混沌生灵的眼中，乃是混沌最为凶险之地，禁地中的禁地，根本没有人敢靠近。
所以，混沌生灵们几乎不知道洪荒天地的存在。他们以为，除了混沌魔神之外，他们就是混沌的主角，混沌的唯一。
洪荒所在的那片区域，最是特殊。一来，它是混沌的缺口。
二来，它是混沌魔神的陨落地。三嘛，这里是混沌反噬之力最强的地方。
三个因素加起来，使得这个地方的环境变得极为恶劣。哪怕是混元大罗金仙，若无至宝护身，在此地行走的话，也有陨落的风险。
而混沌别的区域，则完全与此地相反。
因为混沌的力量，主要都集中在对付洪荒上了，导致别的区域压力大减，逐渐趋于平缓，环境和洪荒的天外混沌差不多，大罗金仙就能自由往来。
这种情况下，混沌生灵自然不愿靠近洪荒所在的区域了，对其避之不及。
倒是有胆子大的强者敢过来探险，但结果先前已经说了，哪怕是祖神境的强者，也是侥幸未死，狼狈而回，再不敢踏足此地。
都不敢靠近，谈何发现洪荒？不知道，没听过太正常了。
“洪荒天地，混沌魔神的葬地？混沌竟然还有这样的地方，为何此前从未听说过？”
众祖神骤然听得这个消息，皆是震惊不已。不敢想象，洪荒天地究竟是怎样的所在，竟能让混沌魔神在此折戬沉沙，葬在此地。
混沌魔神就已经是他们所能想象的极限，比混沌魔神还要强大，这……简直超出了他们的想象，根本描述不出来。
“洪荒天地是在禁地吗？”
真神回过神来，最先问道。他们在混沌经营多年，附近的区域都已经被他们探索，要说唯一不了解的地方，那就只有禁地了。
要是洪荒天地位于混沌禁地之中，那众人不清楚它的存在，倒也说得过去。
“是的，禁地之所以是禁地，就是因为洪荒天地在那里，它吸引住了混沌大部分的力量，这才导致我等所在的区域逐渐趋于稳定，变得适合生灵栖息。”
梵天说道，似乎对洪荒天地很是了解，就像他去过一般。
“这样的地方，你是怎么知道的，别说是你在探索禁地的时候发现的，你从未离开过此界，这点大家都很清楚。”
地母神质疑道，梵天说的这些事大家都没听说过，谁知道是真的是假的。
“你们也知，我好梦中求道，这都是我在梦中所见。那一日，我于梦中游历混沌，在路过禁地的时候，突然感觉到梦境的气息。”
“禁地深处，也有人在梦中求道。发现此事后，我大为震惊，然而还没等我想好怎么做，那禁地之人好似发现了我的存在，竟主动邀请我进入他的梦中相见。”
“我迟疑再三，觉得机会难得，便同意了。也是从他那里，我才知晓，禁地之中，原来存有一个名为洪荒的大天地。”
“这是最强的混沌魔神，盘古大神破开混沌所化。据他所言，盘古大神开天辟地时，曾有三千混沌魔神前来阻道，最后皆为他所杀。如此，方才开辟出了洪荒天地。”
梵天没有隐瞒，把自己知道的大都说了出来。他也是运气好，修行之道和接引圣人类似，都喜欢于梦中悟道。
然后，某一天他做梦的时候，竟然与接引圣人的梦起了共鸣。当时，不止梵天懵了，接引圣人也懵了，没有想到，除洪荒天地之外，混沌之中竟然还存有别的世界。
震惊过后，就是狂喜。一个未被发现的世界，这是什么，尚未被开发的宝库。若是将其炼化，合于西方，何愁西方不大兴！
念及至此，接引圣人激动了，把洪荒的事务全都交由准提圣人负责，自己则是整天做梦，与梵天论道，试图说服他举界来投。
洪荒之人皆称，接引圣人只知每日睡大觉，全然不理世事。却是不知，他在梦里干大事呢，一旦做成，西方复兴指日可待。
奈何，梵天也不是傻的。与接引圣人论道无尽岁月，愣是没有被他说服。直到如今，他所在的世界到了危急存亡之际，这才动了投靠接引圣人的念头。
“梦中悟道，竟然还有此能？”
众祖神还是头一次听说这种事，皆是惊呼不已。同时，也确定了，混沌禁地之中，确实存有一个无惧混沌魔神的大势力。
梵天又不是第一天认识接引圣人，两人论道无尽岁月，甚至可以说，梵天能崛起，成为此界仅次于真神的第二高手，皆是得接引圣人教导的缘故。
这么长的时间，足以让他确定接引圣人所言皆为真，并不是编出来骗他的。这点分辨能力，梵天还是有的。
“有洪荒天地在，我们逃到那里，确实能躲过混沌魔神的追杀。但问题是，我界与洪荒相隔甚远，中间还有混沌魔神拦路，我们要如何前往洪荒？”
确定洪荒天地为真后，众祖神开始讨论，如何前往洪荒的问题。
至于前往洪荒之后如何安置，亦或者说洪荒众神不愿接纳他们，又该如何，这都不是现在该考虑的问题。      眼下先活命要紧，要活着，才有机会考虑以后的事。要是死了，那就没有以后了。此界众神，还是分得清轻重的。
“自然是请洪荒强者帮忙，洪荒有炼假成真的无上神通，我们可于梦境之中构建通道，从梦境出发前往洪荒。”
梵天说道，关于如何前往洪荒的问题，接引圣人很早之前，就给了他很多行之有效的办法。
接引圣人为了收服梵天，渡化此界，是真的下了苦心的，给他们制定了很多前往洪荒的办法。
不过，他的本意是打通两界的往来，倒不是让他们用来逃命。
“这办法是不错，但我界太大，不是一个梦境通道就能搬走的。”
真神为难道，他是信仰神，地盘大得很，想要通过小小的梦境通道，将所有的地盘全都搬走，并不是一件简单的事。
恐怕那梦境通道根本无法容纳他的地盘，会被生生撑爆。
“都到这种时候了，自然要做出取舍。一些不重要的地方，直接舍弃吧，保住精华之地即可。”
地母神说道，她的地盘不是很大，相比较于真神的顾虑重重，她完全可以轻装上阵。
“也罢。”
众人又讨论了一会，确认好行程后，立即让梵天联系接引圣人。
而此时，接引圣人刚刚完成突破，正在回味。换成旁人，敢在这个时候打扰他，必然会招来他的雷霆之怒，但梵天不会。
因为接引圣人太眼馋他的地盘了，在没有把地盘搞到手之前，他对梵天相当的容忍。
……
“什么，你说混沌魔神准备血祭混沌生灵？”
梵天突然改变心意，决定跑来洪荒投靠他，这本是好事，但他带来的消息，却让接引圣人高兴不起来。
都是人精，哪怕梵天带来的消息不是很详细，也足够接引圣人推测出混沌魔神的用意了。
是想通过血祭混沌生灵的方式，去复活陨落的混沌魔神。
这对洪荒而言，并不是什么好消息。倘若混沌魔神在洪荒之中复活，那众神拿捏他们轻而易举。可他们要是在混沌之中复活，那众神就有些鞭长莫及了。
因为混沌是混沌魔神的主场，在那里得不到天道的加持，冒然与混沌魔神开战，很容易翻车。
“可恶！”
回过神来，接引圣人很是无语，觉得天大的机缘正在离自己远去。
像这么大的事，他肯定不能瞒着，必须得通报其余圣人，然后大家一起商议，决定之后该怎么做。
可此事一旦捅出去，梵天所在的世界，他就不能独占了，必然要让出大部分利益。
这让他很是为难，一边是西方的利益，一边是洪荒的安危。
不，一点也不为难，只是心痛罢了。因为接引圣人根本没得选，他必须以洪荒的安危为重。
西方大兴的前提，是建立在洪荒还在的基础上，洪荒要是没了，西方大不大兴都没了意义。
除此之外，接引今日要是选择隐瞒此事，那等日后此事泄露，西方才算是真的完蛋了。
为西方利益而不顾洪荒安危，仅此一点，西方就是取死有道，难逃灭亡的下场。
“道友，你好像很着急？”
梵天见接引如此，很是好奇的问道，他从未见接引如此失态过。
“道友有所不知，若我所料没错的话，混沌魔神所为，应是针对我洪荒而来，我需将此事告知老师与诸位道友，好共同商议对策。”
定下神来，接引圣人语气凝重的说道。为大局，他必须放弃此界利益，免得留下后患。
“道友的老师？”
梵天闻言，大惊失色。接引圣人在他眼中已是无敌的存在，连真神都不是对手。
就是这样的存在，竟然还有老师，他的老师又该是何等的强大。
梵天虽然是外人，但与接引多年论道下来，也知老师和师尊的区别。说明接引他老师看不上他呗，不然就不是老师，而是师尊了。
连接引这样的强者都看不上，其老师之强，可想而知。
“我老师乃洪荒道祖，你所见的那两个混沌魔神，皆是他手下败将。”
接引如实说道，他这话没有说错，魔祖也好，杨眉也罢，皆曾败于道祖之手。
“嘶，这可真是……”
梵天震撼道，道祖之强，已然超出他的想象，竟然连高高在上的混沌魔神，都不是其对手。洪荒有此强者在，怪不得如此鼎盛。
不过，现在不是震惊这些的时候，梵天回过神来，连忙说起了正事：“不知道友对我界可有安排？是否同意我界过来避难。”
这才是最关键的，梵天才不管混沌魔神的谋划是什么，他只想寻一条生路，让洪荒强者出手，将他们接引至洪荒附近。
“兹事体大，我要和其余道友商量过后才能做决定。不过想来不会有问题，你界到来，必能壮大洪荒实力，他们不会拒绝的。”
“而且，有他们出手，便是杨眉、魔祖亲至，也能保你界平安到达洪荒，不会让其毁于混沌魔神之手的。”
知道梵天在担心什么，接引圣人安慰道。而在说话的同时，他已经通过天道联系其余圣人了。

第623章 鼎盛气象，一千二百道主齐聚紫霄宫
接引联系的虽然是诸圣，但不可避免的，敖丙、冥河，东皇，后土、羲皇、玉帝等顶级混元大罗金仙也得到了消息。
洪荒再也不是当年的洪荒了，不再是圣人的一言堂。以前他们想做什么，自己关起门来商量就行了。
可现在，他们要是还敢这么干，敖丙玉帝等人，铁定会给他们捣乱，让他们什么事都做不成。
说白了，就是以前圣人实力独尊洪荒，面对他们的决策，众神敢怒而不敢言，根本没资格反对。
但现在，随着敖丙、玉帝，羲皇等人的崛起，无论是实力，还是地位，都不比圣人低。
这么一来，圣人自然要尊重他们的意见，再不敢绕过他们，直接做决定。
洪荒向来如此，以力为尊。只要实力到了，哪怕什么都不做，也会获得相应的话语权，没人敢忽视的。
“什么，浑沌之中竟然还有别的世界？杨眉与魔祖要血祭他们，准备于混沌之中复活陨落的混沌魔神？”
正准备将盘古之心移入鸿蒙无上天的敖丙，骤然得到这个消息后，不得不停下手中的动作，朝紫霄宫赶去。
将盘古之心移入鸿蒙无上天的事，什么时候都可以做。但与混沌魔神复活有关的事，却是丝毫耽误不得。万一误了事，导致混沌魔神在混沌复活，那麻烦就大了。
是有轻重缓轻，什么说更重要，敖丙还是分得清的。
至于为何前往紫霄宫议事，那当然是因为，此事具体要如何做，最后还是要看道祖，也就是天道的意思。众人的意见，只能起到参考的作用，并不能直接下决定。
没办法，谁让天道最强呢。此事没有天道鸿钧出面，只靠敖丙等人的话，什么事也做不成。
远征混沌，说的轻巧，他们倒是敢去，但能回来几人就不好说了。
杨眉的实力摆在那里，巅峰的无极大罗金仙，在天道不出手的情况下，一个人就能单挑整个洪荒。
这种情况下远征混沌，说是前往混沌送死还差不多。
而这，还只是杨眉，魔祖的实力也不差，先前就已经是半步造化境了，现在想来，必然已经踏足此境。
要是远征混沌的时候，魔祖突然跑来洪荒偷家，那乐子就更大了。一个弄不好，洪荒刚崛起的势头就会被打断。
“紫霄宫作为洪荒中心的日子不会太久了，要不了多久，就会被鸿蒙紫微宫所取代。”
在前往紫霄宫的路上，敖丙默默的想道。以往，天道所居的紫霄宫是洪荒的中心不假，但随着鸿蒙无上天的诞生，这种情况势必会发生改变。
紫微宫取代紫霄宫，成为洪荒新的中心，是必然的。
因为鸿蒙无上天太重要了，是盘古大神道果的显化，以后洪荒所有的混元大罗金仙，都是要前往此地修道的。
这种情况下，作为鸿蒙无上天中心的紫微宫，地位被拔高是必然的。以后诸圣议事，也将会选在这里，而不是大老远的跑去紫霄宫。
紫霄宫远离洪荒，位于天外混沌之中，这就是其最大的劣势。它距离洪荒权力中心太远了，被淘汰是时代发展的必然。
当然，这也正是道祖所希望的。他将紫霄宫放在天外混沌的目的，就是带着天道远离洪荒，不再干涉洪荒的发展，好让众生获得最大程度的自由，毫无顾忌的开发智慧。
若非如此，道祖完全没必要选择安家在天外混沌。他就是继续住在昆仑山，那又如何？谁还敢说个不字不成！
众所周知，道祖是可以在洪荒为所欲为的，但他却没有这么做，这也正是他受人尊敬的原因。
不是每个人都能克制自己的欲望的，诸圣就做不到。
他们之所以没有为所欲为，不是他们不想，而是圣人太多，以至于相互牵制之下，谁也无法做到为所欲为。
这就是道祖高明的地方，让圣人相互制衡，谁也无法做到独尊。如此，便给了其余人晋升的机会。
若非如此，现在的洪荒，哪有这么多大神通者崛起，早就被圣人打压的不见了踪迹。
……
当敖丙与后土娘娘赶到紫霄宫的时候，其余大神通者，不，现在应该称其为道主了，其余混元道主基本也都到了。
敖丙数了一下，不多不少，新晋的混元大罗金仙共计一千二百尊，没一个修为低于混元四重天的。
神话太乙，先天道君是也，为一道之君。
神话大罗，先天道尊是也，为一道之尊。
神话准圣，教主级人物，或是准道主，为大教之主。
混元大罗金仙，先天道主是也，为一道之主。
如今众神齐齐突破，全都踏足混元大罗金仙之境，自然不能再以大神通者称之，而是应当称他们为混元道主。
道主之上，是为造物主，造化主，目前整个洪荒，除了道祖踏足之境外，别的只是接近。
太清、后土，女娲三人算是最强的，皆是混元十二重天的修为。
羲皇，东皇、玉帝，玉清太清接引等圣人差些，为混元十重天，十一重天的修为。
余者，镇元子，准提，冥河老祖等人要更差一些，为混元八九重天的修为。
再差一等的，就是烛龙、羲和，西王母，地皇神农人皇轩辕人祖燧人氏等强者了，为混元五六重天的修为。
最后，也是最差的，就是大多数大神通者突破后所在的水平，为混元四五重天的境界。
因为人数众多，足有上千尊的缘故，这点就不一一例举了，只说几个著名人物，瑶池金母，人族五帝等等。
“果然，哪怕时代更易之后，最强的势力仍是人族。”
只是看了众人一眼，敖丙心中就有数了。一千二百尊混元大罗金仙，虽然分属不同的势力，但其中也有不少人是同一个势力出身。
如羲和是妖族，烛龙是龙族，瑶池是天庭……      这些大势力，本就有混元大罗金仙坐镇，现在又多了一个，实力提升可想而知。
但这都不是最惹眼的，最惹眼的还要数人族，太离谱了，别的势力只是多出了一个混元大罗金仙，可人族倒好，足足多出了九尊混元大罗金仙。
三皇五帝皆趁机成道，其中羲皇因为先成道的缘故不列入其中，这就是多出了七尊大罗金仙。
而自羲皇崛起，就一直销声匿迹的人祖燧人氏，此刻也现身了，随着二皇五帝一同踏足混元之境。
这就八个了。
而第九个，则是人族娲皇女娲氏。这是女娲娘娘的自我尸，不知道女娲娘娘用了什么手段，竟然让她打破三尸低于本体一个境界的限制，也破入混元之境了。
这就是九尊混元大罗金仙，再算上早已突破的羲皇，人族足有十尊混元大罗金仙坐镇，实力当属洪荒第一，且还是遥遥领先的第一。
整个洪荒，不算玄门的话，再也找不到第二个能与之媲美的势力。哪怕是先天三族加起来，也无法与其抗衡。
这次先天三族的表现也很亮眼，鳞甲、飞禽、走兽三族，皆各自诞生了一尊混元大罗金仙。
三尊混元大罗金仙，再加上五尊堪比圣人的圣兽，这就是八尊混元道主了。可就算如此，仍无法与人族媲美。
估计要等到巫族十二祖巫全都复活，到时巫族有十二尊混元大罗金仙坐镇，才能盖过人族的风头。
不过那都不知是多少年之后的事了，那时的人族，混元大罗金仙的数量肯定会更多。
因为人族还有别的强者没有突破，就如正在轮回的禹皇，他要是现在就恢复的话，也能立即破入混元大罗金仙之境。
除此之外，人族还有两个人祖没有现世呢，待他们出关，在人族滔天气运的加持下，修成混元大罗金仙亦是理所当然之事。
就这，还不是人族的极限，人族除了人皇与人祖外，还有一大堆人王呢。太古人王、远古人王、上古人王，加起来没有一百，也有八十。
这些都有混元之姿，哪怕只有十分之一突破，那也能让人族混元大罗金仙的数量翻上一倍。
只能说，人族不愧是天地主角，这底蕴太深厚了。
整个洪荒，能撼动其地位的种族都不多。巫妖两族恢复后，或许能威胁到人族。先天三族合流，倒也能碰一碰人族。
奈何，就现在的局势，巫妖想要恢复，还不知道要等多久。至于先天三族合流，这更是想都不要想的事，能结盟就不错了。
合流，那是做梦。
就算五圣兽同意，下面的族人也不会同意。
三族间的仇恨太深了，能结盟已是极限，合流是万万不能的，一旦敢付诸于行动，整个联盟都要解体，真就是得不偿失。
所以，可以预见的是，很长的一段时间内，人族的地位都将无法撼动。
而根据一步先，步步先的原则。现在撼动不了人族，那以后更没希望撼动人族了。
万族第一，天地主角，这些光环，人族估计能佩戴很久很久。
不过，这并不是说，随着人族实力的膨胀，人族在洪荒的话语权就更大了。恰恰相反，人族在洪荒的话语权非但没有变大，反而还缩小了。
因为洪荒的混元大罗金仙更多了，导致天地的格局发生剧变，除非有造化境强者坐镇，不然再难出现以前那种独尊的局面了。
以往，整个洪荒才十几个混元大罗金仙，所以只需出一个混元大罗金仙，就能成为洪荒当之无愧的霸主，万族皆无法抗衡。
可现在，洪荒足足有上千尊混元大罗金仙，就算人族有十尊混元大罗金仙坐镇，也只能说明人族足够强大，但想要独尊洪荒，却是不能，随便几方势力联手，都能威胁到人族。
所以，洪荒第一是洪荒第一，独霸洪荒是独霸洪荒，两者还是有区别的。
能独霸洪荒的势力，必定是洪荒第一。但洪荒第一的势力，未必能做到独霸洪荒。
不仅人族的地位如此，以往的大族，都要面对类似的局面。随着实力的提升，地位却下降了，再也无法像先前那般独霸洪荒。
但他们族内的顶级高手，要是修成无极大罗金仙的话，那就是另外一回事了，立即就能独霸洪荒。
…………
“一千二百混元大罗金仙，这是何等鼎盛的气象，有史以来，也就混沌魔神有此盛景。”
“可混沌魔神已成过去，再无未来可言。然而我等，未来仍在，皆大有可为。超越混沌魔神，达到新的巅峰，只是时间问题。”
见到如此气象，敖丙一个没有忍住，不禁当众感慨道。
众神闻听此言，皆是与有荣焉，面露自豪之色。是啊，洪荒如此气象，正是鼎盛之时。只要保住这种上升势头，超越混沌魔神不说指日可待，那也是早晚的事。
然而，有人高兴，就有人不高兴，面色极为的难看。比如玉帝，比如元始天尊，东皇，冥河等人。
玉帝当然有理由不高兴，因为这些话还轮不到敖丙来说，应该由他来感慨才对。
他才是天帝，是名义上的洪荒之主。敖丙此言，过于逾越了。不知道的人见了，还以为他才是天帝呢。
至于元始天尊不高兴，也是同样的理由。他乃是仙道至尊，执掌仙道大小事务，连玉帝都要看他的脸色。
如今仙道大兴，气象非凡，真要总结发言，也该由他来说。敖丙这个小辈，有什么资格在他之前开口？当真是没有规矩，失礼至极。
东皇冥河等人不高兴，就是单纯的看敖丙不顺眼。因为彼此有仇的缘故，敖丙越是出风头，他们就越是不爽。
“当今之世，正值洪荒盛世，本是大喜的日子，可恨混沌魔神早不找事，晚不找事，偏偏在此时找事，坏了我等的兴致，着实可恶。”
众人笑过之后，想到来此的目的，纷纷不悦的骂道。
他们当然不爽，突破混元大罗金仙是大喜事，在突破的瞬间，与其余道友相互印证，使得自身修为突飞猛进，更是喜上加喜。

第624章 惊人谋划，再现盘古肉身
两件喜事加在一起，本该是件值得庆祝的事。然而还没等众人高兴多久，浑沌魔神就突然跳出来搞事，败坏了他们的兴致，这让他们如何不愤怒？
也就是混沌魔神不在洪荒，否则他们此刻已经忍不住一拥而上，将其全部斩杀了。
“现在不是生气的时候，混沌魔神复活在即，为洪荒安危计，我等当早做对策。”
接引圣人说道，兹事体大，实在拖不得，需尽快商议出对策。
“老师有何意见？”
众神闻言，齐齐看向道祖。这种大事，还得他老人家做决定。
因为在混沌之中，他们不是混沌魔神的对手，就算想破坏杨眉与魔祖的计划，也没这个能力。
倒是道祖，有天道加持，纵然孤身杀入混沌深处，也能全身而退。
“此事难矣！”
“先前我与杨眉交手时便发现，他的实力进展颇为迅速，宛如换了个人一般，即使我有天道加持，竟然也只能勉强压着他。”
“故而我怀疑，杨眉可能将他的死对头时空魔神给吞噬了，以此促进自身发生蜕变，变成更强的时空魔神。”
“亦或者说，杨眉已经不是当初的杨眉了。时空魔神的真灵于他体内复苏，完全取代了他。”
皱眉想了想，道祖有些不确定的说道。他与杨眉并不是第一次打交道，两人可谓相交多年，彼此熟悉的很。
是以，上次与杨眉见面后，他敏锐的察觉到了不对，杨眉的外表虽然没有发生变化，但给人的感觉却好似换个人。
这个发现，让道祖颇为震惊，他无法想象，以杨眉的实力，究竟是什么样的存在，才能悄无声息的取代他。
为此，他暗中调查了许久，终是让他查到了蛛丝马迹。原来，在盘古大神之前，混沌魔神之中还有一个旧霸主，乃是时空魔神。
他是盘古大神之前的最强者，在实力到达极限之后，为突破永恒大道之境，欲在混沌之中架设时空长河，进而为混沌制定秩序，划分时间与空间。
四方上下曰宇，古往今来曰宙。
时空魔神的证道之举，简单来说就是化混沌为宇宙，和盘古大神开天辟地差不多。
不同的是，盘古大神选择的道路是以点破面，先于混沌一角开辟洪荒天地，然后一步步蚕食整个混沌。
时空魔神就不一样了，他的野心太大，想一口气吃成胖子，直接化整个混沌为宇宙。
这就超出了他的能力范围，所以在混沌的反噬之下，他非但没有成功突破，反而害得自身一分为二，化成时辰魔神与空间魔神。
都一分为二了，按理来说，时空魔神应该是死透了。但杨眉为了追求更强的力量，偷偷将与他同源的时间魔神吞噬。
如此一来，说不定就给了时空魔神机会，让他得以重生，取杨眉而代之。
当然，这些都是道祖的推测。杨眉也不是弱者，亦是顶级的混沌魔神。他既然敢吞噬时间魔神，事先肯定做好了万全的准备，不会轻易被时空魔神所取代。
基于这点，道祖猜测，时空魔神应该是真的复苏了，也准备取代杨眉。
但在他行动的过程中，杨眉事先准备好的手段及时发挥了作用，破坏了时空魔神的夺舍，甚至是导致他被杨眉反过来吞噬。
这样的话，就解释得通，杨眉为何内核大变，像是换了个人般，他在继承时空魔神的力量，进而导致自己向时空魔神转变。
当然，这些并不重要，道祖要表达的也不是这个意思，他要表达的是，随着时空魔神被杨眉吞噬，其修为也将被杨眉继承。
杨眉本就强大，现在又得了时空魔神的修为，两两相加之下，他现在的实力到了什么程度，谁也不好说。
道祖严重怀疑，杨眉就算没有踏足半步永恒之境，那也很接近了。
这样的实力，完全足以使道祖投鼠忌器，不敢前往混沌深处与他血拼。
混沌终究不是洪荒，在洪荒道祖有着主场的优势，纵然半步大道境的强者来了，他亦是无惧。
可去了混沌就不一样了，在那里，天道的力量要受到压制，道祖的实力将从半步大道境跌落至造化境圆满。
这样的实力，与实力很可能是半步大道境的杨眉在混沌血拼，那不妥妥的找死？
所以，纵然知晓杨眉在混沌之中谋划复活混沌魔神一事，道祖与众人一般，亦是没有办法破坏。
混沌这地方，太克他们了。
“人龙，你最是足智多谋，可有办法？”
想了想，道祖朝敖丙问道。洪荒能人无数，他想不出来办法，不代表别人想不到。
众道主听道祖这么一说，再观他的表情，顿时就知，道祖与他们一样，也没什么好办法。
念及至此，众道主纷纷用期待的目光看向敖丙。值此紧要关头，敖丙就是他们唯一的希望了。
若是连敖丙都没有办法，那他们也就只能行险，冒死一搏了。总之，他们是不能坐视混沌魔神复活的，哪怕风险再大，他们也得做点什么。
“我还真有办法，就是不知道能不能行。”
闻言，敖丙面色古怪道。
也是巧了，因盘古之心到手的缘故，使得他的心中萌生了一个大胆的想法，欲以盘古之心为根基，整合洪荒所有的力量，进而再现盘古大神那无敌的肉身。
以洪荒天地现在的体量，若是将所有的力量全都集中起来，那所凝聚的盘古肉身之强，绝不弱于盘古本尊，甚至还要更胜一筹，乃半步大道境的存在。
这个想法非常的大胆，完全是敖丙灵机一动的产物，在理论上确实没有问题，但能否化成现实，敖丙也不清楚，因为还没试过。
他现在所说的办法，就是这个办法。因不知道到底能不能行，所以他显得很是迟疑，没敢打包票。
“别管它能不能行，先说来听听，若是能行，那自然再好不过。若是不能行，那也无妨，有众人在此，大家集思广益之下，未必不能将其完善。”
听到敖丙有办法，众人连忙追问道。哪怕他这个办法，只有一丝的可能性，那也比毫无头绪强。      “我这办法倒也简单，你们有所不知，经由我和后土娘娘的商议，巫族决定将盘古之心融入鸿蒙无上天中，集洪荒之力使其全面复苏。”
“基于这点，我就想着，小洪荒与旧洪荒一般无二，可视为盘古大神肉身所化。”
“若是辅以十二都天神煞大阵，将整个小洪荒的力量全部集中在盘古之心上，是否能使其重新生出血肉，再现盘古大神的肉身？”
“倘若此事能成，那是否能更进一步，将整个洪荒天地的力量，全部集中在盘古之心上，进而完全恢复盘古大神的肉身。”
“盘古大神之强，众所周知，身化万物前，必然已经踏足半步永恒之境。这种情况下，我们哪怕只是复原出他的肉身，也足以远征混沌，横扫所有的混沌魔神了。”
“别说杨眉只是继承了时空魔神的力量，就算真的时空魔神复生，在盘古大神的肉身面前，又能掀起多大的风浪？轻易就能镇压。”
敖丙没有隐瞒，将自己的想法悉数说了出来。这种事没有隐瞒的必要，因为根本就瞒不住。
想要促成此事，必须要得到所有势力的配合，不然如何调动整个洪荒的力量？所以，除非敖丙打算一辈子不打算执行这个计划，否则，他一动手整个洪荒都会知道。
这种情况下，隐瞒又有什么意义？
“这想法………”
“这想法，妙啊……”
“我怎么就没有想到。”
众道主闻言，先是一愣，接着全都默默推演起来。然后，他们皆是面露大喜之色。因为他们发现，此事在理论上并无问题，完全值得一试。
虽然现实与理论总是有所出入，但是，理论能成，就代表事情已经成了一半。反之，理论要是不成，那完全没有实践的意义。
“纵然将理论化成现实有些难度，可在座的有这么多人，联手之下，不信有无法攻克的难关。”
回过神来，众神纷纷喜道。只要此事能成，混沌魔神一方将再无威胁。
躲着混沌之中就能没事？开什么玩笑，只待盘古肉身再现，哪怕身在洪荒天地，也能跨越无穷遥远的距离，一斧头劈死远在混沌的混沌魔神。
念级至此，众人怎能不兴奋？最大的隐患，就这么没了。所以无论如何，他们都要促成此事，为此可以不惜一切代价。
“诸位，此事暂且不急，还有一件事需要你们拿主意。”
见事情有跑偏的趋势，接引圣人连忙站出来说道。今日众人齐聚紫霄宫，主要是商量两件事，一是如何应对魔祖与杨眉的谋划，二是要不要救异界之人。
可现在，随着敖丙开口，话题完全歪了，歪到如何完善他的计划上，根本没人在意异界的事。
这可不行，那异界可不是小世界，而是一处诸天万界，相当于一造化境强者。
纵然现在的洪荒已经很强了，可依旧不能忽视这种等级的势力，若能将其吸纳，无疑能极大的增强洪荒的底蕴。
所以，杨眉与魔祖的计划要重视，异界的安危同样要重视。
“圣人是说异界的事吧，此事我们没忘，至于如何安排，待亲眼看过异界的成色，再做决定也不迟。”
敖丙闻言，笑道。
哪怕是他，也不敢说不在意一个诸天万界的去留。但那终究是界外之人，不是洪荒本土生灵，对其总要多一些戒心。
万一，他们要是混沌魔神派出来的棋子呢？这要是让他们进入了洪荒天地，那不就是引狼入室，未来还不知道会惹出多大的麻烦。
这可不是敖丙在危言耸听，而是完全有可能的事。混沌魔神真要派出一些棋子进入洪荒，以洪荒众神现在的手段，短时间内，根本分辨不出来。
而等他们分辨出来，估计那些棋子已经发展起来，尾大不掉了。
是以，还是小心警惕一些，多看看，多考察一段时间，待确认完全没问题，再让他们融入洪荒也不迟。
“确实要先看看，最近混沌魔神的手段越来越高明了，我等也需打起精神，免得中了他们的诡计。”
众道主闻言，皆是点头道。
先前因为实力提升太快的缘故，众人心中难免对混沌魔神起了轻视之心，渐渐不将其放在眼里，再不视为对手。
但眼下魔祖与杨眉的计划，可谓是当头给他们泼下了一盆冷水，让他们收起了轻视之心，再不敢小看混沌魔神。
就这么一个简单的计划，在混沌之中复活混沌魔神，就差点让他们束手无策。可见混沌魔神还是有些本事的，非他们所能轻易拿捏。
“那异界距离洪荒极为遥远，中间也无通道，我全靠梦境与他们联系。诸位道友若要前往此界，可随我一同入梦。”
接引圣人对众人要亲眼看过异界之后再做决定，一点也不奇怪，当即邀请道。
其实他也有些拿不准，那异界之人到底与混沌魔神有没有关系。从表面上来看，双方毫无关系，甚至于，异界祖神更是对混沌魔神忌惮不已。
但怎么说呢，大多数情况下，棋子本身并不知道自己是棋子，为人利用却不自知。
难保异界就是这么个情况，看似处在混沌魔神的威胁之下，实则是混沌魔神故意圈养起来，用来钓鱼的，界内生灵却对此一无所知。
接引眼馋异界归眼馋，却不想把自己搭进去。是故，多找几个人去看一眼，以确定情况，确实更加稳妥。
“走，此事拖不得，我们现在就动身。”
众人见此，纷纷分出一缕神念，随着接引圣人入目，前往异界所在。
肯定是神念前往，而不是本尊亲至。万一对面是混沌魔神设下的陷阱呢？本尊亲至的话，那还能活着回来吗？所以，稳妥起见，还是神念前往比较好。
一缕神念而已，损失也就损失了，没什么大不了的。

第625章 异界
异界，完全不同于洪荒的世界。对此好奇的人不少，哪怕是天道，也起了几分好奇心。
所以，此次入梦前往异界的强者有很多，整个紫霄宫都动起来了，没一个人落下，包括道祖。
梦中世界，梵天并没有离开，还在等接引圣人的消息。然后，他就见上千尊混元大罗金仙一并赶来，出现在他面前。
“梵天道友，这些都是我洪荒的同道，关于如何安排你界，他们准备亲自考察过后，再做决定。”
看着有些发楞的梵天，接引圣人朝他说道。
能不愣吗？那可是上千尊混元大罗金仙并列，站在一起。他梵天哪见过这种场面，说句实话，他自诞生以来见过的所有的混元大罗金仙全都加起来，都没有这么多。
从接引圣人的讲述中，梵天虽然知晓洪荒很强，却没想到竟会强到这种程度。
上千尊混元大罗金仙啊，他界与之相比，简直就是萤火较之日月，差距太大了，完全没有可比性。
“真不愧是被称为混沌魔神葬地的地方，洪荒天地之强，果然令人难以想象。”
好半响，梵天才回过神来，用一种惊叹的语气说道。
“现在不是说这些的时候，关于洪荒，你以后有的是时间了解，现在还是先前往你界要紧。”
接引圣人催促道，杨眉与魔祖随时都有可能动手，要是不抓紧把异界挪移至洪荒，指不定会有什么变故发生。
“是极是极！”
听到接引圣人的催促，梵天连连点头，根本不敢有不同的意见。
认识到洪荒的强大后，他已经明白，此次是不投洪荒都不行了。混沌魔神很强，洪荒就不强了吗？
既然他们抗衡不了混沌魔神，那同样也抗衡不了洪荒。所以，洪荒不知道他们的存在也就罢了，既然知晓，如何肯放过？
梵天心里很清楚，他要是老实配合还好，但凡敢有别的心思，定然难逃一死。这上千尊混元道主可不是吃素的，斩杀他轻而易举。
还有，投靠洪荒总比落入混沌魔神手中要强。看洪荒的态度，最多也就是压榨他们，不至于要了他们的命。可混沌魔神就不一样了，是真打算让他们死。
这样的话，他们根本就没得选，投靠洪荒是必然的。
…………
有梵天带路，没过多久，他们就来到了异界外围。
“咦～～”
“此界好奇怪，看起来好像是很多个世界拼接而成，就是手法太粗糙了，只是简单的将不同对世界缝合在一起，并没有使其本源彻底融合。”
“若非如此，此界还能变得更强，有望媲美远古洪荒。”
远远看到异界后，洪荒众神皆是议论起来。以他们的实力自然不难看出异界的来历，并非天然形成的，而是人为拼接而出。
因为不知道的原因，诸多寰宇天地碰撞在一起，经过多年的磨合与争斗，渐渐融为一体，演变成了眼前的异界，即初级诸天万界。
说是初级，但并非此界的极限。众神看得出来，此界的本源之浑厚，堪比高级诸天万界，相当于太古洪荒破碎后形成的远古洪荒。
只是可惜，此界本源融合的并不彻底，被分成了大大小小十几股，致使此界本源难以集中，发挥出全部潜力。      是故，明明本源堪比高级诸天万界的异界，却只表现出了初级诸天万界的水平。
“此界缺少一个雄主，若有雄主出世，将此界统一，那所有人都能得到莫大的好处。纵然是面对魔祖与杨眉，也不至于毫无反抗之力。”
众神彼此对视一眼，差不多估摸出异界的真实水平了。此界潜力不差，但人心不齐，正是因此，导致此界强者不多，只有十余个混元大罗金仙，并无之上的强者。
这很不对，因为诸天万界对应的是造化境强者。
此界即为诸天万界，那在世界本源的加持下，肯定有人能爆发出堪比造化强者的实力。
然而，此界没有。
为何没有？因为人心不齐，各大强者相互拖后腿，导致谁也无法得到世界本源的加持。
内斗到这种程度，也是离谱。洪荒虽然也内斗，但有圣人与道祖，以及各大天地至尊在。
一旦遇到外敌入侵，他们在天地的加持下，皆能爆发出堪比造化境强者的力量，以保护洪荒。
这点，足以保证洪荒不会落入外敌之手，比异界强太多了。
“什么人？”
众神并没有隐藏自己的气息，所以在他们现身的瞬间，异界祖神们便感应到了他们的到来。
然后，他们齐齐倒抽了一口冷气。上千混元大罗金仙啊，这是何等恐怖的实力！
传说中的洪荒天地，竟然这般强大？他们原以为洪荒天地就算比他们强，顶多也就强上十来倍，可看现在的样子，好似是百倍以上。
“诸位道友，时间紧迫，按我的意思，是先将你们转移至洪荒天地附近，之后再考虑具体怎么安置你们。”
敖丙与几位圣人对视一眼，上前说道。虽然还未确定，此界是否与混沌魔神有关，但这并不妨碍他们出手，将此界搬至洪荒附近。
放在他们眼皮子底下，也好便于观察。若是没有问题，便慢慢将其蚕食，以增强洪荒底蕴。若是有问题，那便联手灭之。
“我等自无不可！”
上千尊混元道主就站在眼前，真神与地母神哪里敢说个不字，自然是敖丙等人说什么就是什么。
事实上，从敖丙等人的态度中，他们就已经察觉到了不妙。投靠洪荒，确实要比落入混沌魔神手中强，但也不见得强多少。
挪移至洪荒附近，这不是摆明了便于监视他们。至于监视他们干什么，肯定不是什么好事就是了。
奈何，人为刀俎，我为鱼肉，事情发展至此已经由不得他们了。投靠洪荒，尚有一线生机。落入混沌魔神手中必死无疑，如何选，还用说吗？
“诸位道友放心，由我等出手，必然能将你界原封不动的搬移至洪荒附近。”
敖丙等人上前，欲帮忙搬移此界。

第626章 极限二选一
诚然，众神只是一道神念，但只要与本体的联系没有断开，那他们就能爆发出本体大半力量。
合众人之力，哪怕只有大半力量，搬运一方世界，也是轻而易举之事。毕竟，这可是上千尊混元大罗金仙。
“多谢洪荒的道友。”
听到敖丙之言，异界众神连忙谢道。这又是不能拒绝之事，洪荒之人说是好心，但谁敢保证，这不是防备他们暗中搞小动作。
异界距离洪荒何其遥远，在搬运的途中搞些小动作实在是太容易了。是故，为防不必要的麻烦，搬运异界之事，还是不用异界诸神出手了。
他们老老实实的待着，静待到达洪荒即可。
“杨眉来了！”
突然，道祖似有所觉，将众人护在身后，望着前方说道。
也就是他话音落下的瞬间，杨眉的身影突然出现，站在浑沌之中向这边眺望。
“盘古后裔！”
杨眉皱眉，表情很是不悦。他知道，事情出了超乎他预料的变故。他没有想到，异界之人竟然能与洪荒取得联系，更没有想到，洪荒竟然会来得这么快。
要知道，这可是混沌的另一端，距离洪荒不知道有多遥远，中间还隔着他们混沌魔神。
这种情况下，洪荒都能瞒过他的感知来到异界，其手段，当真匪夷所思。
“杨眉道友还是离开吧，此界众神已决定加入洪荒，自此之后，将受我洪荒庇护，你若执意对此界出手，我等绝不会袖手旁观。”
面对杨眉，道祖语气严厉的警告道。
“就凭你们？”
“我需要提醒你们一声，这里不是洪荒，而是混沌。”
对于道祖的警告，杨眉很是不屑。在洪荒，他尚需惧道祖三分，可在混沌，应是道祖见了他后绕着走。
敢在混沌威胁他，是洪荒承平太久，让鸿钧有些分不清大小王了吗？
“纵然是在混沌，那又如何，杨眉道友若是不服，尽管出手试试。”
敖丙上前，语气淡然的说道。
而在看到敖丙的瞬间，杨眉的脸色不由变了，既是震惊，又是好奇。
震惊于，世道真是变了，洪荒竟然也孕育出了属于自己的混沌魔神。由此不难看出，现在的洪荒在面对混沌时，已经不是处于劣势，最差也能与其抗衡，甚至还要强出一些。
若非如此，本来只能孕育先天神圣的洪荒，如何孕育得出更强的混沌魔神？
好奇于，同样是混沌魔神，这洪荒孕育的混沌魔神与混沌孕育的混沌魔神，又有何区别？
“上千混元固然骇人，但又不是本体亲至，只是三千缕神念罢了，纵然齐上，又能奈我何？”
将心中的震惊压下，杨眉仍旧不屑。纵然敖丙与他一样，皆为混沌魔神，且还是极为罕见的洪荒混沌魔神，但这又如何？
观他修为，连造化境都不是，在他面前不过是稍微强大点的蝼蚁，根本不足为惧。
“我已重回巅峰，纵然你等本尊亲至，也不是我之对手。所以，你们还是离开吧，免得这缕神念折在这里。”      懒得与众人废话，杨眉继续说道。诚然，以他现在的修为，只要不是在洪荒，那就算众人联手，他也不惧，更别说这还是一群神念。
真要打起来，他断然没有输的道理。但是，洪荒势大，能不打还是不打的好。
在这里他一时兴起，把洪荒众神的神念给灭了。回头洪荒众神愤怒之下，要是联手诅咒他，那就算干不掉他，也足够他喝一壶的了。
所以，在他的计划没有完成前，还是不要节外生枝的好。与洪荒众神的矛盾暂时可以压下，待他完成计划，踏足半步永恒之境时再计较也不迟。
听到杨眉的威胁，洪荒众神还没有反应，异界众神就先紧张起来。他们是真怕洪荒众神屈服于杨眉，然后把他们交出去。
若是这样，那他们就完了，定然难逃一死。
不怪异界众神有此想法，因为他们已经隐约察觉到，洪荒众神好似对他们不感兴趣，以至于并不是很在乎他们的生死。
或者说，更希望他们去死。
洪荒众神在乎的是异界本身，而不是异界众神。基于这个想法，异界众神的存在，非但没有好处，反而是一种隐患。
既是隐患，难保洪荒众神不会生出，借混沌魔神之手干掉他们的心思。
若是这样，凭白得到一个本源堪比高级诸天万界的大世界，又解决了其中的隐患，岂不美哉。
正是想到了这一点，异界众神才害怕。万一洪荒众神选择与混沌魔神合作，联手瓜分他们。即生灵归混沌魔神，世界归洪荒，那他们不就完蛋了。
“杨眉，你这话就有些嚣张了。我等联手也不如你，当真搞笑。”
“看看我们身后是什么，那是一片本源堪比高级诸天万界的世界海。你若再不走，我等就联手献祭此界，化作沟通洪荒的桥梁，引来盘古大神之力将你轰杀。”
敖丙带着众神后退一步，进入异界之中，以此为要挟，恐吓杨眉道。
一瞬间而已，杨眉的脸色就变了，因为敖丙不是在危言耸听，而是在阐述事实。
若以异界为祭品，再以洪荒众神神念为坐标，完全能召唤来洪荒天地的投影。而以洪荒现在的体量来说，纵然只是一道投影，差不多也能将他轰杀。
“你不敢！”
“你们舍不得此界。”
杨眉也是老江湖，岂会被敖丙三言两语给威胁到，当即反驳道。
“你走了，我们当然舍不得。你不走，那我们就舍得。异界虽然重要，但干掉你，对我们来说同样重要。”
敖丙也有自己的考量，若能得到异界，那自然是极好的。若是得不到异界，那能趁机把杨眉干掉，亦是极好的。
总之，异界与杨眉，总得到手一个。至于两个如何选，那就要看杨眉的态度了，选择权在他手里。
他要就此退走，那就是得异界，放杨眉。他要是不愿退走，那就是舍异界，杀杨眉。

第627章 好客洪荒，以诚待人，绝不排外
“现如今，浑沌魔神仅剩两人，其中又以杨眉为尊。若能趁机干掉他，未尝不是件好事，可为我洪荒除一心腹大患。”
随着敖丙的声音落下，莫说杨眉惊疑不定了，就连洪荒自己人，此刻也不免浮想翩翩起来。
实话实说，在他们的心里，异界固然重要，但与斩杀杨眉相比，却还要差上不少。若能斩杀杨眉，那牺牲异界也不是不行。
说到底，也只是一个高级诸天万界罢了，以洪荒现在的体量，完全损失得起。
而斩杀杨眉的机会，却不是这么好遇见的，错过这一次，可能就没有下一次了。
当然，想是这么想，但这里却有一个问题，那就是哪怕献祭了异界，也未必能干掉杨眉，大概率是将他重伤。若是这样的话，牺牲异界那就有些不值得了。
敖丙为何这么威胁杨眉，而不是直接献祭异界，一举干掉他。这就是原因，因为没把握干掉杨眉，所以才无法下定决心。
一举干掉杨眉，那自然是赚大了。可要是干不掉他，那就亏大了。在这种患得患失的心境下，敖丙自然不好做决定，只能把选择权交给杨眉。
他要是准备和众神血拼，那众神奉陪到底。反之，他要是不欲与众神翻脸，那众神也能接受。
多一个异界，无疑能大大缩短洪荒发展所需的时间，甚至能使造化时代提前到来。
这才是最关键的，倘若洪荒提前进入造化时代，诞生大量的造化境强者，那就算混沌魔神全都复活，洪荒亦是无惧。
因为说到底，混沌魔神也才不过造化境。洪荒众神之所以虚混沌魔神，无非是实力不如他们而已。若是能与其处于同一境界，那自然也就没有必要再怕他们。
“若我放此界离开，你们可敢保证，不出手破坏我接下来的计划。”
想了想，杨眉问道。他自信，哪怕洪荒众神献祭异界，也无斩杀他的能力，但绝对能将他重伤。
要是别的时候，重伤也就重伤了，他根本不在乎。可现在不行，以他的眼力，如何看不出魔祖的心思，显然对他起了疑心，并有了斩杀他的念头。
不过这些都不算什么，杨眉既然敢留着魔祖，那自然是有把握对付他，任他使尽手段，也是难以掀起什么风浪来。
但这里有个前提，那就是他不能受伤。一旦杨眉重创，魔祖当然还是不如他。可不要忘了，此时正是复活其余混沌魔神的特殊时刻。
哪怕杨眉重伤，魔祖也不是其对手是不假，可要是再加上别的混沌魔神，那就麻烦了，杨眉必败无疑。
正是考虑到这一点，杨眉才决定退让，此时不能与洪荒众神翻脸。他谋划了这么久，方才快有要成功的迹象，绝不能出任何意外。
“笑话，就算我们敢说不破坏，你就敢信吗？”
“这种事，哪来的保证可言，只能是各凭本事，看谁的手段更胜一筹。”
敖丙闻言，忍不住笑出声来。混沌魔神与洪荒乃是不可化解的死敌，注定无法共存。所以双方交手时，往往是不择手段的。
这种情况下，什么保证，什么信誉都是虚的，唯有干掉对方才是真的。所以，过河拆桥，翻脸无情什么的，都是常有的事。
保证那种东西，就是纯放屁，谁当真谁就是真傻逼。
“也是，那我们就各凭手段吧。”
杨眉点了点头，然后突然消失在原地，不见了踪影。
洪荒的突然插手，使得他的计划出现了变数，必须得加快进度了，不能再拖下去，再拖下去谁也不知道会发生什么。
“可惜了！”
见杨眉离开，洪荒众神皆是叹气道。这可是最接近斩杀杨眉的机会，就这么没了，怎能不可惜。
而且他们这副表情，异界众神皆是敢怒不敢言。可惜什么？可惜没能献祭他们，干掉混沌魔神吗？
踏马的，混沌魔神不是好东西，本以为是救星的洪荒众神也好不到哪里去，竟然也存了献祭他们的心思。
混沌魔神献祭他们，目的是为了复活别的混沌魔神。而洪荒众神献祭他们，则是想干掉混沌魔神。
双方都不是什么好东西，他们选择投靠洪荒，当真是刚离狼口，又入虎穴。
此刻，已经没人觉得洪荒会善待他们了。异界众神又不是傻逼，洪荒众神如此态度，要是能善待他们，那才是见鬼了。
就算本来有，现在也没了。此事过后，双方已然离心离德，再难相互信任了。
这种情况下，善待他们已无意义，还不如直接吃干抹净来的省事。
是啊，洪荒都存了献祭他们的心思，哪怕最后没有做成，异界众神对此难道就真的没有一丝芥蒂？
肯定是有，这就是双方的隔阂所在。有这隔阂在，就算洪荒众神善待他们，也很难获得他们的认同，真正成为一家人。
既然注定无法成为一家人，那为防以后异界众神成为隐患，该怎么做自然不言而喻。想办法将他们吃干抹净，然后让他们悄无声息的消失，这才是硬道理。
异界众神都不是傻子，自然想明白了这一点。可就算想明白了又如何，他们根本无力反抗。
他们还能拒绝前往洪荒不成？信不信现在只要他们敢开口拒绝，那不用等混沌魔神出手，洪荒众神立即就能动手灭了他们。这样，也省了将他们搬运至洪荒的麻烦。
人为刀俎，我为鱼肉，为之奈何？自然是老老实实的听话，然后另寻机会。
“诸位道友莫要误会，刚才所言只是权宜之计，用来恐吓杨眉，好将他吓走，绝非我等的真实想法。”
“众所周知，我洪荒一向好客，待人以诚。正所谓有朋自远方来，不亦乐乎，你们能加入洪荒，我们高兴还来不及呢，又怎么可能对你们抱有不好的想法？”
“所以，还请诸位道友放宽心，莫要多想。”
杨眉走后，敖丙等一众东方强者，连忙出面朝异界众神安抚道。他们也知，先前说的话有些过分了，肯定是伤了异界众神的心。
虽然他们也不怎么在乎就是了，但想到接下来搬运异界还需他们配合，于是乎，众人便勉为其难的安抚他们一番。
不管怎么说，该给的态度还是要给的。至于异界众神信不信，那就是另外一回事了。
说到底，他们也不敢不信。敖丙等人不信，异界众神会这么傻，一点也看不清形势，都主动给他们台阶了，还不知道顺杆子往下。
真这么傻，也不会修炼到如今这个境界。
果然，随着敖丙等人安抚的话出口，异界众神纷纷表示理解，这都是小事，他们不会因此误会。
一旁的准提接引见此，面上虽然没有拆台，但心里却极为不屑。      狗屁好客，狗屁的待人以诚，还踏马有朋自远方来，不亦乐乎，这种鬼话，你人龙是怎么说得出口的？当真无耻之尤。
谁不知道，你等东方强者最是排外。连同出洪荒一脉的西方都容不下，更别说是外来户了。
还加入洪荒，怕是他们搬到洪荒附近后，连洪荒都进不去，将一直受到严密的监视，直到被吃干抹净为止。
在排外这方面，西方二圣从不怀疑东方强者的态度，因为他们深受其害。洪荒自己人都容不下，何况外人。
要是异界众神由他们西方接引至洪荒，那或许还有一两处容身之地。可由东方强者出面接引，能进入洪荒就算西方二圣输。
异界已经完蛋了，与落入混沌魔神手中相比，无疑是多活一段时间，以及文明得以保存。别的，其实也没差，都将沦为祭品。
“梦中成道，假作真时假亦真，真作假时真亦假，此乃化虚为实，炼假成真的无上手段。”
“接引圣人隐藏的可真深，大家都以为他修的是寂灭之道，没曾想主修的竟然是真假之道。”
至此，异界之事算是告一段落，然后众神不由看向接引，皆是面露古怪之色。
接引圣人这次迫于无奈，不得不暴露自己最大的底牌，主修的竟然不是寂灭之道，而是被旁人一直视为辅修的真假之道。
这就厉害了，大家都认为他主修的是寂灭之道，在制定对付他的计划时，自然也是以这方面为主。
可结果，他主修的竟然是真假之道，这就意味着众人先前对他的推测，全都可以推倒重来了。
全是错的，不推倒重来又能如何？只能说幸好没有对他出手，否则一定会吃上大亏。
“接引道友的水平，远在我之上。”这时，太虚道人开口说道。
他是少数能与西王母等人媲美的玄门巨头，主修的便是虚实真假之道，本以为他是这方面的洪荒第一人，结果接引圣人却在他之上。
这让他很是无语。
“哎……”
接引圣人听到众人的议论声，并没有解释什么，只是叹了口气，脸上的悲苦之色更浓了。
隐藏了这么久，本想关键时刻来个大的，结果，什么都还没派上用场呢，就主动暴露出来。
这让他如何能甘心？损失太大了。
“接引道友莫要如此，我洪荒从不亏待有功之人，这是你通讯有功，自然少不了你西方的好处。”
虽然有些不愿，但敖丙还是站出来说道。在洪荒，有错未必会受罚，但有功一定会赏，此乃洪荒的根基，谁也不能违背。
若非接引圣人及时传讯，洪荒险些错失大机缘，这就是功，敖丙等东方强者就算再不喜西方，也要为他酬功。
且给的好处，必须得是实打实的，不能打半点折扣，更不能带有隐患。
这是了树立榜样，好鼓励更多的人立功。要是给的奖励存心不良，那以后谁还会立功？
就说这次，接引圣人要是隐瞒此事，那洪荒的损失就大了。
所以，对于接引这种大公无私之举，必须要给予酬功，以此为榜样，好激励世人效仿。
连与东方有仇的西方，立功之后都能得到奖赏，何况其他人？
“善！”
接引圣人闻言，脸上的悲苦之色顿时少了不少。他知道，快到收获的时候了。以他这次所立之功，所得好处必然不少。
这可是一个高级诸天万界，不说为他西方换来一件造化至宝，也能换来一件半步造化至宝。
这里说的是奖励的价值，具体是什么，并不是三言两语间就能定下来的。
且现在也不是说这些的时候，要等安排好异界，大家聚在一起，再慢慢商量出一个结果。
…………
没了杨眉的干预，异界众神也不敢反抗，接下来的事就简单多了。
众神神念在这边发力，本体在洪荒那边发力，直接打穿混沌，形成一个直通洪荒的巨大通道。
且这通道就开在杨眉与魔祖的眼皮子底下，一点也不担心他们顺道过来。
担心什么？就洪荒现在的情况，众神巴不得他们顺道过来。入了洪荒，就是半步永恒境的强者，也得老实下来，掀不起浪花。
至于考察异界，无需考察了。众神考察的目的，别的都是虚的，主要是想确定他们的实力，是否能对洪荒构成威胁。
若能，则想办法削弱他们。若不能，那就安置在洪荒附近，慢慢将他们吃干抹净。
而很显然，异界的实力，现在并不足以威胁到洪荒，所以敖丙等人决定按照原计划，将他们安置在洪荒附近。
还有，异界是否与混沌魔神有关，说实话，众神暂时还没有看出来。不过，敖丙倒是有了发现，他观那真神，竟是莫名有几分熟悉。
这就怪了，他可以确定，从未见过此人，那这莫名的熟悉感又从何而来？
“是混沌魔神，还是洪荒的故人。”
敖丙若有所思，决定安置好异界后，好好观察观察这个人，看看他到底是谁。
“这就是洪荒吗？”
刚一靠近洪荒，异界众神就被冲击得有些失神，无他，洪荒太壮观了。
紫微星，不周鼎上下一体，化成一颗巨大的天柱，犹如洪荒的中心轴，耸立在苍茫混沌之中，看不到尽头。

第628章 吃干抹净
在这根天柱四周，周天星辰，四方大界，无尽世界，皆围绕着其转动。而随着它们的转动，无尽的浑沌气汹涌，形成一个庞大的混沌漩涡。
这就是让异界众神恐惧的地方，那混沌漩涡散发出的吸力之强，哪怕是以他们的修为，只是看上一眼，就忍不住心神摇曳，好似整个心神都要被吸入其中。
只是看上一眼就已如此，若是真的靠近，那恐怕就算他们拼尽全力，也难逃被其吞噬的下场。
“洪荒之强，着实令人震撼。”
异界众神回过神来，久久没有言语。他们现在方知，两界差距之大。
就这混沌漩涡，便足以将很多强敌拒之门外了。没有混元之上的修为，谁敢靠近此地？估计一个不留神，就要被其吞噬。
敖丙等人在前开道，将异界挪移至混沌漩涡之中，然后将其安置在距离洪荒不远不近的位置上。
这个位置就很合适，既方便他们监视，也能在异界搞事时，及时出手镇压。
“多谢诸位道友！”
进了混沌漩涡后，算是暂时摆脱了混沌魔神的威胁，异界众神连忙道谢道。
确实要道谢，因为没有敖丙等人在前领路的话，就凭他们的修为，连靠近混沌漩涡都做不到，更别说是进去了。
“哎，道友客气了，以后大家就是一家人了，无需如此见外。”
敖丙大气的说道。
“不知道又准备如何安置我们？”
见敖丙如此表现，哪怕知道他是装的，异界众神也乐意配合，顺势问及自己等人的安置问题。
见洪荒如此不凡，他们当然想进去一观，而不是留在洪荒之外。
“如今洪荒拥挤，着实安排不了太多的人，就先委屈诸位道友一段时间，暂且栖息在此，待我等腾出地方，再将道友们安置进洪荒天地也不迟。”
敖丙肯定是不会让他们进入洪荒天地的，虽然洪荒现在的资源有很多，但再多也不能分给外人啊。
尤其在是这些外人，底细还不甚清楚的情况下。
“非是我等搪塞，而是我洪荒自有情况在。就算我们想放你们进洪荒，你们也进不去。”
这时，接引圣人故作老好人的说道。
当然，他说的也是事实。洪荒现在是半步永恒天地，已经半只脚超脱混沌，不在现实之中了。
这就是说，洪荒看似就在众人眼前，实则和众人已经不在一个维度了，除非是与洪荒有关的生灵，亦或者是踏足了造化境。
不然，就是穷极一生，也无法进入洪荒，可望而不可即。
异界众神的情况就是如此，除非他们愿意舍弃本源，将其融入洪荒天地，以此化作洪荒生灵。
否则，这里就是他们的极限了，再难靠近洪荒天地分毫。
简单来说就是，洪荒乃混沌第一圣地，想要进入其中，当然要付出巨大的代价。这就好比，后世之人想要把户口迁到京城，最简单的办法就是投胎。
“这……”
异界众神闻言，皆是傻眼了。让他们放弃异界，将其融入洪荒，那他们咬咬牙还能答应。      可让他们放弃本源，完全融入洪荒，那他们就很难做到了。因为这就等于让他们舍弃现有的一切，再从头开始。
又不是在自己老家，在洪荒这个完全陌生的地方从头修炼，和把自己的生死交在别人手中又有什么区别？稍有不慎，这辈子都别想重回巅峰了
这样的代价，他们当然无法接受，这与他们所预想的最差的结果完全不同。
在他们想来，最差的结果也不过是存人失地，失去异界，然后获得进入洪荒的机会。
可他们万万没有想到，洪荒众神的胃口竟然如此之大，地要，人也要，非要将他们吃干抹净。
这和混沌魔神相比，除了留他们一命之外，还有什么区别？
“此事不急，诸位道友慢慢考虑就是，我们还有事要忙，就不先打扰诸位道友了。”
敖丙笑了笑，也不管异界众神的反应，当即就带着众人离开。
都到了此地，异界已是他们的囊中之物，再难掀起风浪了。既如此，吞并他们的事又何必急于一时，慢慢来就是了。
因为眼下还有着更重要的事，等着他们去处理。即将盘古之心融入鸿蒙无上天，然后调动整个洪荒的力量，再现盘古肉身。
与此相比，吞并异界的事，自然可以往后放放。
“道友，不要怪我说话难听，不说眼前的局势，就只论未来的发展前景，融入洪荒也比你们留在异界强太多了。”
“须知，我洪荒造化无数，机缘无尽，上限更是远超混沌，为半步永恒之境。”
“你等要是于洪荒重修，要不了多久就能重回巅峰，甚至是更进一步，迈入新的层次。”
“此等机缘，可遇而不可求，且越早好处就越大，尤其是要不了多久，我洪荒就要迎来一场天大的造化，所有的生灵都要受益。”
“诸位道友若是错过，必然会后悔终生。所以我希望诸位道友还是早做决定的好，莫要再迟疑了。”
敖丙等人走后，接引准提并未离开，而是朝他们劝道。相比较于敖丙等人，接引准提他们就真心多了。
因为对敖丙来说，异界众神是可以吞并的目标，但对西方二圣来说，他们却是可以结盟的对象。
出发点不同，态度自然也不同。
“什么大机缘？”
听接引这么说，异界众神全都来了兴趣，若这机缘真的足够大的话，那加入洪荒也不是不能。
“不可说，到时候你们就知道了。”
接引神秘的笑了笑，并没有说机缘是什么。
只是透露这些消息，他已经冒了很大的风险。若是继续说下去，就是泄露洪荒机密，逼敖丙对他们痛下杀手了。
“你……”
见接引一副故弄玄虚的样子，异界众神很是无语。你这什么都不说，他们怎么敢信，确定不是在忽悠他们？
“言尽于此，你们自己考虑。”
接引圣人摇了摇头，便离开了。机会已经给他们了，要是抓不住，那也怨不得别人。

第629章 帝俊
“祖师，你觉得那真神是谁，是否与浑沌魔神有关？”
回洪荒的路上，敖丙突然朝道祖问道。
旁人对这些异界之人不熟悉，但他自后世而来，多少还是清楚一些异界的底细的，这不就是后世所谓的异邦众神吗。
而在他们之中，实力最强，威胁最大的，当属真神无疑。
作为一外邦之神，能在后世力压一众洪荒诸神，成为主流，要说他没问题，那是不可能的。
此人，要么是与洪荒有纠葛，要么就是与混沌魔神有关，绝无第三种可能。
就这么说吧，不和这两方势力扯上关系，在洪荒根本就混不开，都不需要众神出手，天道都会将其打压的渐渐没了声息。
洪荒，就是如此的排外，不仅众神如此，天道亦然。
“不像是混沌魔神的棋子，倒是像我某个门徒的手笔。”
道祖迟疑一二，有些含糊的说道。很显然，他和敖丙一样，也看出了一些东西，只是缺乏实证，暂时还无法确认。
“我也觉得像他，莫非真是他的后手？若是这样，那就厉害了，布局布的如此深远，不愧是当时的洪荒第一人。”
本来敖丙还只是猜测，现在见道祖也是如此，他心里便有了八分把握，自己所料果然没错。
那真神看着浓眉大眼的，对洪荒毫不了解，可实际上，很大可能是帝俊留下的后手。
更准确的说，此人大概率是帝俊为自己准备的复活容器。只待时机成熟，立即就能将其取而代之。
为何怀疑是帝俊？因为真神所持之道，有着帝俊的几分影子。帝俊当年主修大日无极之道，辅修光之大道。
而真神所修，便是光之大道，与帝俊有着几分相似。当然，只是如此，还不足以确定他与帝俊有关。
真正让敖丙这么怀疑的，是感觉。在看到真神的第一眼，他就感觉此人很像帝俊，或与其有关。
有这份感觉就够了，足以让敖丙确认，真神必然与帝俊有关。
证据什么的完全不需要，或者说，修士的感觉就是最大的证据。
修行又不是科学，不需要道理，也不需要逻辑，一旦有所怀疑，那不用多想，八成就是真的。
此之谓心血来潮，天道示警。敖丙很信任自己的灵觉，所有的修士基本也是如此。若是连自己的灵觉都不相信，那还有什么值得他们相信的？
灵觉这么提醒了，敖丙就把它当成真的。真是就算不是帝俊，此刻也是了。
“你不要乱来，如今有混沌魔神在旁虎视眈眈，洪荒真的经不起折腾了，万万不能发生内乱。”
听敖丙这么说，道祖顿时一惊，连忙警告道。他真怕敖丙不管不顾的对真神出手，进而逼反妖族，在洪荒掀起新一轮的内乱。
无论如何，内乱爆发总不是一件好事，尤其是在这种关键的时刻，稍有不慎，就会葬送洪荒的大好未来。
“还请祖师放心，我暂时不会对真神动手。人都到这里了，是生是死还不是我一句话的事，先不急着动他，观察观察再说，看看帝俊到底是怎么谋划的。”
敖丙保证道，实话实说，他也挺好奇的，帝俊究竟是如何做到的，身在洪荒，却能影响到距离洪荒大半个混沌的异界。      这说明，在很早之前，帝俊就知道了异界的消息。只是出于各种各样的原因，选择隐瞒不说。
“注意影响，不要搞出大乱子。”
道祖不在乎这些，他只希望洪荒能够继续保持稳定。所以，不管敖丙准备做什么，他只有一个要求，千万不能出大乱子。
只要不出大乱子，敖丙想怎么做都行。
“祖师放心，一切都在掌握之中。”
敖丙自信满满的说道，然后，众人便回到了鸿蒙无上天。
“星主，是否可以开始了。”
回来后，众人并没有离开，而是期待的看向敖丙。异界什么的，都是小事，眼下他们要干的，才是真正的大事。
此事若成，洪荒自此无忧矣。
那可是盘古大神，哪怕只是再现其肉身，没有再现其元神与道果。可就算如此，也足以横推三千混沌魔神了。
须知，混沌魔神早已不是当年的混沌魔神了。一堆老弱病残而已，如何能与盘古肉身抗衡？
“将盘古之心融入鸿蒙无上天，此事不难，难的是后面的事。待成功融合后，诸位道友需将自身大道融入鸿蒙无上天，以此壮大此界威能，进而增益盘古之心。”
“除此之外，诸位道友还需按照先前的约定，以炼假成真的无上手段，于星空之中投影星辰。”
敖丙并没有在第一时间动手，而是朝众人说道。现在的洪荒是很强，但并没有达到巅峰。因为他事前与众人约定好的两件事，现在还未落实。
一是众人突破之后，将自身大道寄托于鸿蒙无上天中，以此促进此界演变。
二是炼假成真，再造星辰。本来，这件事应该是众神还没有突破前就该办好的。
但考虑到，突破混元乃是头等大事，众神须得拼尽全力才行。在此之前，实在不宜分出精力去操持别的事，以防影响他们突破。
是故，敖丙便没有让众神立即投影星辰，而是等他们突破之后再做。
现如今众人皆已突破，先前约定好的事，现在也该付诸行动了。
而这两件事一旦落实，洪荒势必会变得更强。那时再调动整个洪荒的力量去加持盘古之心，所得的盘古肉身无疑更强大，甚至有希望超过开天时的盘古大神。
“合该如此！”
众人闻言，并没有意见，连忙点头说道。一来，这是事先说好的事，他们没理由拒绝。二来，这是利于洪荒的大功德之举，他们就更没有理由拒绝了。
眼下混沌魔神在旁窥视，正是洪荒最危险的时候。值此危难关头，大家有力的出力，有人的出人，方是正理。
你什么都不做，甚至为了自己的私利，置洪荒利益于不顾，那难保不会有人怀疑，你是不是与混沌魔神有所勾结。

第630章 造血
不想被人怀疑与浑沌魔神有关，那面对有利于洪荒的大功德之举时，就不能拒绝。
先前接引圣人为何要放弃对异界的谋划，主动告知众人此事？就是担心事后敖丙以此为由，给他定个与混沌魔神勾结的罪名。
要是这样，他就完蛋了，哪怕不会因此失去圣位，也别想在洪荒得到什么发展了，将会被一直打压下去。
众人此刻的想法，就和先前接引圣人的想法一样，哪怕不想赞同，也是不敢拒绝。
“那诸位道友就各自准备吧，我先将盘古之心融入鸿蒙天中。”
见众人没有异议，敖丙朝他们说了一声后，便准备动手。
只见毕恭毕敬的取出盘古之心，然后将其放于祭坛之上，再度祭祀盘古大神。
与盘古神殿一样，想要将盘古之心融入鸿蒙无上天，亦需要盘古大神的同意。
而盘古大神也不会不同意，他留下盘古之心，本就是为了促进洪荒的发展。现在敖丙所为，可谓正合他的心意，他如何会拒绝？
果然，随着祭祀结束，盘古之心顿时绽放出璀璨的紫色光华。旋即，无上鸿蒙天颤动，数之不尽的大道规则浮现，与盘古之心交融在一起。
下一刻，就听砰的一声，盘古之心突然剧烈的跳动起来，那声音强劲而有力，充满了生机。
而随着盘古之心的跳动，整个鸿蒙无上天的精气都被调动，纷纷朝其涌去。
一胀一缩，是为一次心跳。
盘古之心收缩时，鸿蒙无上天的精气尽数被其吞噬，可盘古之心胀大时，被吸收的精气又被释放了出来，且变得更加纯粹。
除此之外，还有部分精气被盘古之心吸收，在其心室之中，化成丝丝缕缕的紫色真血。
此乃盘古之血，极为的纯粹，就是盘古大神再生，体内蕴含的神血，估计也不过如此。
“盘古神血！”
看到这一幕，还未离开的众神皆是激动不已。只是听这心跳，就知盘古之心已全面复苏。而它孕育出的神血纯净程度，更是佐证了这一点。
若非全面复苏，孕育出的神血又怎能与盘古生前所留神血媲美？
当然，这不是众人激动的主要原因。众人激动于，今日能生神血，那明日是不是能生精血，后日衍生心头真血？
盘古神血对他们的用处不大，可盘古精血就不一样了，能助大神通者修成混元之境，能助混元大罗金仙更进一步。
而更强的盘古心头真血，更是能助混元大罗金仙突破至更高的无极大罗金仙之境。
神血高度凝练后，可得精血。精血高度凝练后，可得真血。真血高度凝练后，可得本源真血。
现在盘古之心全面复苏，开始重新制造神血，不出意外的话，只要神血积累的够多，早晚能重新孕育出精血真血……
念及至此，众神的呼吸都不免变得急促起来。
因为他们很清楚，随着盘古之心全面复苏，这里面的好处敖丙与后土娘娘绝不可能独享，必然会要分出一半。
而是分出来的一半，其中最少有一半是属于他们的。
这也就是说，未来盘古之心若是真的能孕育出盘古精血，那他们很可能人人有份。就是更珍贵的盘古真血，也不是没有可能。
这么想的话，或许混元之境并不是他们的尽头。凭借的盘古精血与盘古真血，他们未必没有机会更进一步，修成无极造化之境。
想到这里，有人看了眼盘古之心衍生神血的速度，不由感慨道：“这神血衍生速度太慢了，怕是不够分的。”
确实，按照盘古之心现在衍生神血的速度，想要孕育出一滴精血，怕是要百亿年之久。百亿年，何其漫长，众神根本等不及。
“无妨，现在只是尝试，所以我只调动了鸿蒙无上天的力量，接下来，我会用调动小洪荒的力量来加持盘古之心，必定能使其衍生神血的速度大大加快。”
这时，敖丙开口说道。也就是在他话音落下的瞬间，他已经出手了。
小洪荒在颤动，星空也在颤动，它们从混沌中汲取的力量，不再涌向不周鼎，而是先涌向盘古之心，经由盘古之心转化成盘古血气之后，再流入不周鼎，由它进一步提炼。
没错，混沌之气经由盘古之心过一遍后，就变成了更为强大的盘古血气。
盘古血气高度凝练后，可化为盘古神血。这也就是说，涌向不周鼎的混沌之气变成盘古血气后，不周鼎也能提炼出盘古精血。
当然，这个过程很慢。
如果说，盘古之心造一滴盘古精血大约要百亿年，那不周鼎造一滴盘古精血的速度，大约就是万亿年，是其百倍。
之所以会造成这么大的差距，主要还是因为，不周鼎肩负着提炼半步永恒之气的作用。
是故，那涌向它的混沌之气，大部分都用来提炼半步永恒之气了。只有极少的一部分才会留下来，用以提炼盘古精血。
“十亿年！”
“现在盘古之心想要凝聚一滴盘古精血，大约需要十亿年。不周鼎的话，则是需要百亿年。”
有人默默的估算了下，大致得出了现在盘古之心衍生盘古精血的速度，比之前快了十倍，从百亿年变成了十亿年。
虽然依旧极为漫长，但也值得众神兴奋。因为现在调动的，还只是小洪荒的力量，而不是整个洪荒的力量。
若能得整个洪荒的加持，这个速度说不定还能再快十倍。而这，还不是极限。因为众人之道还没有融入鸿蒙无上天，上千颗混元主星也没有凝聚。
若是再加上这些，盘古之心制造精血的速度还能更快。念及至此，众人不由激动万分，进而连忙向敖丙催促道：
“还请星主出手，调动整个洪荒的力量去加持盘古之心，看看又会发生何等变化。”
巨大的好处就在眼前，众神表现的比敖丙还要激动。
“你们是不是忘了，调动整个洪荒的力量，需要你们主动配合，不是我想做就能做到的。”
敖丙无语，他倒是想调动整个洪荒天地的力量，但众人不配合的话，他根本做不到。
就算能做到，在众人不配合的情况下，他也不能这么做。
很简单的道理，众神不配合，他非要为之。那只会把众神得罪死，然后逼他们联手对付自己。
这种事，敖丙肯定不会干的。
“哈哈，却是我等太过激动，忘了此事，还望星主勿怪。”
众神闻言，像是刚反应过来一般，连忙不好意思的道歉道。      敖丙见此，表面不动声色，但心里已经骂了起来，忘了才怪，明显是故意为之。想要借此机会试探他，看看他到底有没有绕过众神调动整个洪荒天地之力的能力。
若是没有，那众神便能松一口气。不用担心哪一天，突然稀里糊涂的没了地盘。
若是有，众神哪怕只是为了自保，也要紧紧的团结起来，将敖丙斗倒。不然，他们都要惶惶不可终日，担心出来哪一天，就被敖丙夺了基业。
只能说，众神对这次试探很满意。起码，敖丙并没有绕过他们调动整个洪荒之力的能力。
这说明，他们联手后还能限制敖丙，不至于对他毫无办法。
……
有了众神的配合，接下来的事就容易多了。
除小洪荒之外，四大界，无尽虚空世界，天界、幽冥界、妖界……等世界的力量皆被调动。
而它们加在一起，就是整个洪荒天地。
刹那间，洪荒天地颤动，无穷无尽的混沌之气汹涌而来，纷纷涌向盘古之心。
本来，这些混沌之气是要涌向不周鼎的，现在却多了一个过程，要先涌向盘古之心，之后才会涌向不周鼎。
虽然多了一个过程，但只有好处，没有坏处。
混沌之气先涌向盘古之心，不仅能促使其衍生盘古之血，还能先一步将混沌之气转化为质量更高的盘古血气。
而盘古血气，本就是蕴含部分永恒特质的半步永恒之力。此气交由不周鼎提炼，几乎没什么杂质。
故而，由不周鼎释放出的半步永恒之力更多了，起码是先前的十余倍。
虽然只是多了十余倍，但受益的却是整个洪荒天地的生灵。他们的天赋与潜力，都将得到极大的提升。
除此之外，洪荒天地之中，也将孕育出更多的宝物，包括超越先天至宝的造化至宝，甚至是混沌至宝、半步永恒至宝。
……
“洪荒好像发生了了不得的变化，给我的感觉愈发恐怖了。”
异界，诸神似有感应，纷纷抬头看向洪荒。只是，眼前所见，一如既往，没有任何的变化。
这并不是洪荒没有变化，而是他们的层次太低，只能感觉到洪荒在变强，却察觉不到具体发生了什么变化。
与之相反的，就是混沌魔神了，在洪荒发生变故的第一时间，他们就已有所感应。
只是，洪荒有洪荒的大计，他们也有他们的大计。双方都知对方有谋划，却都抽不开身。
这种情况下，当然是互不干涉，然后看谁的谋划更高一筹，能够取得最后的胜利。
“且不管他，复活陨落的道友要紧。”
收回目光，杨眉朝魔祖说道。眼下除了异界之外，混沌中所有的世界以及生灵，皆已被他们聚集在一起。
接下来，就是将他们血祭，如此便能复活陨落的混沌魔神。可以说现在就是最关键的时刻，他们如何能够离开，前往洪荒破坏？
“明白！”
魔祖倒是想多事，但在杨眉面前，他根本没有反抗的余地，所以只能按照杨眉的吩咐，祭起新炼制的混沌四剑，杀向混沌生灵。
…………
“千万载，快了百倍。”
待洪荒的变故平息，众神默默的算了算，皆是惊喜道。
得整个洪荒天地的加持后，盘古之心果然发生了巨大的变化，衍生神血的速度立即提升了百倍。
现在只需千万年，就能造就一滴盘古精血。这相当的离谱，也就是说每隔千万年，盘古之心就能为洪荒造就一尊混元大罗金仙。
“有些不对，这神血的品质，竟然超过了当年孕育巫族的神血。”
后土娘娘仔细的看了看，有些惊疑不定的说道。
一旁的众神闻言，先是大惊，继而像是想到了什么，强行压住心中的狂喜，语气颤抖的朝后土娘娘确认道：“娘娘所言为真？这神血的品质，已经超过当年？”
这个消息极为关键，意味着现在的洪荒，已经超越了极限，进入了新的层次。
洪荒的极限，就是盘古大神陨落时的状态。若是洪荒强过盘古大神陨落时的状态，就意味着打破了极限。
而如何确定这一点呢，看盘古之心产生的神血就知道了。品质强过以往，就意味着盘古大神变得更强了。
盘古大神都已经陨落了，如何还能变得更强？那自然是与洪荒天地有关。
洪荒天地就是盘古大神的道果，洪荒越强，盘古大神就越强。反之亦是同理，盘古越强，洪荒越强。
现在基本可以确定，盘古大神变得更强了，那自然也能确定，洪荒已经打破极限，进入新的巅峰。
这对洪荒众神而言，有着非同一般的意义，代表着他们不再是吃老本的废物，真的壮大了家产。
洪荒没有打破极限时，那无论他们取得多大的成就，都可以说是在享受盘古大神留下来的遗泽，是在吃老本，并不能证明他们的能力有多强。
可要是洪荒打破极限了，那就不能说他们是在吃老本了，而是青出于蓝胜于蓝，拿着盘古大神留下来的老本，打拼出了更大的家业。
“没有错，确实更强了。”
再三确认后，后土娘娘肯定道。众神闻言，脸上的喜意再也按捺不住，忍不住大笑起来。
从现在开始，再也没人能说他们是趴在盘古大神身上吸血的寄生虫了，没了盘古遗泽，他们什么都不是。
相反，世人还要夸赞他们，在享受盘古遗泽多年后，终于开始回报盘古大神了。

第631章 反转
“这是好事！”
“洪荒打破极限，变得更强。意味着我等的计划要是成功，所得盘古肉身，也将强于开天时的盘古大神。”
“若是如此，区区混沌魔神，如何还值得我等畏惧？”
这时，敖丙像是想到了什么，喜道。洪荒越强，所凝聚的盘古大神肉身就越强。
而当年开天之时，盘古大神就已经是半步永恒境的存在。现在虽然还没有成就永恒之境，但也变得更强了。
真不敢想象，这种情况下，要是重聚盘古肉身的话，祂会是何等的强大。
或许，只是一具没有灵魂，没有道果，宛若空壳的肉身，实力就要胜过开天时的盘古大神，足以横扫所有的混沌魔神。
“说是如此，但盘古大神身化洪荒易，洪荒天地想要重化盘古大神难啊。”
众神闻言，先是一喜，继而像是想到了什么，皆是面露沮丧之色。
倘若不知盘古大神变强也就罢了，现在既知此事，已经没人觉得借助盘古之心重塑盘古肉身一事能够成功。
很简单的道理，按照洪荒的基本逻辑，越是强大的东西，越是难以成型。
也就是说，盘古大神越强，他们的计划成功率就越低，所遇到的阻碍就越大。
天地规则如此，他们也为之奈何。
“事还未做，不要说丧气话。待尝试过后，再去下定论也不迟。”
敖丙心里虽然也是这么想的，但他却不满意众神的态度。不是他封建迷信，而是众人这态度，实在不是好兆头。
事还未做，就已经先打起了退堂鼓，那便是能成事，估计最后也成不了。
简单训斥了众人几句，敖丙便催促他们抓紧时间行动，将自身大道寄托于鸿蒙无上天中。
…………
这边洪荒众神抓紧时间将大道寄托于鸿蒙无上天，那边魔祖祭起混沌四剑，悍然斩向一众混沌生灵。
刷……
只见四道混沌剑光绽放，所过之处，混沌生灵也好，寰宇天地也罢，都在刹那间破碎，化成一缕缕精纯的元气。
“道友专心祭剑，剩下的事由我来负责。”就是此时，杨眉朝身旁的魔祖说道。
“善！”
魔祖点头，并没有与杨眉争抢，因为对他来说，现在确实是祭剑更为重要。
一口气斩杀那么多混沌生灵，破灭那么多世界，混沌四剑凭此可谓是积累了无边杀气。
而这些杀气，都是混沌四剑晋升为混沌至宝的资粮。魔祖必须抓紧时间将其炼化，免得其散去。
这种情况下，他自然也就没空主持下一段内容，血祭混沌生灵，复活混沌魔神。
“去！”
接替魔祖之后，杨眉并没有第一时间动手复活陨落的混沌魔神，而是祭起一张混沌神图，将其铺呈开来，笼罩所有准备献祭的元气。
“这是……”
正在祭剑的魔祖见此，忍不住眉头一跳。他有些明白杨眉的打算了，这要是将所有的混沌魔神全都炼入这副混沌神图之中，进而得到一副大道神图。
集三千混沌魔神的大道于一身，此图不成则矣，一成，最差也是半步永恒至宝。
若能再吞噬洪荒大道，便能一举晋升为永恒至宝。
世间有一门成道之法，名为以宝成道。若是大道神通晋升为永恒至宝，那身为其主人的杨眉，自然会随之一同成道，踏足至高无上的永恒大道之境。
“这杨眉的心思当真歹毒！”
魔祖即是愤恨，又是嫉妒的想道。愤恨于，向来以老好人姿态示人的杨眉，竟然能想出如此歹毒的计划，炼三千混沌魔神而成道。
嫉妒于，如此完美的计划，他怎么就没有想出来呢。要知道，现在的杨眉实力虽然远远强于他，但在洪荒刚刚诞生的时候，他的实力可是远胜于杨眉的。
只是后来出了些变故，这才让杨眉后来居上，将他远远的甩在身后。
倘若当时他要是能想到这个计划，那如今哪里还有杨眉的事，他早就把混沌魔神吞噬干净了。
“果然，我还是不够狠，不够毒啊！”
魔祖认真检讨后，发现自己之所以不如杨眉与盘古，主要还是他不如两人狠毒。
确实如此，盘古为了成道，不惜打破混沌，断了其余混沌魔神的成道之路。
杨眉为了成道，不惜吞噬所有的混沌魔神。
而他呢，为了成道，最大的野心也不过是摧毁洪荒天地，根本没有生出过对混沌魔神下手的心思。
心不够狠，活该他不如两人。
不过，那都是之前的事了，现在的他已经不同了。不就是心狠吗，杨眉与盘古能为之事，他亦能为之。
只是对不起昔日的道友了，为了成道，只能让他们牺牲一二。
“祭！”
杨眉全然不知魔祖的想法，依旧按照原计划行事。只见他在布置好混沌神通后，立即催动神通，将那些被魔祖斩杀破灭的混沌生灵与寰宇天地，悉数献祭给混沌意志。
混沌魔神虽然是秉承大道意志而生，却是混沌孕育而成。所以，他们以混沌为母。如今想要复活，自然也当祭祀混沌。
献祭足够的力量给混沌，然后让混沌意志将他们重新孕育出来。
轰隆隆！
无穷无尽的力量浩荡，被杨眉悉数献祭。顿时，浑沌有感，一股难以言说的意志降临，悬浮在混沌神图上空。
就是在这一刻，混沌神图复苏，其表面浮现无数玄妙且复杂的纹理，快速的交织着，浩荡出惊人的神威。
魔祖看到这里，差点没忍住叫出来。他还以为，他先前全都想岔了，杨眉图谋这么久，不是为了吞噬混沌魔神，而是为了吞噬混沌意志。
混沌魔神确实强大，但与混沌意志相比，却还差些。这是大道之下最强，与洪荒互补。
真要形容的话，可以这么说，混沌意志与洪荒意志皆相当于半个大道。两者相合，就是完整的大道。
杨眉若真能吞噬混沌意志的话，那他立即就能成为世间最为强大的存在，获得与洪荒分庭抗礼的无上力量。      是故，魔祖有此怀疑并不奇怪。但好在，接下来发生的事足以证明魔祖确实是想多了，杨眉并没有吞噬混沌意志之意。
混沌神图的复苏，并非是为了吞噬混沌意志，而是为了记录其散发的道韵，尽可能的将其复制下来。
不得不承认，杨眉确实存了趁机吞噬混沌意志的心思。但他衡量许久，最后还是放弃了。
一来，他没有成功的把握。
二来，没了混沌意志，混沌就会走向崩溃，重回无的状态。
那时，凡是没有成就永恒的存在，包括他，乃至洪荒在内，都要走向毁灭，化为虚无。
杨眉还想成道，并不想死。所以，他终是没敢吞噬混沌意志。
也不是不能吞，而是不能现在吞。要等到最后关头，也就是他距离突破永恒之境还差一口气的时候，再去吞噬混沌意志也不迟。
……
混沌想要孕育混沌魔神，有两个不可或缺的因素，一是大道印记，二是足够的混沌本源。
其中，大道印记是最重要的。没有大道印记，那就算混沌本源再多，也无法孕育混沌魔神。
现如今，混沌魔神虽然陨落了，但他们的大道印记并没有随之破碎，所以复活他们不需要重新准备大道印记，只需提供足够的混沌本源即可。
换做洪荒没有诞生的时候，混沌无缺，自然不缺混沌本源。可随着洪荒的诞生，混沌的缺口越来越大，本源开始大量的流失，自然也就没了足够的本源孕育混沌魔神。
杨眉献祭的意义就在此处，在混沌本源不足的情况下，还想重新孕育混沌魔神，那自然要由他来提供足够的本源。
轰！
大量的元气被献祭，成为混沌意志的一部分。旋即，丝丝缕缕的混沌本源垂落，于混沌神图之上，结成三千枚虚幻的混沌神胎。
也就是在这一刻，那属于混沌魔神的大道印记突然凭空浮现，一一落入那些混沌神胎之中。
自此，混沌神胎变大道神胎，里面孕育的生灵不再是混沌生灵，而是高高在上的混沌魔神。
嗡嗡嗡……
混沌魔神颤动的更为剧烈了，越来越多的道纹涌现，与那些突然浮现的大道印记相共鸣，试图将它们烙印下来，化为自身的一部分。
若能成功做到这一点，那无需吞噬所有的混沌魔神，混沌神图也能晋升为更强的大道神通。
奈何，这是水磨工夫，想要做成，需要漫长的时间，杨眉未必等得起。远不如直接吞噬混沌魔神，可速成此事。
“杨眉是要动手了吗？”
魔祖一下子来了精神，觉得杨眉就快要按捺不住，动手炼化这些混沌魔神了。
他必须抢在杨眉之前动手，将那些快要复活的混沌魔神斩杀，以此进一步提升混沌四剑的威能。如此一来，他就算不敌，也能轻易的从他手中逃走。
这才是关键，他自认才情不输于杨眉，所欠缺的无非是时间。只要给他机会逃走，那下一次再见，实力处于下风的定然会变成杨眉。
……
献祭仍在继续，越来越多的混沌本源垂落。可以清楚的看到，那些虚幻的大道神胎正在一点点的凝实，内里一尊尊恐怖的身影浮现，散发出滔天的神威。
只待大道神胎完全凝实，就是这些混沌魔神复活之际。同样的，那时也将是杨眉动手炼化他们的时候。
“就是现在！”
眼看着这些大道神胎就要彻底化虚为实，魔祖终是按捺不住，骤然拔剑，朝他们斩了过去。
刷……
剑光浩浩荡荡，没有遇到任何阻碍，飞快的划过混沌，出现在三千大道神胎面前。
“杀戮，你……”
大道神胎之中，一众混沌魔神的意志已经归位，看到这一幕，皆是露出不可置信的神色。他们万万没有想到，魔祖竟然会在此时对他们下杀手。
“这……”
“情况有些不对！”
看到这一幕，心思深沉的魔祖立即意识到了不对，杨眉怎么没有阻止他？
虽然他这一剑很是出其不意，但以杨眉的修为，真要阻止的话，还是能挡住的。所以，魔祖已经做好连出数剑的准备。
可结果却是大大出乎他的意料，杨眉见他出手，完全没有阻止的意思，反而乐见其成。
“不对！”
惊觉不对的魔祖，连忙看向身旁的杨眉，只见他也是满脸的震惊之色，似乎没有想到魔祖会突然下杀手。
“杨眉，你……”
魔祖沉声开口，就欲质问杨眉究竟所欲何为。可还没等他开口，就见杨眉先一步发作道：
“杀戮，你怎敢！”
也就是在杨眉怒吼声落下的瞬间，魔祖的剑光终于落下，将那三千大道神胎全数斩碎。
刹那间，无数血肉夹杂着混沌本源溅落，被下方的混沌神图吸收。
混沌魔神虽未完全复活，但已经生出了血肉。这血肉中皆蕴含着大道印记，这对混沌神图来说乃是大补之物。若能将其吞噬，必能使其进一步完善。
“你……”
这个时候，魔祖哪里还不明白，自己这是被杨眉给阴了。他不想落个残杀同道的名声，便借自己之手干掉同道。
如此一来，他非但得到了好处，名声也得到了保全。
要为杨眉为何这么做，自然是因为他没有足够的把握，把三千混沌魔神全部吞噬。
是的，以杨眉现在的实力，哪怕三千混沌魔神联手，也不是他的对手。但能赢是一回事，能否吞噬他们又是另外一回事。
开天之战过后，混沌魔神都变得精明起来，凡事都会给自己留个后手，这次也是一样。
被杨眉与魔祖两位道友复活，固然是好事。可说到底，他们之间的关系也不是多亲密，当年在混沌时冲突也不少。
这种情况下，难保他们不会包藏祸心，所以还是藏一手比较好。基于这点，杨眉固然能斩杀他们，却难以吞噬他们的本源印记。
这样的话，为未来计，杨眉就不好对他们动手了。需找一替罪羊，代自己达成目的。

第632章 大道神图
魔祖，就是杨眉找的替罪羊。他故意引诱魔祖上当，让他误以为自己要吞噬其余混沌魔神成道。
如此一来，以魔祖的性子，定然不会坐以待毙，而是选择先下手为强。
先他一步斩杀其余混沌魔神，以此提升实力，进而获得与他一战的能力。
杨眉是这么想的，也是这么做的。然后，事情的发展也果然不出他所料，魔祖确实按照他所预想的那般做了。
于是，就有了眼下一幕。魔祖悍然拔剑，杀向其余混沌魔神。
“走！”
意识到自己中计后，魔祖丝毫不敢停留，当即就欲逃走。不管杨眉有何谋划，只要他能逃出去，那未来就一定是属于他的。
“现在才想走，晚了。”
见此，杨眉轻轻一笑。
下一刻，就见混沌神图颤动，绽放出无尽神光，将正准备逃走的魔祖层层裹住。
神光之中，魔祖拼命震剑，只见道道璀璨的剑光流转，似有破灭混沌之力。然而，没用，任凭那剑光如何恐怖，皆是无法斩断笼罩他的神光。
“没用的，你这法宝虽然不错，但如何比得上我用三千混沌魔神的血肉祭祀而成的大道神图。”
“这是永恒至宝的胚胎，远非你那四剑可比。”
见魔祖仍在挣扎，杨眉继续笑道。若是三千混沌魔神完全复活，魔祖再持剑斩之，那势必能让他的混沌四剑发生难以想象的蜕变，晋升至半步永恒至宝的层次。
奈何，为抓住先机，不等三千混沌魔神完全复活，在他们还处于胚胎阶段的时候，魔祖就已经等不及拔剑将他们斩杀。
这么一来，就导致此次祭剑并没有魔祖所想的那般完美。
混沌四剑确实得到了加强，却并未如愿晋升为半步永恒至宝，而是成为顶级的混沌至宝。
与之相反的，是杨眉祭炼的混沌神图，先是与混沌意志交融，然后又吞噬了三千大道神胎，以及其孕育的混沌魔神。
这么多道韵叠加在一起，终是使浑沌神图发生蜕变，由混沌至宝晋升为更强的半步永恒至宝。
这也是为什么，杨眉称其为大道神图，而非混沌神图的原因。都已是半步永恒至宝了，当然有资格以大道为名。
混沌四剑突破失败，混沌神图却能晋升成功，这不仅仅是因为混沌神图比它多了个与混沌意志交融的缘故。
更多的还是因为，混沌神图的底子本就比混沌四剑强。
混沌四剑是魔祖用极少数混沌至宝的碎片重新炼制而成。
混沌神图则不同，是杨眉以混沌至宝混沌珠为核心，辅以注定混沌至宝混沌灵宝的碎片炼制而成。
从这里就能看出，混沌神图强过混沌四剑太多了，其本身就是永恒至宝的胚胎，远非混沌四剑可比。
“我不服，杨眉你个卑鄙小人，你竟敢算计我。”
见杨眉走来，魔祖一边挣扎，一边愤怒的喊道。他确实不服，因为在洪荒刚开辟的时候，杨眉远不是他的对手。
可现在，他在杨眉面前却毫无反抗。早知如此，他当年就不会与杨眉合作，而是冒险干掉他了。若是如此，他今日就不会落得这般下场。
“你有什么好不服气的。”
“杀戮，在混沌时代你就不如我。到了洪荒时期，你抓住机会，终是赶在了我前面。”
“但可惜的是，大好机会在手，你却不知珍惜。不好好的找个地方安心恢复实力，反而跳出来与洪荒的天命者争夺天命。”
“结果呢，哪怕有我相助，你依旧难逃败亡的下场，被逼的生生自爆，沉沦了无数年，方才重新复苏。”
“就是在你沉沦的这段时间，我吞噬了时辰，并找回了混沌珠的诸多碎片，顺便的，还收集了不少破碎的混沌至宝与混沌灵宝。”
“我将收集到的碎片重新融为一炉，这才有了你眼前的这幅大道神图，生来便是永恒至宝胚胎。”
“听到这里，你还有什么不服？本来，这些可都是属于你的机缘，结果因为你不珍惜，现在全成我的了。”
杨眉摇了摇头，很是诛心的说道。他说的这些话并非是编造的，而是事实。正是因此，方才显得极为诛心。
当年魔祖势大，杨眉势弱，魔祖要是如此为之，杨眉根本就争不过他，甚至还难逃被其吞噬的下场。
可结果呢，魔祖不知道抽了什么疯，放着现成的混沌遗泽不捡，非要与鸿钧争夺洪荒天命。
然后，结果也看到了。魔祖一把输掉了所有的优势，把大好局势拱手让给了杨眉。于是，这才有了现在的杨眉。
所以杨眉才说，他能有今日，全是捡魔祖的便宜。
“你……”
魔祖闻言，脸色又青又白，只觉一口气上不来，憋的他难受至极，一时竟是忘了挣扎。
他悔啊，可惜，现在说什么都已经晚了。杨眉大势已成，已非他所能抗衡，甚至就连他自己，也已是杨眉的囊中之物。
“洪荒有句话说的好，天予不取，反受其咎。最好的机会给了你，你却不知珍惜，只能说，合该你落得如此下场。”
“且安心上路吧，莫要再想太多。”
最后感概一句，杨眉突然发力，顿时，就见大道神图颤动，无数大道神纹交织，化成一尊尊魔神的虚影，将魔祖团团围住，一点点的将其吞噬。
在魔祖不甘的惨叫声中，他的气息越来越微弱，最后更是完全消失。
纵横洪荒多年的魔祖，自此走向了终点，沦为杨眉变强的祭品。
轰！
大道神图轰鸣，气息越来越强大了。因为它吞噬的不仅有魔祖，还有魔祖辛苦祭炼的顶级混沌至宝混沌四剑。
哪怕大道神图已是半步永恒至宝，可顶级混沌至宝于它来说，依旧是大补品，吞噬之后，能让它得到不少的好处，威力变得更强。
“还是不够啊！”
尽管大道神图已经很强了，可对杨眉来说，仍是不够。      因为他的对手洪荒天地更为强大，仅是半步永恒至宝就不止一件，何况还有别的。
“想要胜过洪荒，需得将大道神图晋升为真正的永恒至宝才行，可这何其难矣。”
再次叹了口气，杨眉祭起大道神图，使其在混沌之中铺开。旋即，就见他取出先前未曾用完的祭品，再度献祭起来。
此次献祭，并非是为了复活陨落的混沌魔神。而是以他们刚才残留的气息为引，汇集他们尚还残留在天地间的肉身与法宝碎片。
三千混沌魔神陨落后，其破碎的肉身与法宝，大部分都被洪荒天地给吞噬了。
可仍有小部分意外残留了下来，其中有不少化成了洪荒的先天灵宝或是先天凶兽，还有不少被杨眉暗中收集起来。
但就算如此，还是有漏网之鱼没有被发现。此刻，杨眉收集的，就是这些。
将最后仅剩的混沌魔神肉身及其法宝碎片全都收集起来，融入大道神图之中，必然能使其威能再进一步。
诚然，就算如此，大道神图距离晋升为永恒至宝仍有很大的差距，但能进步总比不进步强。
轰隆隆！
无形的道韵弥漫，于刹那间笼罩整个混沌，甚至还波及到了洪荒天地。
在这一刻，凡是与混沌魔神有关的事物，皆是受到感应，变得躁动起来。
别的地方反应还好，可洪荒的反应就大了。因为大部分与混沌魔神有关的事物，皆在洪荒之中。
“发生了什么？”
洪荒有不少道主惊觉不对，他们的法宝突然莫名躁动起来，有弃他们远去的趋势。虽然很快就被他们镇压了下来，但这种出乎预料的变故令他们很是不安。
毕竟，不找出事情的源头，并将其解决掉的话，那这种事能发生第一次，就能发生第二次。
第一次他们能轻易镇压，第二次第三次就不好说了。
除此之外，还有部分道主更为不安，因为他们的本源在颤动，有脱离的迹象。
法宝脱手，虽然是问题，但影响其实并不大，不会影响修为。可本源脱离，那影响就大了，不仅会折损修为，还会带来未知的影响。
“诸位莫要惊慌，这是混沌魔神急眼了，他们不知用了什么法子，刺激到了与混沌魔神有关的事物，这才引起洪荒的躁动。”
就在众人惊慌之际，接引圣人突然站出来说道。
对于此事，他相当的有经验，因为自他修行以来，这种事经历的次数太多了，他都已经习惯了。
接引准提为何不被世人接受？不仅仅是因为他们出身西方，还因为他们的跟脚与混沌魔神有关。他们确实是洪荒生灵不假，但却不属于盘古神系。
为混沌灵根的碎片，与洪荒本源交融而成。且除此之外，在他们孕育的过程中，还吸收了不少混沌魔神残余的血肉。
也正是因此，顶级先天灵根出身的他们，才得以化形。
顶级先天灵根若想化形，须得有大机缘才成。属于接引准提两人的大机缘，就是他们的诞生地中，意外掉落了一块混沌魔神的血肉。
凭此，两人才能打破自身禁锢，化成先天道体。
也正是因为此事，使得两人与混沌魔神有了关系，并时常受到他们的影响。
事实上，洪荒与他们有着类似际遇的大神通者并不在少数。而他们之中，大部分都没能禁受住混沌魔神的诱惑，堕落成魔神傀儡。
对于他们，洪荒有个专属称呼，即先天凶兽。
没错，这就是先天凶兽的由来，洪荒的先天神圣们，只要与混沌魔神扯上关系，且没能禁受他们的诱惑，就会堕落为先天凶兽。
而禁受住他们的诱惑，完全不为所动的人，接引准提就是表率，成就绝不会低。
因为时常遭遇这种事，所以接引准提显得很熟悉，见众人惊慌，这才站出来解释道。
“以往也有类似的情况，只是动静没有这般大。由此可以看出，混沌魔神是真的急了，准备殊死一搏。”
“若真能从洪荒夺回一部分与他们有关的先天灵宝，并将其吞噬，那不仅能助他们复活，更能进一步增强他们的实力。”
准提圣人接着补充道，这些虽然是他们的猜测，但与事实也没什么差别。
“别的暂且不说，凡是混沌魔神想要做到的，我们出手破坏准没错。”
敖丙与道祖还有诸位圣人彼此对视一眼，开始联手封锁洪荒，将其与混沌隔绝开来。
混沌魔神想从洪荒获取好处，简直是做梦。有他们在，只能是洪荒从混沌魔神身上获取好处，断无混沌魔神从洪荒获取好处的份。
有圣人与道祖配合，封锁洪荒极为简单，基本上是一念落下，就能做成。所以很快的，洪荒就恢复了平静。
但此事带来的影响却很大，让很多人都感觉到了后患。
现在混沌魔神召唤与他们有关的事物没什么，可要是在大战的紧要关头，他们突然来上这一下，那后果就严重了。
法宝与本源突然失控，很可能会导致局势逆转，甚至是丢掉性命。
“诸位有空时，还是重新祭炼一下法宝吧。最好是将其本源完全炼化，如此方能杜绝今日之事重演。”
敖丙想了想，提醒道。像今日之事，只要把法宝祭炼到相当于本命灵宝的程度，就能完全杜绝。
可众人法宝众多，除了最重要的法宝外，谁会把别的法宝祭炼到这种程度？既浪费时间，又白耗精力。
但今日之事给他们提了个醒，做事千万不能图省事，否则谁也不知道有多少隐患在等着他们。
“不提这些了，如今混沌魔神动静频频，是否有什么大动作？”
将这件事暂时记下，众人说起了正事。在洪荒变强的同时，混沌魔神也不甘寂寞，同样起了变化。
“管他有什么大动作，我们按照原计划进行就行了。”
敖丙起身，语气激动的说道。就在刚刚，众人已经将大道寄托于鸿蒙无上天中，同时，星空之中，也多出了上千颗混元星辰。

第633章 盘古玉楼，思路开阔
洪荒的本源因此变得更浑厚，从浑沌中汲取的力量也更多了。
受此影响，盘古之心凝聚盘古精血的速度也随之加快，从千万年变成了五百万年。
虽然只是快了一半，但足足少了五百万年。这对所有人来说，都是一个极为振奋的消息。
五百万年一滴盘古精血，五千万年十滴，五亿年百滴，五十亿年千滴……
也就是说只需等五十亿年，洪荒的混元道主们，就能每人分得一滴盘古精血。
事实上，这速度还要更快，因为不周鼎也能提炼盘古精血。
虽然速度要慢上十倍，但五千万年一滴盘古精血也很快了，足以使他们提前获得盘古精血。
“诸位，这还只是开始，眼下大道刚刚交融，混元星辰也才刚刚融入星空，故所能起到的效果有限，无法将价值发挥至最大。”
“但这不要紧，随着时间的流逝，它们的作用会越来越大。”
“到时，洪荒从混沌中汲取力量的速度就会越来越快。而受此影响，盘古之心转化盘古精血的速度也会越来越快。”
“现在是五百万年一滴，但五百万年后，说不定就变成百万年一滴了。”
见众人如此激动，敖丙又添了一把火。洪荒天地越强，众人得到的好处就越大，这是众所周知的事实。
但这些好处并不是直接体现的，而是潜移默化的增幅他们，这也就使众人对此感触不深。
可盘古精血不一样，这是实打实的好处，看得见摸得着。如此一来，洪荒变强带来的好处就很直观了。
相信众人在看到盘古精血于盘古之心中一点点凝聚时，必然会对壮大洪荒之事更为上心。
事关切身利益，他们岂敢不上心？须知，盘古之心不是耗时五十亿载，然后一口气凝聚上千滴盘古精血，而是每隔五百万年凝聚一滴。
这什么意思？意思是，有人五百万年就能得到一滴盘古精血，而有的人，要等到五十亿年，乃至更久之后，才能得到一滴盘古精血。
排队的人太多了，肯定有先有后。人人都想成为第一个，但这却是不可能的，肯定要有人排在最后。
哪怕不排在最后，只是排在前百之后，也很让人难受。
基于这种情况，要想提前获得盘古精血，最简单的办法，就是加快盘古之心凝聚精血的速度。最好是百万年百滴、千滴，这样他们也就不用等了。
抱着这样的想法，无需敖丙说什么，洪荒众神为了自己的利益，也会想办法促进洪荒的进步。
“百万年一滴，这速度不慢了。奈何，我洪荒强者太多，纵然百万年一滴，也很难让所有人满意，要是能再快一点就好了。”
有大神通者感慨道，开始思考，现如今还有什么办法，能让洪荒获得进一步发展。
事实上，这点很难。要是放在以前，他们还有很多办法。毕竟那时候的洪荒还处于破碎阶段，随便修复一二，都能使洪荒变强。
可现在，洪荒已经涅槃了，完成了破而后立的壮举，不仅变得更加强大，也更为圆满了。
如此就导致，如今想要让洪荒变强可谓千难万难，除了吞噬混沌魔神外，几乎找不到第二种办法。
咦，不对，也不是没有办法，现在就有个现成的，那就是异界，只要把异界连人带界的一起吞了，那多少能让洪荒变强一些。
不说把百万年一滴变成十万年一滴，变成八十万年一滴，那也是好的啊。
念及至此，众神心动了，开始思考要怎么把异界整个的给吞了，以壮大洪荒天地。
正在观察众人表情的敖丙见此，大概猜出了他们的想法。但这不是他的目的，吞噬异界固然能使洪荒变强，可如今他要说的，是另一件事。
想了想，就见敖丙祭起盘古玉楼，朝众人说道：
“诸位，且听我一言，我这法宝名为盘古玉楼，乃是盘古大神的喉管所化，象征着修行之始，炼气之境，为天下修行之基。”
敖丙突然响起的声音，打断了众人的思考。于是，众人纷纷看向他手中的盘古玉楼。
那是一座九层玉楼，为先天至宝，四方八角，象征着四象八卦。九层九色，分别代表着金木水火土风雨雷电九种属性，象征着构成天地的基本元素。
毫无疑问，这是一件极为特殊的法宝。但话又说回来了，先天至宝又有哪一件不特殊呢？
若非敖丙说这件法宝乃是盘古大神喉管所化，象征着修行之始，众人固然会觉得此宝不凡，但却不会大惊小怪。
可既与盘古大神有关，又涉及到了修行之始，那就由不得他们不重视了。
毕竟，如今的洪荒，修行之道何其昌盛，而无论是哪种修行体系，都与炼气，或者是喉管有关。
包括凡人，亦是如此。
吃饭也好，炼气也罢，都要由喉管进入体内。
这种情况下，盘古大神喉管所化之宝的特殊可想而知，生来就携带滔天气运，未来的上限更是无法想象。
“不对，你这玉楼有问题，似乎有缺，毕竟，喉管有十二节，正是炼气有十二层，可你这玉楼却只有九层，少了三层。”
有人发现了不对，指出了盘古玉楼的不足之处。
“正因为它有缺，所以我才拿出来，希望大家一起帮忙将它修复。当然，我这么做也不仅仅是为了私利，更是为了大家，以及洪荒天地好。”
“盘古玉楼有提纯元气之能，倘若它能重回巅峰，那将其悬于盘古之心上方，所有涌向盘古之心的混沌元气，都要先经由它提炼十二次之后，才能为盘古之心吸收。”
“这么一来，盘古之心吸收了质量更高的元气之后，凝聚精血的速度无疑会大大提升。那时，就不是百万年一滴，很可能是百万年十滴、百滴，乃至更多。”
“盘古之心凝聚盘古精血的速度变快，不周鼎提炼盘古精血的速度必然也会跟着加快。”
“至于具体是快多少，这个速度与盘古玉楼的恢复程度有关。若盘古玉楼还是先天至宝，那盘古之心与不周鼎凝聚盘古精血的速度都不会发生变化。”
“可要是盘古玉楼恢复成造化至宝，那它们凝聚盘古精血的速度起码要翻上一倍。”      “要是盘古玉楼恢复成混沌至宝，那这个速度少说也要翻上五六倍，甚至是十倍。”
“要是恢复成半步永恒至宝，那就是几十上百倍，乃至数百倍。”
“所以我才说，让众人合力助我恢复盘古玉楼，并非是为了我的私利，而是为了诸位与洪荒天地。”
“盘古玉楼完全恢复后，得到好处的不仅仅是我，而是洪荒天地全体生灵，包括洪荒天地本身。”
见众人的注意力重新集中在自己身上，敖丙也没废话，直接说出了自己的目的，大义凛然的让众人合力助他修复盘古玉楼。
“理确实是这么个理，只是……”
众人闻言，沉默许久，刚才有些无奈的说道。他们不得不承认，敖丙说的确实有道理。
虽然敖丙的确是在请他们帮忙，但正如敖丙所言，事成之后，他们都不会少了好处，不是敖丙一人获利。
这就是敖丙高明的地方，总能找到一个富冕堂皇，并让众人无法拒绝的理由，来助他成事。
话都说到这份上了，理智上他们应该同意，但实际上，他们很不想同意。
太难受了，先前他们还在想着怎么限制敖丙的发展，免得他越来越强，压迫的众人喘不过气来。
可结果倒好，转眼间，敖丙就提出了一个他们无法拒绝的计划，迫使他们出力助其更进一步。
诚然，此事他们也少不了好处，甚至于他们加在一起得到的好处，还要超过敖丙。
但问题是，他们足有千人，可敖丙只有一人。千人加在一起的好处，才能堪堪超过敖丙，这不就侧面说明敖丙得了最大的好处嘛？
辛辛苦苦忙活一场，非但没有起到遏制敖丙的作用，反而使他进一步腾飞。
这搁谁身上谁不难受？
还有，更令他们难受的是，他们刚才还在想，除了吞噬异界与吞噬混沌魔神外，已经没别的办法进一步壮大洪荒了。
可没真曾想，打脸来的太突然。敖丙转头就提出了一个新思路，想要继续壮大洪荒天地，何必求外，完全可以求内。
即寻找与盘古大神有关之物，并使其不断壮大。如此，亦能起到壮大洪荒听力的作用。
先前的不周鼎、盘古神殿、盘古之心是如此，现在的盘古玉楼亦是如此。
不周鼎为不周山碎片所化，自诞生之后，就源源不断的为洪荒提供好处。
盘古神殿更不用说了，此物为盘古喉管所化，刚一融入鸿蒙无上天，就让他们节省了数亿年乃至数十亿年的苦修，不仅直接修成了混元之境，还一举跨越了三重天，直达混元四重天之境。
盘古之心，作用就更大了。竟然能重新凝聚盘古精血，乃至更强的盘古真血，这能使他们加速混元境的修行，并提高他们突破造化境的概率。
此三者，皆与盘古大神有关。而现在，敖丙又拿出了第四件宝物盘古玉楼，盘古喉管所化的宝物。
无需多言，此物若是变强，必然也能促进洪荒的发展。
要是这些例子还不够，那还有别的例子。比如日月二星，这是盘古大神的双眼所化，给洪荒带来的好处不言而喻。
还有周天星辰，也是盘古大神的灵性所化，堪称洪荒的输血包。
还有无尽神山，大川大河……
神山大川！洞天福地！
突然，像是想到了什么，众神不由眼睛一亮，也顾不得被敖丙以大义的名义强迫他们帮他的事了，转而被另一件事吸引住了心神。
谁说没有别的办法壮大洪荒天地了，眼下不就有一个现成的办法吗？
既然星辰能成为洪荒的输血包，那位于大地之上的神山大川，以及诸多洞天福地，亦是可以。
要知道，神山大川与洞天福地，就相当于天上的星辰。既然星辰能整合起来结成大阵，源源不断的为洪荒输血。
那神山大川，洞天福地亦能。
这还是敖丙给他们提供的思路，他们按照敖丙的逻辑，不由恍然大悟，想到了被人忽视的大地。
此前为何没人想到这种事？不是因为他们的思维具有局限性，而是大地的环境与天界不同。
天界自诞生起，就处于统一的状态，根本没被分裂过。
可大地不一样，有太多强者与势力了。以至于大地从诞生起，就没有真正统一过，始终处于分裂的状态。哪怕是人皇，也只是令万族臣服，并没有统一洪荒大地。
既然都没有统一过，那就算有人想整合洪荒大地上的力量，效仿天界群星，将那众多神山大川、洞天福地连成一片结成阵法，也是没办法办到。
没人办到，不代表此事不行。
毫无疑问，此事若能做成，将神山大川、洞天福地的力量集中起来，创造出一个不输于周天星斗大阵的阵法，那不仅能极大地促使洪荒天地变得更强，还能凭此成为新的天地霸主。
不说媲美敖丙，那也是仅次于他的存在。
念及至此，众人全都变得激动起来。以洪荒现在的潜力，若能由他们主导此事，成为当之无愧的地皇，那未来最差也能修成半步永恒的境界。
这等好处太大了，足以让他们豁出一切去争去抢了。
“啧啧……”
“看来你们是想到了，大地之上，亦有惊世造化。”
见众人突然变得激动起来，敖丙哪里还不知道他们想到了什么，不由幽幽的说道。
敖丙只是寻常的感慨，可他的话在众人听来，不亚于一盆冷水当头浇下，让他们心中皆为之一凉。
“大地之上的造化，星主亦知？”有人下意识的问道。
话才刚说出口，他自己都觉得自己这个问题有些蠢了，他们按照敖丙的思路想出来的办法，敖丙又怎会想不到。

第634章 盘古肉身
“我当然知道，我还知道，不仅统一大地能促进洪荒变强，统一天界，统一虚空世界，统一幽冥界，统一轮回，皆能促进洪荒天地变得更强。”
“但现在不是考虑这些的时候，还请诸位回到最开始的话题，是否愿意助我恢复盘古玉楼？”
敖丙看了众人一眼，徐徐说道。很多机缘就摆在那里，显眼的很，根本无法隐藏，就看能否有人发现。
以前因为各种各样的因素，众人的灵觉受到蒙蔽，这才没有发现。可现在，他们都已经修成混元大罗金仙了，再想蒙蔽他们的灵觉就难了。
因此，只是一个想法，立即就让他们开悟，察觉到先前没有发现的机缘。
但发现了又如何？他们根本无法绕过敖丙，独自开发这些机缘。
统一大地也好，统一天界、幽冥界、轮回也罢，小洪荒都是至关重要的一环。离了小洪荒，这些计划全都开展不起来。
所以，敖丙显得很坦然，根本不怕别人发现这些机缘。想要开发这些机缘，就得与他合作，共享其中的好处。
有这样的底气，他慌什么？自然稳坐钓鱼台。该慌的，有求于他的，是洪荒的这些大神通者才对。
直到这个时候，众神方才惊觉，敖丙执意开辟小洪荒的目的所在。
占据了小洪荒这么重要的地方，以后无论有什么机缘都绕不开他，可谓占尽了好处。
这样的地方，就算是他们想到，也要想尽一切办法的开辟出来，更别说是敖丙了。
之前那句话没错，他们的眼光确实不如敖丙长远。若早知如此，先前开辟小洪荒的时候，他们无论如何也要插上一手。
而不是像原先那般避之不及，宁愿自己开辟一个世界，也不愿与敖丙合作开辟小洪荒。
“恢复盘古玉楼一事，惠在天地与众生，我等没理由不同意。”
众神心中无奈，面对敖丙的询问，连忙表态道。且不说同意此事对他们有利，就算对他们没利，此刻他们有求于敖丙，也是不好反对他的提议。
没错，众神皆有求于敖丙。
先前敖丙所提及的那些机缘，他肯定不可能一个人独吞，势必要联合一部分人一起做。
而这部份人是谁，就很有说道了，必然是支持他的人。所以才说，众神现在全都有求于敖丙，肯定支持他的所有提议。
现在反对敖丙，不仅没有意义，反而会得罪他，进而失去参与接下来诸多大机缘之事的资格。
这样的损失，没人能承受。
“大家都没意见就好，想要修复盘古玉楼其实非常的简单。只需将其悬于盘古之心上方，日夜受混沌元气的洗礼。”
“如此一来，随着时间的流逝，盘古玉楼就会自发的恢复，变得越来越强，早晚能晋升为半步永恒至宝。”
见没人反对，敖丙喜道。就洪荒现在的条件，恢复盘古玉楼并不难，难的是如何获得众人的同意。
毕竟，敖丙修复盘古玉楼的办法，说白了就是薅洪荒的羊毛，没有众神的同意，他根本做不成。
反之，要是有了众神的同意，那此事轻而易举的就能做到。
将盘古玉楼悬于盘古之心上方能有什么难度？敖丙一个念头落下就能做到！
就像此刻，随着敖丙的念头落下，盘古玉楼骤然升空，悬于盘古之心上方，先它一步承接那洪荒汲取来的混沌元气。
轰！
无穷无尽的混沌之气浩荡，从未知之处垂落，将盘古玉楼淹没。
就在这一刻，盘古玉楼颤动，那散落在天地间的其余碎片顿时有感，从天地的各个角落，乃至过去未来的时空之中涌来。
不及眨眼，原先只有九层的盘古玉楼，现在就恢复成了十二层，等级也从先天至宝晋升为了造化至宝。
而这，还不是盘古玉楼的极限。身为盘古喉管所化之宝，它的极限是半步永恒至宝。
只是，这需要时间。
按敖丙的估计，大约要在百亿年后，盘古玉楼才能从造化至宝晋升为混沌至宝。如此再过万亿年，便能晋升为半步永恒至宝。
所需时间很长，但这是没办法的事，谁让盘古玉楼最开始只是先天至宝呢，距离成为半步永恒至宝，中间可是足足差了两个级别。
两个级别的差距，哪怕准备的再充分，也需要漫长的时间去演变，无法一蹴而就。
或许有别的办法加速这个时间，但暂时而言，敖丙并没有想到。
……
“盘古之心已经成功融入鸿蒙无上天，接下来，就是验证我等先前的猜测，是否可行的时候了。”
等敖丙将一切都做完，众人皆是来了精神，目光振奋的说道。
什么猜测？自然是以盘古之心为核心，汇聚整个洪荒的力量，看看能否再现盘古大神肉身。
“按照老办法，一步步的来。先集中小洪荒的力量，再集中洪荒天地的力量。”
敖丙想了想，说道。众人对此皆无意见，毕竟是第一次尝试，还是稳妥一点好，一蹴而就要不得。
“凝！”
在众神的支持下，敖丙开始抽调小洪荒与无垠星空的本源，并将它们集中在盘古之心身上。
刹那间，小洪荒生变，灵气越来越稀薄，环境越来越恶劣，从道法昌盛的时代，快速的转向道法衰落的时代。
这是本源被大量抽走后，必然出现的现象，敖丙对此并不意外。
由此引发的乱象，他也不怎么在乎。因为这都是暂时的，随着本源重新流回，一切都会恢复正常。
随着小洪荒与虚空的本源，接连涌向盘古之心，立即使它发生了巨大的变化。
咚！咚！咚……
盘古之心跳的越来越剧烈了，大量的盘古神血衍生，从心脏之中喷涌而出，包裹着它，不停的演变着，渐渐勾勒出人形的模样。
见此，洪荒众神的注意力全都被集中起来，眼睛一眨不眨的盯着它看。
众神知道，关键时刻到了。能否重现盘古肉身，就看这团盘古神血能否重新凝聚成人形。
“成了！”
某一刻，突然有人喜道。
就见越来越多的盘古神血涌现，使得本来很是抽象的人形越来越清晰，最后更是化成一个极为健硕的大汉。
这是众神见到的最完美的身躯，哪怕是混沌魔神与之相比，都显得有所缺陷。
盘古肉身！      世间有此肉身者，除盘古大神之外，再无第二个人。
“祂是什么修为？”
有人激动的问道，凝聚出盘古肉身只是开始，他能发挥出多少实力才是关键。
就现在的局势，盘古肉身最好能发挥出半步永恒层次的力量，这样才能起到决定性的作用。
没有这样的实力，那对洪荒来说就只是防守有余，而进攻不足。听起来是很不错，可问题是，现在的洪荒本就处于这样的局面，防守有余却进攻不足。
多一个盘古肉身之后仍是如此，那不就等于白凝聚盘古肉身了？
“造化境圆满，很接近半步永恒层次，但还差了一些。”
敖丙默默的估算了下，朝众人说道。盘古肉身确实很强，但距离众人所期待的层次，还有些差距。
“继续！”
有人催促道，盘古肉身的实力没能达到预期，众人并不例外，因为洪荒还没有使出全力。
现在只是调动小洪荒的力量，就已经如此，众人可谓是相当的满意。
不出意外的话，调动整个洪荒的本源后，必能使盘古肉身更进一步，达到半步永恒的层次。
“诸位随我一起出手！”
因是要调动整个洪荒的本源，仅凭敖丙一人之力难以做到，所以他需要众神的配合。
众神对此，自然不会拒绝。于是乎，就见洪荒突然距离现代起来，大量的本源汇聚，朝盘古之心涌去。
如此带来的后果就是，本来极为强盛的洪荒，突然一下子衰弱起来。
这让一直在观察洪荒的异界众神惊愕不已，想不通发生了什么，竟然让洪荒发生了这么大的变化。
越是强大的存在，走向衰弱的过程就越慢，这是不变的真理。像洪荒这般诡异的表现，实在不符合常理。不像是自然走向衰败，更像是故意为之。
“洪荒众神在搞什么？”
异界众神不解的问道，然后，还不等他们联系西方二圣求解，就见洪荒之中，突然出现一个庞大的巨人。
有多大？
超乎想象的大！
洪荒已经够大的了，可那个巨人的身躯，竟然能塞满整个洪荒，其庞大可想而知。
“盘古！”
混沌深处，刚刚祭炼完大道神图，正在继续复活混沌魔神的杨眉见此，忍不住失声惊呼道。盘古的样子，他就算是化成灰也忘不了。
“该死！”
“洪荒在搞什么？”
杨眉现在很是恐慌，通过吞噬混沌魔神仅剩的残骸，以及他们残留的法宝碎片，大道神图无疑变得更为强大了，彻底立足于半步永恒至宝的层次。
但这仍不够，所以，杨眉左思右想之下，还是觉得，还得继续复活混沌魔神。
大道神图若想圆满，晋升为永恒至宝，只有一条路可走，那就是吞噬所有混沌魔神的大道印记。
大道尽头，殊路同归。与盘古一样，杨眉行至尽头后，也不可避免的走向了吞噬混沌魔神之路。
不过，杨眉也知，经过先前的遭遇后，那些混沌魔神肯定会对他有所防备。
就算是复活，也会留下种种后手，不至于落得大道印记被吞，彻底沉沦的下场。
这么一来，趁着他们复活的时候吞噬他们，就没多大意义了。混沌魔神身上最重要的，自然要属他们得自大道的本源印记了。
若不能吞噬大道印记，那吞噬他们则毫无意义。因此，这次复活混沌魔神，杨眉是发自真心的。
一点算计都没有，真诚的想帮他们复活。
没办法，想要得到他们身上的大道印记，首先得把他们复活。唯有他们复活之后，隐匿的大道印记才会再度浮现。
他们要是一直处于死亡的状态，那就算杨眉找遍洪荒与混沌，也是找不到这些大道印记的踪迹。
诚然，混沌魔神有着不显化大道印记也能复活的本事，但这是有前提的。
前提是他们不能太强，这样出于自我保护的前提，哪怕混沌魔神复活，大道印记也不会显化。
可随着他们开始恢复实力，大道印记就藏不住了，必然会一点点的显化出来。
杨眉的目的就在此处，先助混沌魔神复活，然后再助他们恢复实力。如此，待他们的大道印记显化之后，再慢慢图谋。
这计划相当的完美，因为现在的他太强了，不说堪比开天时的盘古，那也极为接近了。
这种情况下，就算复活的混沌魔神恢复了部分实力，那也远远不是他的对手，难逃被它吞噬大道印记的下场。
可结果，他这边是没出问题，但洪荒那边又出了新的变故，竟然重现了盘古肉身。
这让杨眉非常的不安，担心盘古肉身的出现，会对他的计划造成巨大的影响。
……
“怎么还是造化境巅峰？”
与紧张的杨眉不同，此刻，洪荒众神皆是陷入诧异之中。在洪荒本源的灌输下，盘古肉身确实变得更为强大了，足足强了数百倍。
但其境界依旧是造化圆满，并没有如众神所想的那般踏足半步永恒之境。
修行到了最后，境界才是唯一，力量反而显得可有可无。境界没有突破，力量就是提升再多倍，又有什么意义？
举个简单的例子，神话太乙就是再强几亿倍，那也打不过神话大罗，因为双方根本不在一个次元。
“这具盘古肉身空有其形，却无其神，只能说是一具空壳，并不能说是真的盘古肉身。”
“以我观之，应是缺了支撑之物的缘故。”
就是这时，道祖想了想，突然说道。而他的话，就好似给敖丙提了醒，让他立即知道接下来该怎么做了。
缺了支撑之物是吧，那就给他补上！
“不周鼎，镇！”
心念一动，敖丙召来不周鼎，将其送入盘古肉身体内。

第635章 斧劈神图
不周鼎，不周山所化，究其源头，乃是盘古的脊柱。
当然，这些虽然重要，却不是最重要的。最重要的是，不周鼎乃是半步永恒至宝。
是故，随着不周鼎进入盘古肉身之中，重新化为脊柱，盘古肉身终于发生蜕变，迈入半步永恒的境界。
轰隆！
难以形容的威严爆发，至神至圣，令人动容。
“这、这、这……”
突如其来的威势，令异界众神惊骇的说不出话来，皆是忍不住匍伏在地，向盘古肉身表达了最崇高的敬意。
这一刻，他们对洪荒的实力有了更为清晰的认知，那是他们无论如何也无法战胜的，差距太大了，根本无法形容。
“盘古神殿，融！”
见此变化，敖丙心知有戏，连忙调动鸿蒙无上天的规则，重新演化盘古神殿，使其融入盘古肉身。
顿时，盘古肉身的实力再强一截，几乎媲美开天时的盘古大神了。
“有戏！”
“周天星辰，给我融！”
敖丙眼神一亮，连忙调动周天星辰，使其化成一幅周天星图融入盘古肉身之中。刹那间，盘古肉身的威能再度暴涨，俨然达到了盘古大神开天时的状态。
可就算如此，也远远没有到达极限。
“六道轮回盘，幽冥界，天界，盘古玉楼，洪荒大地，神山大川，洞天福地，都给我融……”
在众神的协助下，敖丙开始将洪荒的一切，全都填入盘古肉身之中。肉眼可见的，盘古肉身的力量越来越强了，甚至是超越了昔日的极限，达到了新的层次。
轰隆！
混沌在颤栗，像是承受不住盘古瘦身的威压，要整个的崩溃。
“该死！”
“这还是盘古吗？”
“只是一具肉身，就强大到了如此程度，若是完全复苏，那还了得？”
远在混沌的杨眉，这一刻简直快要窒息了，他知道盘古很强，却没想到竟然已经强到这种程度。
这还怎么比？
本以为炼成大道神图之后，他不说与盘古媲美，也能在他手上不死。可现在来看，他还是太乐观了，有些过于高估自己。
盘古之强，远超他的想象。
“竟然如此强大，当真是天佑洪荒，有盘古大神庇护，区区混沌魔神，又何惧哉？”
洪荒众神此刻，无不惊喜万分。只觉最大的隐患混沌魔神，再也无法对他们构成威胁了，只要愿意，弹指可灭。
然而，还没等他们高兴多久，就见刚刚成型的盘古肉身开始出现问题。肉身开始崩溃，有重新化成洪荒天地的趋势。
“三清呢？”
“还不快快融合，化成盘古元神，入主盘古肉身，看看能否止住其崩溃的趋势。”
众神虽然不知道盘古肉身为何会突然崩溃，但出于本能的，他们想到了一个挽救的办法。
那就是让三清融合，重现盘古元神。然后以元神操控肉身，进而整合肉身的力量，止住崩溃的趋势。
闻听众神此言，三星的脸立即就绿了。恨不得现在就出手，活劈了那个开口的人。
以元神操纵肉身，确实能进一步整合肉身的力量，使其更加的稳固。但这却有一个前提，那就是肉身与元神的差距不能差的太大。
若是差的太大，那就危险了。元神太强而肉身太弱，就会导致肉身被元神吸收。
反之亦然，肉身太强而元神太弱，就会导致元神被肉身吸收。
他们三清什么实力，盘古肉身又是什么实力？让他们此时化成盘古元神入主盘古肉身，能不能止住肉身崩溃的趋势他们不知道，但肯定能要他们的命。
一进入盘古肉身，等待他们的就是被其吸收的下场。而以他们的修为，面对盘古肉身的吸收，如何能挡得住？
到时，无论盘古肉身有没有稳住，他们都将被困死其中，再难解脱。
念及至此，三清心中怎能不怒？也就是现在时机不对，不然他们此刻肯定要吼上一声，那提出这个建议的人，当真是其心可诛。
“这是力量失衡所致。”
“融入洪荒各地，固然能使盘古肉身得到加强。可因为洪荒各地强弱不一的缘故，使得盘古肉身同样受到影响。”
“有的地方过强，有的地方过多，这等强弱不一的局面，导致盘古肉身内部互相冲突起来，进而走向崩溃。”
道祖沉思片刻，突然开口说道。他刚才与天道沟通了一下，找到了盘古肉身崩溃的原因。
敖丙的思路是对的，用的办法也没错。错的是时机，现在的时机不对，洪荒的发展并不均衡，有强有弱。
靠这样的洪荒加持盘古肉身，自然存有缺陷，难以持久。
“先别管这些，众神速速与我合力，趁着盘古肉身距离完全崩溃还有段时间，抓紧杀向杨眉，坏了他的算计再说。”
敖丙不管这么多，他想到了杨眉，洪荒发生了这么大的变故，他都没有动静，必然同样有着什么大谋划。
虽不知道这谋划的内容具体是什么，但这不重要，重要的是想办法将其破坏。
管他什么谋划，只要将其破坏了，让其发挥不出作用，那就算再好也没用。
“对，眼下还是破坏混沌魔神的谋划要紧。”
众神闻言，连连点头，然后看向了太清、玉清、东皇三人。
就盘古肉身现在的状态，只有一次出手的机会，所以务必要做到尽善尽美。
让三清入主盘古肉身，无疑是最好的选择。但这代价太大，三清是不可能同意的，所以只能退而求其次，合三大开天至宝为一，再现开天神斧。
而面对这个要求，无论是太清玉清，还是东皇，都不好拒绝。是故，哪怕众人没有开口，但只是将目光看向他们，就已经够了。
三人没有任何的迟疑，当即祭出各自的开天至宝，任由他们在盘古肉身手中融合，重聚为开天神斧。      “诸位，速速归位！”
敖丙一声令下，众神皆是入主盘古肉身。由敖丙入主神庭祖窍，其余众神也纷纷占据一个窍穴。
然后，就是众神一起发力，调动盘古肉身全部的力量，举起开天神斧，朝杨眉所在的地方劈去。
不得不说，盘古肉身就是强大。先前，众神只知杨眉在混沌深处，可具体在哪却不得而知。
但此刻，入主盘古肉身后，混沌的一切对他们而言再无秘密。一眼望去，杨眉在哪里，在干什么，全都一清二楚。
“半步永恒至宝，大道神图？杨眉倒是好手段，竟然能想出这种方法来反败为胜。”
“若非我灵机一动，想出了凝聚盘古肉身的法子，怕是还真让他成功了。”
洞悉了杨眉的谋划后，洪荒众神皆是倒吸了一口冷气。因为杨眉的计划太完美了，真的能使他神不知鬼不觉的变强，进而威胁到洪荒。
为何这么说？
大道神图想要变强，可不仅仅有吞噬混沌魔神一条路，吞噬洪荒的本源也是一样。
当然，直接吞噬洪荒的本源，杨眉还无法做到，但他可以使用一些迂回的手段。
比如吞噬洪荒本源孕育的先天灵宝，洪荒本源孕育的生灵，先天神魔、神圣等等。
这些都蕴含着洪荒的本源，吞噬之后，能让大道神图衍生出与洪荒无关的大道，进而变得更强。
简单来说，完整的大道神图其实是分为两部分的。一者为混沌神图，记录着混沌之道。一者为洪荒神图，记录着洪荒之道。
两者皆是半步永恒至宝，若能合一，便是完整的永恒至宝。
杨眉既没有能炼制出完整的混沌神图，也没有能力炼制出完整的洪荒神图，但他可以这炼一点，那炼一点，然后拼出一件半步永恒至宝。
收集混沌魔神的残骸，以及他们破碎的法宝，就是在炼制部分混沌神图。
而先前杨眉在洪荒修行了无数年，这可不是白修行的，谁也不知道他暗中收集了多少涉及洪荒本源的宝物。
这些宝物，亦可以炼制出部分洪荒神图。部分洪荒神图，加上部分混沌神图，这不就是半幅大道神图？
而有了这半副大道神图在手，杨眉接下来无论想干什么，都会容易许多。
比如躲在暗中慢慢蚕食洪荒本源，只要一次不吞噬太多的话，些许本源的流失，敖丙等人根本发现不了，就算发现了，估计也不会太过在意。
本源是流动的，有进有出实在是太正常不过了。只要不是特别明显，些许异常很难引起注意。
“大道神图是吧，我现在就毁了它。”
知晓杨眉的谋划后，想要破坏无疑简单多了。只消盘古肉身一斧头下去，定能让那大道神图破碎。
“斩！”
看准目标，敖丙操纵盘古肉身举起开天斧，直接一斧头劈了过去。
顿时，混沌破碎，无穷无尽的光辉绽放，璀璨至极，将常年昏暗的混沌照亮。
就在这璀璨的光芒下，映照出的是杨眉惨白的脸。他现在是又惊又怒又惧，没有想到洪荒众神的目标如此明确，专为他手中的大道神图而来。
“该死！”
怒吼一声，杨眉也顾不得隐藏实力了，直接揭开封印，全面接受时空魔神的力量。
顿时，同样属于半步永恒之境的无上气息从他身上汹涌而出，与大道神图相互配合，轰出一道璀璨的大道神光，试图击退开天斧光。
轰隆！
两股至强之力狠狠的撞击在一起，在混沌深处引发了剧烈的爆炸，无形的涟漪席卷，掀起了一道道恐怖的混沌潮汐。
而在这混沌潮汐深处，混沌开始大面积崩溃，一个崭新的顶级诸天万界诞生，快速的演变着。
这就是半步永恒强者的恐怖之处，每一次碰撞，所产生的威力都能破开混沌，开辟出诸天万界。
“跑了？”
敖丙有些诧异，没想到杨眉竟然有此手段，能从巅峰的盘古肉身手中逃得一命。
不过，他人虽然逃走了，但所付出的代价却是不轻。本人受到重创，遗留下了一大半本源。
除此之外，大道神图也遭到重创，被强行一分为二，化为洪荒神图与混沌神图。
杨眉逃得匆忙，只来得及带走对他最重要的洪荒神图，不得不把混沌神图留了下来。
说来也是好笑，对杨眉最重要的是洪荒神图，对洪荒最重要的却是混沌神图。因为其蕴含的大道，正是双方所欠缺的。
洪荒神图记载的是洪荒之道，洪荒根本不需要。反倒是混沌神图记载的混沌之道，是洪荒进一步演变的关键。
同理，混沌神图而已，只要混沌魔神愿意，合三千混沌魔神之力，要不了多久就能重新炼制出一副。
反倒是洪荒神图，经此一遭，杨眉再想炼制就难了。所以对他来说，最重要的肯定是洪荒神图。
“将此图收好，融入洪荒之后，必然能使洪荒变得更强。除此之外，还有那新生的诸天万界，想办法将它搬过来。”
“若能将其吸收，亦能壮大我洪荒本源。”
敖丙出手，将杨眉残留的本源，还有混沌神图全都收了起来。顺便的，也把那新生的诸天万界挪移至洪荒附近。
做完这一切后，盘古肉身彻底崩溃，重新化成洪荒天地。
直到这时，众人检查过后方才发现，凝聚盘古肉身所要耗费的代价，远比他们想的更要大。
只是一击而已，就消耗了洪荒大量的本源，起码要上亿年才能恢复。
“这是我洪荒最大的杀手锏，不到万不得已，绝不能动用。”
回过神来，众神纷纷说道。哪怕洪荒家大业大，也经不起这般消耗。所以，他们设想的以盘古肉身征战四方的局面不可能实现。
代价太大，他们根本承受不起，只能将其视为杀手锏，在关键的时刻动用。
“这些容后再议，现在我们该说说，如何进一步壮大洪荒，使其均匀发展的问题。”
“不过，在此之前，我等还有一件事要做，那就是溯本归源，理清正邪！”
敖丙抬手，压下众神的议论声，要与他们谈论洪荒接下来的发展路线。

第636章 紫极万圣图
“先前众人曾担忧玄门道主投身魔教之事，对此，我曾言有办法解决，现在，就是我履行承诺的时候。”
敖丙抬手，取出那由紫极州孕育出的仙道至宝紫极万圣图。此图可为仙道溯源，理清所有支系。
“我玄门自道祖而始，以四圣为真传，三千红尘客为门徒，这是第一代弟子。”
“之后，玄门一代弟子各自立下道统，广收门徒。如此，便有了二代三代……等弟子。”
“我谈及此事，就是要以道祖为祖师，四圣为核心，三千道统为支脉，进而将所有的玄门弟子，全都烙印在紫极万圣图中，以作为我玄门传承谱系。”
没给众人说话的机会，敖丙继续阐述自己的想法，要为玄门建立一个完整的传承谱系。
如此一来，玄门的传承便不再混乱，谁是谁的弟子，又属于哪一脉，可谓是井然分明。
这么做，确实有利于玄门的发展，使得玄门这个松散的组织更为严密了。但这与确保玄门道主不会叛入魔道，又有什么关系？
众人很是不解，所以，他们全都看向敖丙，让他继续说下去，阐明其中的原因。
“玄门三千道统，各自占据玄门一部分气运。也就是说，占据玄门气运的，是玄门一代弟子立下的道统，而非他们本人。”
“为玄门建立传承谱系，明确所有道统间的关系，目的就在这里，人可以走，但道统必须留下。”
“如此一来，就算有人叛出玄门，投靠魔道，于玄门的影响也不大。”
“说到底，众人担心的从来都不是有人投靠魔道的问题，而是担心他们带着玄门气运投靠魔道。”
敖丙坦然说出了自己的想法，天要下雨，娘要嫁人，真有人想离开玄门加入魔道，这是拦不住的。
既然拦不住，那索性就不拦了，转而想办法将损失降至最低。
那玄门强者投靠魔门给玄门造成的最大损失又是什么？自然是气运的流失，这才是最重要的。
与这部份丢失的气运相比，其本人的去留反倒是小问题。
实话实说，玄门不缺那些强者。而且，能背叛玄门投靠魔道，本身就说明他们的心性有问题。
因此，他们的离开对玄门而言非但不是坏事，反而是好事。但前提是，他们不带着气运离开。
以玄门的实力，想要重新培养一批强者，只能说是轻而易举。但培养强者易，提升气运难。
只是走上一批强者，要不了多久玄门就能重新培养出来。但想要弥补他们带走的气运，却不知要花费多长的时间，以及多大的代价。
是故，只要玄门强者离开时不带走气运，那对玄门来说，不仅不反对他们的离开，甚至还持鼓励的态度。
玄门气运是多，但人同样也多。这种情况下，要是有人愿意主动离开，旁人巴不得呢。
这样分蛋糕的人就少了一批，他们所能得到的利益就更多了。如此，他们又怎会阻拦？
敖丙的提议，针对的就是这一点，直接从气运方面着手，将玄门强者与玄门气运分开。
这样的话，玄门强者离开时，除非是带着道统一起离开，不然休想带走一分气运。
然而，自己离开易，想要带着道统一起走却很难。首先，入魔之事，不是师尊决定了，弟子就一定会听的。      在这点上，弟子与师尊的利益并不一致。甚至于，师尊入魔了，对弟子来说反而是件好事。
师尊弃道入魔，教主之位不就空出来了？这时候，自然是由弟子顶上。
所以，师尊决定弃道入魔时，弟子或许会支持，可入魔后要是准备带着道统一起走，弟子绝对会反对。
其次，玄门其余强者也不是吃素的。你一人入魔，动静较小，大家可能发现不了。但一整个道统入魔，这么大的动静，除非大家都死了，不然肯定能发现。
这种事只要被发现了，那就注定会失败。哪怕整个道统上下一心，铁了心的要跟着教主一起入魔，仍是如此。
道统最重要的是什么？有人说是弟子，其实不然，道统最重要的是传承。
只要传承还在，那就算所有的弟子全都死光了，道统也不算被灭绝，随时都能重建。
换而言之就是，真要有道统执迷不悟，一心入魔，那大不了重建就是。如此，仍然能保气运不失。
……
“此计甚妙！”
众神想通其中的关键后，皆是面露恍然之色。正如敖丙所言，他们确实不在乎谁会投靠魔道，他们在乎的唯有气运。
只要能保住气运，那就算有再多的人投靠魔道，也无所谓。最好是跑的只剩下他一人，这样，他便能独享玄门气运。
而以如今的玄门气运之强，倘若全部加在一人身上的话，足以使其立即具备造化圆满的修为。
这是何等惊人的诱惑，哪怕是圣人，估计都忍不住心动。
“有紫极万圣图理清三千道统，镇压玄门气运，我玄门至此无忧矣。”
众神回过神来，皆是笑道。敖丙这办法，总算是了了他们一桩心事。
不过，相比较于众神的兴奋，西王母的脸色就有些难看了。因为随着紫极万圣图的出现，阴阳仙册就显得有些鸡肋了。
阴阳仙册只记录仙道弟子的名字，可紫极万圣图却将其师承、来历、面貌等信息全部记入其中，较之阴阳仙册详细太多了。
这种情况下，既然有了紫极万圣图，那还要阴阳仙册何用？完全被取代了，价值大大降低，早晚会沦为摆设，再无法承载仙道气运。
阴阳仙册之一的纯阴仙册就在西王母的手里，是她最为倚仗的宝物。如今面临被废的风险，她岂能乐意？
不管她乐不乐意，纯阳仙册的执掌者敖丙反正挺乐意的。
“紫极万圣图出现后，阴阳仙册就显得有些鸡肋了，但它上面记录的信息却极为重要，能进一步完善紫极万圣图。”
“所以我的意见是，能否将阴阳仙册融入紫极万圣图，合两宝为一，使之变得更强？”

第637章 仙道权柄一统
仙道权柄留一半在西王母手中，敖丙左思右想之后还是觉得不好，如此重要的东西，当然还是掌握在自己手中最好。
仙道的未来完全可以预见，只会越来越好，气运也会越来越强盛。这种情况下，将代表仙道权柄的至宝分一半在别人手里，那不是纯有病？
所以，若有机会的话，能收回来还是收回来为好。没有机会，制造机会也要收回来。
紫极万圣图，就是敖丙想到的办法。
“此事我等并无意见，但具体如何操作，还是要看西王母道友的想法，我等不好多嘴。”
众神闻言，先是看向西王母，然后皆是迟疑的说道。
此事听起来确实有利于仙道，但却会影响到西王母的利益。在此事上支持敖丙，必然会把西王母给得罪死。
敖丙又没有分什么好处给他们，他们当然不可能为敖丙冲锋陷阵，主动做这个恶人，逼西王母同意此事。
所以，此次具体怎么操纵，还要看敖丙与西王母商议的结果。
“纵然阴阳仙册被紫极万圣图吞噬，之后有女仙诞生的话，仍要先拜道友。不知对于这个结果，道友可还满意？”
看向西王母，敖丙认真的问道。他也知道，想要收回西王母手中的纯阴仙册，仅凭空口白牙是不行的，得付出不小的利益才行。
保留西王母的基本体面，就是敖丙许出的利益。
女仙诞生后，仍要先拜过西王母，意思是，无论仙道如何变化，她仍是女仙之主。天下女仙，皆以她为尊。
可因为没了纯阴仙册的原故，西王母固然还是洪荒女仙之首，却没了号令她们的权力。
简单来说，敖丙这一手就是保留西王母的职位，但却夺走了她的权柄，将她彻底架空，视为傀儡。
这个结果，对于旁人来说或许是难以接受的，但对于西王母来说却没什么不好接受的。
因为她本来就没什么权力，没有的东西，就算被夺走，对她而言又有什么影响？
东王公因为想要履行职责，号令洪荒男仙，进而落得身死道消的下场。
西王母吸取了他的教训，根本不敢以女仙之首自居，完全过着遁世的生活，恨不得彻底淡出洪荒。
所以号令女仙的权柄，于她来说本就相当于不存在。哪怕失去，也没什么损失，甚至对她还有不少的好处。
只要号令女仙的权柄还在她手里，那就算她不动用，依旧是所有洪荒女仙的眼中钉、肉中刺，恨不得将她除之而后快。
这种情况下，若是失去号令女仙的名义，那于她而言可不就是件好事，起码不会再让洪荒女仙盯着她了。
西王母怕这个，敖丙却不怕。所以，他才会执意收回这部分权柄。
这权柄对西王母没用，那是因为她不够强。换成敖丙就不一样了，他本就是仙道至尊，得到号令女仙的权柄，只会进一步加强他的权势。
至于众神不满，说的好像他不这么做，众神就会对他满意了一样。
到了他这种地位，无论干什么，众神都会对他不满，也不在乎多一桩、少一桩了。
除此之外，这权柄留在西王母手里也是一桩隐患。万一有人借着这权柄搞事，与敖丙夺权，多少也是一桩麻烦。所以，哪怕只是为了提前防范，也要将这权柄收回。
“可！”      见敖丙并没有吃干抹净，西王母哪里敢不愿意，连忙同意道。
而随着她的话音落下，纯阴仙册立即从她体内冲出，融入紫极万圣图中。而在此之前，纯阳仙册就已融入其中。
轰！
紫极万圣图颤动，上面开始出现一个个名字。这些，就是洪荒玄门弟子的名录。
玄门弟子，凡修成金仙者，名字就会自动出现在阴阳仙册之上。现在此宝融入紫极万圣图，这些名字自然也跟着融入其中。
“去！”
道祖抬手，将自己的印记打入紫极万圣图。其余玄门强者见此，也纷纷效仿。
顿时，紫极万圣图上，以道祖为首，三千道统显化。而先前那些仙人的名字，也开始按照各自的传承，出现在相应的道统之中。
凡是仙道弟子，定有传承。因为仙道不是天地自然生成的，而是道祖后天所创。
既然是后天所创，那后人想要学习，就需有人领着入门，不是说师法天地就能学会的。
师法天地，学的是天地之法，并非仙道。
是故，仙道弟子皆有师承，区别无非是得到师承的方式不一样罢了。有的是老师教的，有的是偶然得到前人的传承。
但不管怎么说，学了谁的法，就是谁的传人，要归入谁的道统之下，这点总没错的。
至于学了好几个道统的仙人，要怎么分类？这就是这些道统自己的事了，与敖丙无关。
……
随着紫极万圣图越来越完善，仙道传承谱系越来越清晰，越来越多的仙道气运汇聚而来，使得此图的威能越来越强大。
某一刻，就听轰的一声，紫极万圣图打破先天至宝的极限，迈入造化至宝的行列。
“洪荒如今刚刚重塑，仙道还有很大的发展潜力，远没有到达极限。”
“造化至宝也不是紫极万圣图的极限，只能说是开始，未来随着仙道的发展，就是混沌至宝，半步永恒至宝，它也不是没有希望。”
见紫极万圣图有此变化，敖丙并不意外，仙道至宝有此潜力，只能是正常。毕竟，这可是仙道，洪荒当之无愧的第一势力。
……
“此事已了，我们还是说说洪荒接下来该如何发展吧。”
这桩心事了却之后，众神说起了他们最关心的议题，接下来该如何壮大洪荒。
他们心中所想，肯定是统一大地之事，将大地统一，重新排列洞天福地与名山大川，使其如周天星辰一般结成阵法，源源不断的为洪荒输血。
这是少有的壮大洪荒之举，促成此举的人，未来最少也能得到一个半步永恒境的道果。涉及到如此大的利益，谁不心动？

第638章 酬功西方
“先前星主曾言，我西方及时传信有功，当赏。”
“既然如此，不如就把这次统一大地的机缘交给我西方，以作奖励，不知诸位道友意下如何？”
虽然明知道不可能，但准提圣人还是有些贪心的想道。
这种大机缘之事，不试一试怎么知道能不能成，万一东方强者集体抽风，真的同意了呢？
这种事，说不准的。反正试一试而已，不成也没什么损失，成了那就赚大了。
“西方纵然有功，也不值得如此重赏。而且，大地菁华皆在我东方，这统一大地之人，自然也该出在我东方。”
“西方不过贫瘠之地，这种好事，还是不要妄想了。”
未等敖丙说话，其余东方强者便已先一步开口反驳道。
开什么玩笑，让西方之人统一洪荒大地，独享这份机缘，西方二圣是喝了几斤酒，才会生出如此不切实际的想法？
从一开始，统一大地之事，他们就已经将西方排除在外。似这等大机缘之事，岂是西方能插手的？
他们东方自家都不够分的，西方想插手，那是想都不要想。
“你们……”
闻言，西方二圣皆是脸色一黑。虽然知道众人不会同意，但没想到他们会拒绝的如此干脆，且还狠狠的贬低了西方一番。
西方固然贫瘠，但经过此次他们的重塑，已然远超以往。虽然还是不如东方，但差距已经没之前那么大了。
这种情况下，东方强者仍旧轻视西方，这就是毫不掩饰的歧视了。怕是有朝一日，就算西方超过东方，他们仍然会讥讽西方贫瘠。
此乃成见，不会因西方的变化而发生改变。
“关于西方之事，我已经有所想法。既然眼下众人都在，那我就提前说出来，也好让众人心里有个准备。”
“统一大地之事，西方肯定是不能插手的，除此之外，统一仙界、天界等事，西方也是不能插手。”
“这些都是我玄门内务，自有我玄门众神商议决定，岂能的旁门干涉？”
看了西方二圣一眼，敖丙沉声说道。
有些事还是要提前说清楚的，免得西方二圣见机缘众多，生出了不该有的想法，进而让大家尴尬。
“这也不行，那也不行。我就问一句，我西方还是不是洪荒的一部分？你等真要逼得我西方脱离洪荒才甘心吗？”
西方二圣闻言暴怒，尤其是准提圣人，更是直接跳出来吼道，一副你们这么搞，完全就是冲着把他们西方逼出洪荒的架势。
“道友无需如此激动，我先前说过，有功必赏，此乃洪荒之本。是故，说要给你西方好处，那就一定会给，断然不会食言。”
准提有此反应敖丙并不意外，他先前之言确实有些过了，完全不把西方当自己人。所以，接下来他要分给西方一些好处，以安其心。
“这也不让干，那也不让干，洪荒还有什么好处给我西方？”
听敖丙话中似有给西方好处的意思，准提圣人勉强压住了心中的火气，故作不情愿的说道。
他已经做好准备了，倘若敖丙给的好处不能让他满意，那他就把事闹大，拼着东西方彻底分裂，也要讨一个公道。
有些事能退让，可有些事却不能退让。今日之事关乎到西方的未来，就属于不能退让的那种。
若今日退了，那以后西方面对东方就没有底线了，面对东方的一再压迫，只会一退再退，直至被其彻底吞并为止。
这种未来，西方二圣绝不能接受。所以，他们不能退，哪怕拼尽一切，也要为西方争取到足够的利益。
“有的，我给西方的好处在幽冥界。眼下洪荒最为紧要之事，不是统一大地，而是统一幽冥界，进而统一轮回，接下来是统一天界，最后才是统一大地。”
“事分轻重缓急，轮回乃是重中之重，关乎到天地大循环能否顺利运行，故而诸事之中，以统一幽冥界最为重要。”
敖丙说出了自己的想法，让众神暂时放下统一大地之心，转而集中力量，配合幽冥界完成统一。
所谓统一轮回，其实就是整合所有世界的幽冥界，使其聚散为整，形成一个整体，然后才好集中调度。
统一天界，也是一样的道理。
在以前，洪荒是一个整体，只有一个幽冥界，一个轮回，一个天界。是以，它们生来就是统一的，涵盖天地间的所有生灵。
但此次洪荒破而后立之后，由一个整体，变成了由诸多世界组成的联合大世界。
而这些世界中，每一个都有属于自己的天界与幽冥界。
如此一来，就导致本来十分集中的天庭权柄、幽冥权柄与轮回权柄，全都变得分散起来。
简单来说，就是洪荒原来的天界、幽冥界与轮回相当于中央，各大世界的天界幽冥界轮回相当于地方诸侯。
而这些地方诸侯呢，全都处于自立状态，并不接受中央的管辖。统一天界、幽冥界、轮回，就是将这些自立的诸侯收服，使其听从中央的调令，按中央的意志运作。
这么做有什么好处呢？那好处就太大了。天界也好，幽冥与轮回也罢，本源都十分的浑厚，不说达到半步永恒的层次，那也十分接近了。
可现在，它们都没有发挥出应有的力量。究其原因，皆是因为本源过于分散，并不集中导致的。
光是本源浑厚还不够，要集中起来，才能发挥出全部的力量。
也就是说，只要将这三者的本源集中起来，洪荒立即就能多出三个顶级位格。
或许它们分开的话，都不足以达到半步永恒的层次，但它们合在一起，肯定能。
多出一股半步永恒层次的力量，对洪荒的重要性不言而喻。所以说，如今的首要之事不是统一大地，而是统一天界幽冥界与轮回。
只要这三者统一了，到时上下一起发力，再想统一大地，整合所有的神山大川、洞天福地，无疑会变得轻松很多。
三者中，按照常识，最先统一的应该是天界。      因为天庭在天界，只要将天界统一，那么已经沦为摆设的天庭，立即就能重新拥有实权，进而迸发出强大的力量，促进幽冥与轮回的统一。
但考虑到轮回的重要性，还是先统一幽冥界要紧。
为何这么说？因为六道轮回盘早就是混沌至宝了，为洪荒最为接近半步永恒至宝的宝物。
若是将幽冥界统一，那得诸天轮回之力加持，六道轮回盘大概率的会更进一步，晋升为半步永恒至宝。
轮回有促进天地循环之能，何为天地循环？就是天地在运转时，会产生大量的废气。这些废气的存在，对天地来说无疑是有害的。
若是没有轮回，那这部分废气就会通过归墟，被天地排放至混沌之中。
可要是有了轮回，这部分废气经过轮回的转化，就会重新化为对天地有益的力量，继续流转在天地之间。
而废气转化成元气的过程，就是天地大循环。毫无疑问，由轮回变废为宝，无疑为天地节省了大量的力量。
试想，以洪荒天地的规模，每日所产生的废气是何等之多，若是全都排泄掉，那实在是太浪费了。
唯有将其变废为宝，方才是可持续发展之道。
轮回有此作用，其对天地的重要性不言而喻。而轮回越是强大，转化废气的效率就越高。
以洪荒现在半步永恒天地的体量，轮回要想将所有的废气全都转化成元气，那也该跟着晋升为半步永恒至宝才对。
像现在这般，还停留在混沌至宝的层次，无疑有些不堪重负了，难以转化所有的废气。
基于这点，提升六道轮回盘的等级已是刻不容缓之事。每耽搁一日，都会给洪荒造成海量的损失。
这也是敖丙说，当前的首要任务，是统一幽冥界，而非天界的原因。
轮回就在幽冥界，唯有统一幽冥界，才能统一轮回，进而使其得到诸天轮回之力的加持，有望更进一步，晋升为半步永恒至宝。
“诸位都是聪明人，想来也该清楚我提议率先统一幽冥界的原因。提升轮回之事，实在耽误不得。”
“且众人当知晓，六道轮回盘晋升为半步永恒至宝后，给洪荒带来的好处。”
见众人沉默不语，敖丙继续说道。统一大地之事再急，也没有统一幽冥之事急。因为统一幽冥后，效果可谓是立竿见影。
但统一大地不一样，统一之后，并不能立即得到好处。
还要整合一众名山大川，以及洞天福地的力量，并且还要为它们创造出一座配套的顶级阵法。
这些，都需要时间。
因此，按照敖丙所想，先统一幽冥界。在此期间，众神可以先着手推演阵法。
这样一来，待幽冥统一后，众人的阵法也推演出来了，这时再统一大地，便能缩短投入的时间，加快得到回报的速度。
“星主的意思是，这统一幽冥之事，由我西方负责？”
尽管明知不可能，但准提还是问了出来。
因为敖丙先前说了，佛门的好处与幽冥界有关。而幽冥除了统一幽冥界外，旁的也没别的好处了。
“当然不是！”
敖丙也没废话，直接断了准提的念想，然后朝他解释道：
“天上有天庭，统御一切。地上有皇朝，统御一切，幽冥亦当如此。”
“我欲在幽冥界立下冥司阴廷，统御鬼神，主众生生死。并行赏善罚恶之事，补人道之不足，以正天道至公之理。”
准提圣人闻言，好似懂了：“冥司阴廷吗？位格虽然要弱天庭一筹，但也不错了，能与人道皇庭分庭抗礼。这样的话，由我西方主宰阴廷也不是不行，足够酬我西方之功的了。”
准提圣人依旧在装傻，他明知敖丙不是这个意思，可偏偏还是这么说了，试图直接坐实此事。
阴廷听名字就知道，是统御幽冥界的机构。由西方执掌阴廷，那和把幽冥界交给他们又有什么区别？
所以，敖丙肯定没这个意思。
“莫要在这里装糊涂，阴廷之主与你西方无关，你西方的好处虽然在阴廷之中，却不是阴廷之主。”懒得再与准提废话，敖丙将自己的想法一口气全都说了出来。
“阴廷的主要职责，并非执掌众生生死，而是补人道不足，显天道至公之理。”
“此言何解？即天道无私，损有余而奉不足。人道却与之相反，损不足而奉有余。”
“人道如此，定会导致天地间充满了不公之事，使有冤的不能冤，有仇的不能报仇。”
“而冤仇无法化解，便会发展成怨念。若是置之不理，久而久之就会滋生出各种祸患，乃至催生出劫数。”
“阴廷的建立，就与此有关。生前遭到不公，无人做主。那死后便由阴廷出面，为其讨要说法，以此彰显天道至公。”
“除此之外，人有善恶，死后的待遇也该不同。大善者升天为神，中善者留在阴廷担任阴神，小善者下一世富贵不绝。”
“与之相反，为恶者当受尽折磨，以赎其罪。现在这种，将为恶者打入畜生道的惩罚，实在是太轻了，不足以震慑世人。”
“因此我的意见是，阴廷建立后，当设立地狱，集世间酷刑于其中。然后按照为恶者的为恶程度，让他们在里面受到不同时间的折磨。”
“这地狱，就是西方的机缘所在。别说我没有照顾你西方教，你西方教的教义与因果有关。而地狱的设立，是最能体现因果的地方。”
“善有善报，恶有恶报。地狱，就是众生的恶报，种恶因所得的恶果。”
“有此利器在手，你西方教传道时无疑更具说服力。此乃壮大西方之机，以此筹功，你们应该满意了吧。”
敖丙给的好处确实很具诚意，因为西方的大兴，就与地狱有关。
以地狱为宣传武器，世人知晓地狱的恐怖后，因不想死后坠入其中，自然会生出向佛之心。

第639章 定计
“以地狱彰显恶有恶报，进而向众生阐述因果之道……”
西方二圣闻言，界首陷入了沉默，只觉敖丙所言甚善，简直就像是为他们西方教量身定做的。因此，他们反对的话实在说不出口。
敖丙都为他们想到这种程度了，他们要是还反对，就有些不识抬举了。
“便按星主所言！”
西方二圣彼此对视一眼，认下了敖丙的说法，就一地狱为他们西方的酬功之物。
至于地狱如何搭建，又该是什么样，这些都与敖丙无关了。想法已经告知西方二圣，具体的细节，当然是由他们自己完善。
而关于这点，想来西方二圣也不希望别人替他们出主意。别人替他们构思地狱的大致模样，他们照办之后，那功德算谁的？
所以，这种事必须自己来，不能假外人之手。
“诸位以为如何？”
问完西方二圣后，敖丙转而朝众神问道。
“西方有功，自然该赏，我等并无意见。”
众神当然没有意见，这个结果已经很好了，不给地狱，难道要把整个幽冥界许给西方？
关于西方的问题，算是结束了，但新的问题随之诞生，那就是，这统一幽冥界之事由谁来主导？
“既然以统一幽冥为重，那此事具体又是怎么个章程，该由谁来主导？事成之后，又该由谁来担任幽冥至尊？”
元始天尊想到其中的好处，直接朝敖丙问道。
他问的这些问题，都非常的关键。谁负责主导统一幽冥之事，那最后谁将得到最大的功德。谁成为幽冥至尊，谁将成为新的天地霸主。
当然，这两个问题，可以是一个问题。因为主导统一幽冥之人，只要愿意的话，完全可以在事成之后顺理成章的成为幽冥至尊。
只是这样的话，最大的好处就是此人的了，别人都只能喝口汤。所以，元始天尊故意将这一件事分成两件事来问，把最大的好处分成两部份。
这样，就算敖丙拿了一个，也能留下一个供众人争抢。
元始天尊想的很简单，此事既然是敖丙提出来的，且没有他点头这件事也办不成，所以，他占一份好处是必然的，谁也不好反对。
可就算他吃相再难看，也不可能独占所有的好处，拿了一份后，肯定要把另一份分出来。
而他身为圣人，又提前在幽冥界布局，在敖丙不出手的情况下，想来没人争得过他。
元始天尊说完，众神连忙将目光看向敖丙，期待他的回答，显然众神也很期待答案。
“那轮回之主，必然是后土娘娘无疑，想来这点众神都不会有意见。至于那幽冥至尊，自然是非我莫属，想来众神同样不会有意见。”
“倒是由谁来主导统一幽冥之事，确实需要好生说道说道。”
敖丙也没废话，直接说出了自己的底线，无论如何，幽冥至尊必须是他的。只要保住这个底线，众神怎么争都行。
反之，众神要是不许，那他就什么都争，看看众神最后是否能争得过他。
“合该如此！”
众神想了想，纷纷赞同道。幽冥至尊确实非敖丙莫属，哪怕排除别的因素，只考虑能力，他也是最好的人选。
从敖丙先前的介绍就能听出，幽冥至尊虽然位高权重，但却是一个容易得罪人的活，没有镇压天地的实力，还真不一定能干得下去。
冥司阴廷乃是彰显天道至公之所，这就意味着成为幽冥至尊之人必须得大公无私，不然，何以体现出天道至公的一面？
而洪荒又是个人情社会，在人情社会里想要做到大公无私，必然很容易得罪人。所以才说，没有足以镇压天地的实力，就不要想着成为幽冥至尊了。
不然，死都不知道怎么死的。
念及至此，众神自然不愿与敖丙争幽冥至尊之位。他们扪心自问，若是由他们担任幽冥至尊，绝对做不到大公无私。
做不到这一点，那日后难免会被天道反噬。既如此，何苦抢这份苦差事，敖丙愿意去做，让他去做就好了。更别说，他还为此让出了相当大的一部分利益。
没看到在场之中，连最有资格与敖丙竞争幽冥至尊之位的冥河老祖，都选择了沉默吗？
幽冥生于血海，就冲这份因果，说冥河老祖是天生的幽冥至尊一点也不为过。所以，他真要争这个位置的话，确实能给敖丙带来压力。
可他迟疑许久之后，仍是没有下定决心与敖丙竞争。倒不是他怕了敖丙，主要还是幽冥至尊之位太特殊了，干得好好处众多，干的不好，坏处也众多。
然如此得罪人的位置，想干好何其之难，冥河老祖没有这个把握，自然不好与敖丙争。
“我为血海之主，乃是幽冥界不可分割的一份子，主导幽冥统一之事，合该由我负责。”
放弃争夺幽冥至尊之位后，冥河立即跳出来，试图夺下主导统一幽冥一事。
这才是最重要的，只许做成此事，立即就能得到大功德大气运。日后只要幽冥界不重新分裂，每日仍有功德与气运道到账。
而靠着这份功德与气运，能不能让他们未来修成半步永恒之境不好说，但肯定能将他们推到造化境圆满的修为。
这已经堪比巅峰期的混沌魔神了，此等诱惑，洪荒几人能拒绝？冥河跳出来不奇怪。
这也是为什么，先前众人没有任何反对的，就是同意敖丙成为幽冥至尊的原因。
他都让出这么大的利益了，可以说是很有诚意了，众人要是再不给面子配合的话，那就未免太不识趣了。
“我巫族也在幽冥界，亦是幽冥的一份子，玄冥真名之中更是带着一个冥字，这主导幽冥统一之事，与她有缘。”
就算是后土娘娘，面对这种诱惑，也是忍不住跳出来为自己的妹妹争夺利益道。
“娘娘已经是轮回之主，何苦再来掺和此事，与我等争机缘？”
见后土娘娘开口，众神纷纷不满道。可以说，统一幽冥之事，完全就是围绕着轮回进行的。这才是重中之重，最大的好处也在这里。
而这份最大的好处，已经分给后土娘娘了。所以，众人见后土娘娘还想索要好处，这台全都不满起来。
做人要知足，后土娘娘的表现，就是太不知足了。      没看到另一边已经拿到幽冥至尊之位的敖丙，从好处到手后，就一直在保持沉默吗？这就是知足的表现！
“也罢！”
后土娘娘闻言，心知众怒不好犯，当即不再开口。
之后，众神围绕着此事，再度争论起来。不过很快，大部分人也都悻悻的闭上嘴，不再掺和此事。
没办法，涉及到如此大的机缘，哪怕他们已经修成混元了，依旧没有多大的底气去争，谁让他们的对手很强大呢？
看如今还在争抢的几个势力就知道了，冥河老祖，混元后期的强者，背后还有妖族与西方两大盟友在，众神如何与他争？
元始天尊，三清之一，哪怕和通天教主与太清圣人闹得很难看，但真要遇到大事，通天教主可能不支持他，但太清圣人一定会。
通天教主，无需多言，本身就是圣人，又是敖丙的师尊，没人敢小视他。
先天三族，除人族外第二强的种族。
人族，天地主角，洪荒最强种族，最少十尊混元大罗金仙。
这些还在争夺的势力，一个比一个猛，众神面对这种局面，除了闭嘴还能如何？
……
在众神的沉默中，几方势力谁也说服不了谁，声音越来越大，渐渐有了火气，大有动手之意。
这是很正常的，嘴上说服不了人，那就只能拳脚上分高下了。
道无高低，但人有强弱。反过来也可以说，谁更强，谁的道就更高，谁就更有理。
还是那句话，天下万道，说来说去，还是要拳脚上分高低。
“诸位，且听我一言，事还未开始，就闹成这样，若是让外人看到，还指不定怎么笑话呢。”
敖丙哪能让众人动手，这几人的实力只能说是不分上下，纵然是拼死，那就算打上百万年，也是分不出个结果。
实力到了大后期就是这样，除非是有着碾压的优势，不然，很容易出现大战百万年，然后谁也奈何不了谁的情况。
统一幽冥之事要紧，哪里能让他们打上几百万再决定如何行动？
“人龙，你有何想法，且说来听听，若是合理，那我们便不争了。”
太清圣人看着吵得面红耳赤，随时都有可能打起来的元始天尊与通天教主，只觉万般无奈，如今听到敖丙开口，立即就好是遇到救星一般，连忙说道。
其余几方势力闻言，也都暂时压下了怒气，看向敖丙，看看他有何良策。
“实力到了我等这种境界，想要分出胜负，难矣。所以，纵然你们大打出手，意义也不大。”
“既然这样，不如就让门下弟子去争如何？说到底，我等这样的身份，若是还为了一些利益下场去争，乃至大打出手，那未免太过难看了些，让门下弟子如何想？”
敖丙说出了自己的想法，有道是师尊有事，弟子服其劳。既然长辈分不出胜负，那就让晚辈来。
以他们的修为，别说是分胜负了，就是分生死也没问题。因为只要众人愿意，就算他们死了，也能随时将其复活。
“此言在理！”
一听这话，先前已经出局的众神中，立即就有很多人开口支持道。
敖丙这个办法，可谓是太合他们的心意了。要是由他们去争，那他们是一点机会都没有，可要是由弟子出面去争，那就不好说了。
他们不如通天等人，难道他们的弟子也不如通天等人的弟子吗？
至于弟子去争，说的是通天等人，并不包含他们在内，那是扯淡，谁敢把他们排斥在外？
他们是不如通天等人，但那说的是个体实力，真要逼急了他们，难道他们不会联手？
而他们一旦联手，立即就会成为洪荒最强势力。那时候，该出局的就是通天等人了。
所以，真要让弟子，也就是后辈去争的话，谁也不敢说将他们排斥在外。
众怒不可犯！
“弟子吗？某人的弟子，现在已经是混元巅峰，直逼造化境了，就连很多圣人都不如。”
在众人的一致赞同声中，元始天尊阴阳怪气的说道。这些人怎么就忘了，真要让弟子去争，谁能争得过通天？
不提敖丙，他还有多宝、赵公明两个已经修成神话大罗的弟子。而众神之中，谁又有这样的弟子？
还弟子去争，争得过吗就同意，这和直接内定截教，又有什么区别。
“咳咳，星主此言虽然有理，可也要考虑到一个现实，那就是，不是所有人都有弟子的。”
有人咳嗽两声，再度提醒道。是啊，有些人隐世久了，并没有收什么弟子，如何让弟子去争？
“简单，加个限制就行了。所派出的弟子，只能是洪荒破而后立后新招收的，在此之前招收的弟子，通通不能参与此事。”
“另外，也不是谁都有资格参与这次比拼的，除圣人弟子外，唯有开辟世界者，方能参与此事。”
“我的想法是，洪荒有万界，万界之中皆有幽冥界，而这些世界，也不全是有主的。”
“圣人也好，众道主也好，皆可派遣弟子前去攻打这些无主的世界，将其中的幽冥界拿下。”
“而等所有的幽冥界都有主后，众神弟子可在自己掌控的幽冥界内设下擂台，等候圣人弟子前去打擂。”
“若圣人弟子胜，则交出幽冥界的掌控权。当然，也不是白交，每有一界小幽冥与主幽冥界融合，天道都会赐下一份福缘。”
“这份福缘，就是交出众神弟子幽冥界的报酬。至于如何分配，由众神自己决定，外人不干预。”
“圣人弟子若败，为统一幽冥界，众神弟子一样要交出自己所在幽冥界的掌控权。不过作为失败的惩罚，圣人弟子需要付出两份福缘。”

第640章 未来大计
敖丙的计划说穿了，其实就是另类的西游。
让众神弟子在万界之中设下擂台，就相当于西游路上的一个个劫难，不过不是八十一难，而是万难。
圣人弟子其实就是取经人，只不过他们取的经不是佛经，而是幽冥一统的大机缘。
至于为何是圣人弟子取经，众神弟子作为妖魔设难，而不是反过来，当然是因为圣人更强。
关于这点，众神也没有意见，谁强谁占据主动权，谁弱谁被动，这是亘古至理，他们一直都是这么过来的，早已习惯。
当然，说是相似，其实还是有很大的不同的。比如西游路上的八十一难，是必须要渡过去的，为此可以随时请场外援助，且那些妖魔也不会下死手。
但打擂台不同，事关切身利益，守擂之人绝不会留手，必然会全力以赴。所以哪怕是圣人弟子，也不敢说一定能胜之。
实在打不过，可幽冥一统的大计又不能被影响，这又当如何？那自然是花钱买，花费更大的代价，买一场胜利。
万界是众神辛辛苦苦打下来的，圣人弟子只凭一场胜利，就想把众神的成果给赢走，那显然是不可能的。
所以，哪怕圣人弟子赢了，这些幽冥界融入主幽冥界所得的好处，也是属于众神的，这本就是他们应得的。
当然，圣人弟子赢了，也不是全无好处的，起码他们得到了促进幽冥统一之功。
简单来说，这次幽冥统一之争，主要有两份大好处。一是促成幽冥统一之人，能得到天道赐下的功德与气运。
二嘛，则是小幽冥界融入主幽冥界的时候，幽冥界会赐下一份福缘。融入的小幽冥界越强，所得的福缘就越大。
圣人弟子打擂，争的就是这天道赐下的，统一幽冥之功。众神弟子守镭，争的也是这份功德。
那小幽冥界融入主幽冥之功，完完全全是属于众神的，为他们的保底，无论擂台战输赢，这部份好处都是他们的。
区别是，擂台战输了，众神只能得一份幽冥给的福缘。可要是擂台战赢了，那在此之外，还能得到一份天道给的功德。
从这里就能看出，圣人弟子的压力更大，他们不能输。众神弟子有保底，他们可没有。所以，他们赢了还好，输了就真的一无所获。
这样听起来，好似是众神占了好的，其实不然。
首先，要明确一点，幽冥给的馈赠，与天道的好处是一样的。既然两份好处一样，那问题就来了，众神有多少人，圣人有多少人？
圣人不算后土娘娘，西方二圣，也才五个，可众神却足有上千人之多。
一方是五人分，一方是上千人分，也就是说，除非擂台战圣人弟子这边输了九成，不然圣人所得的好处，肯定是要远超众神那边的。
敖丙的这个提议，可以说是很偏向圣人了。但众神对此，仍没有意见。还是那句话，谁让他们的实力不如圣人，吃亏是在所难免的。
“按我这办法，还有一个好处，那就是可借此机会培养弟子。一场场大战下来，就是废铁，那也能磨练成真金。”
见众人沉默，都没有反对自己的提议，敖丙继续说道。
圣人弟子也好，众神弟子也好，他们代自己的长辈参与幽冥统一之事，能少得了好处？
为了获得胜利，圣人与众神肯定会倾力培养他们。这是其一，而大战爆发后，因为参与这等有助于洪荒晋升之事，他们无论输赢，都能得到天道与幽冥的激励。
区别无非是，赢的人得到的好处更多，输的人得到的好处少，但不至于毫无好处。
换而言之就是说，凡是参与此事的圣人与万神弟子，人人都有保底。如此一来，他们的实力必将因此获得突飞猛进。
表现优异的，待此事结束，修成神话大罗可谓轻而易举。而其中的佼佼者，更是有望修成混元大罗金仙之境。
统一幽冥之举，涉及到了造化圆满的道果，与六道轮回盘这件有望晋升为半步永恒至宝的至宝。
此等机缘之下，诞生几个混元大罗金仙完全是可以预见的事。
“此言没错！”
众人回过神来，连连点头。尤其是几个圣人，更是眼冒精光。要说谁的弟子最有可能在这场机缘中获得最大的好处，一举修成混元之境，那肯定非他们的弟子莫属了。
为何这么说？因为成就混元的捷径，已经摆在他们眼前了。
作为负责打擂的他们，只要能一直赢下去，一路赢到最后，那所得的好处加在一起，必然能让他们踏足混元之境。
只要一直赢下去，就能修成混元之境，这不是捷径又是什么？
虽然想要一直赢下去也很难，可实话实说，这样的成道之路，远比众神所经历的成道之路简单太多了。
众神想明白这点后，只能说，恨不得以身代之。
“这个章程，诸位以为如何？”见到众神表态，敖丙再次询问道。
“我等没问题，就依星主所言。”
众神齐齐点头，没人反对敖丙的提议。倒不是他们想不到更好的办法，而是没必要反驳敖丙。
敖丙这提议，摆明了是把圣人绑在自己的战车上，圣人得了最大的好处，肯定不会反对。这种情况下，众神除非联合起来，不然反对也没用。
可众神也不是全无好处，敖丙给了他们保底，保证了他们最基本的利益。这种情况下，让他们联合起来一致反对圣人与敖丙，他们又没那个决心。
联合不是嘴上说说就能联合在一起的，起码也要有个互相信任的基础。然而众神之间，缺少的就是这个。谁知道众神里面，有多少人背后是圣人的人，或者干脆就是圣人的化身？
筛选不合适的人，并立下相应的规矩与章程，无疑是件极为麻烦的事。所以，但凡还有别的可能，众人都不会选择联合。
太麻烦了，且隐患极大。
“既然诸位都没有问题，那之后的统一天界之事，统一大地之事，也都按这个章程来，不知诸位以为如何？”
见众神与圣人全都同意自己的提议，敖丙继续补充道。
反正统一大地与统一天界，过程都和统一幽冥差不多。既然如此，那不如一个办法用到底，也省得继续折腾了。
“不可！”      圣人还未开口，众神便齐齐反驳道。
他们反驳的理由很简单，他们一直是圣人弟子打擂，他们守擂。那岂不是说最大的好处一直属于圣人，他们只能捡点边角料。
这样的话，他们别说是追上圣人了，与圣人之间的差距只会越拉越大。这种事，他们如何能接受？
这个担忧一出，敖丙与圣人都沉默了。他们肯定不能说，圣人得到最大的好处是应该的。真要这么说了，众神立即就能翻脸。
“那就各凭本事吧，众神隐退，让门下弟子各凭手段的去争，或以力服人，或使阴谋诡计算计他人，或合纵连横……”
“总之，在不违背玄门道义的情况下，我只看结果，不看过程。期间就算有人身死也无妨，今时不比往日，纵然有人死了，以我等的修为也能轻易将其复活。”
沉默片刻，敖丙说道。竟然觉得守擂打擂的方式不公平，那索性直接大混战算了。各方势力混战，活到最后的人通吃。
“不可！”
“若是任由众人混战，哪怕事先定的规矩再完善，最后仍会一发不可收拾，演变成天大的祸事。”
“诸位难道忘了封神旧事？”
敖丙此言一出，太清圣人立即反驳道。
这主意，他太熟悉了。当年在紫霄宫，元始天尊与通天圣人就是这么说的，让弟子各凭手段的去争，谁输谁上榜。
结果也看到了，元始天尊输不起，直接玩赖的，亲自下场干预，然后导致事情一发不可收拾。若非敖丙早有准备，借机使洪荒行破而后立之举，那洪荒天地就完蛋了。
有这样的教训在，太清圣人绝不允许使其发生第二次。也别说吸取了上次的教训，这次一定把规矩订严的话，这没意义。
规矩再好，也要有人遵守，才能发挥作用。而洪荒的强者们，太清圣人再了解不过了，就没有一个守规矩的。
真要逼急了他们，肯定会纷纷效仿元始天尊，亲自下手干预。如此一来，事情自然会越闹越大，直至不可收拾。
“若是众神觉得不满，那就调换一下位置，由我等弟子守擂，你等弟子过来打擂就是。”
“谁赢了，谁接着守擂，直至所有势力都挑战一遍，谁获得的胜利次数最多，谁得到最大的好处。”
不等众人开口，太清圣人继续说道。你们说圣人弟子打擂，你们守擂不公平，那好，咱们换换，你们打擂，圣人弟子守擂，这样总可以了吧。
“善！”
听太清圣人都如此让步了，众神不好在依依不饶，纷纷认可了这个提议。
“既然诸位都没意见，那就这样说定了。”
敖丙一锤定音，将未来洪荒大事悉数定下。在接下来的时间里，洪荒就将按照今日商议的章程来发展。而等这些事全部做成之后，就将是洪荒与混沌魔神决战的时候。
天地人三界一统，到时洪荒的力量将化整为一。这时再宣化盘古肉身，就不会出现崩溃的问题了。
一具无缺的半步永恒境的盘古肉身，其力量之强可想而知，此时不与混沌魔神爆发决战，那还要等到什么时候？等到混沌魔神全都恢复巅峰吗？
……
众神商议好后，便各自离开，为接下来的事准备起来。
洪荒破而后立后，为了争夺气运，他们皆立下了道统，所以弟子什么的，肯定是不缺的。
但不缺，不代表能用。幽冥统一之事，涉及到所有的众神与圣人，肯定不乏有绝代天骄。
这种情况下，想要获得胜利，门下弟子肯定要足够强才行。不够强，上去守擂不仅得不到好处，还丢脸。
所以他们现在回去，一是为了挑选优秀的弟子，二是想办法加强他们的实力。
至于没有限制弟子上场的数量，让门下弟子一起上，这倒是也可以。但弟子代师尊而战，也是要分一份好处的。
上场的弟子越多，分走的好处就越多。不怕好处全被弟子分走，那尽管派所有的弟子都上场就是。
另外，真要做得过分了，让所有的弟子都上场，那大不了临时改规则就是了。
要相信圣人与敖丙的人品，这种事他们绝对干得出来。
……
众神与圣人先后离开，可玉帝、羲皇女娲，后土娘娘三人却了留下来，显然是有事要与敖丙说。
羲皇女娲要说的事，并没有什么好隐瞒的，所以他们就直说了：
“我没记错的话，你与杨婵之子就诞生于洪荒破而后立之后。此子与我有缘，我欲收其为弟子，让他代我人族打擂。”
“啊这……”
羲皇一开口，敖丙就愣住了。他没有想到，羲皇找他，竟是来说此事的。不过，认真想了想，他并没有拒绝，他这个子嗣，确实与羲皇有缘。
他与杨婵之子，乃是天生的九爪苍龙，亦属于祖龙的一种。之所以如此，皆是先天建木之功。
建木乃是乙木之属，为先天生机所化，故而又名先天青龙神木，若是化形，位格可与祖龙媲美。
杨婵怀子的时候，敖丙将先天建木赠她，以此提升她的修为，免得她因孕育子嗣的缘故，导致本源亏损，影响了根基。
身为敖丙之子，二代人龙，此子可谓相当不凡，还在母胎的时候就已经表现出了非凡的潜力，加上又得到了建木精气的滋养，立即就让他再生蜕变，以至于生来就具备演化青龙之能。
青龙属木，与东方对应。而东方之神，便是青帝。羲皇，又名东方青帝，为春神木皇。
所以，羲皇说敖丙此子与他有缘，并非是在说笑，而是在阐述一个事实。
此子生来就与祖龙还有羲皇有缘，属于他们天定的徒弟。

第641章 交易（求月票）
没错，祖龙也很适合成为敖丙杨婵之子的师尊。祖龙就是青龙，敖丙之子天生青龙之体，拜他为师正合适。
但祖龙情况特殊，本体至今仍被困在东极之地，常年沉睡，并不适合教徒弟。
化身的话，又不合适。所以，羲皇就成了惟一的人选。
“羲皇欲收我那不成器的长子为徒，那是他的福分，我肯定是愿意的。但你让他打擂，输了丢您的面子，赢了，难免惹人非议。”
面对羲皇的请求，敖丙犹豫许久，有些迟疑的说道。
他与杨婵所生之子为长子，虽然极其不凡，但要说羲皇不配成为其师尊，那就是纯吹牛皮了。所以，羲皇既然有收徒之意，他肯定是愿意的。
之所以迟疑，问题就出在这打擂上。输了，世人难免会说，敖丙之子，羲皇之徒就这，当真是虎父犬子什么的。总之，都是一些冷嘲热讽的话。
可要是赢了，问题只会更严重。先前商议的时候，众神已经默许，幽冥统一也好，天界大地统一也罢，皆尊他为共主。
而作为代价，那就是统一天地人天地人三界的时候，他就不要参与了，把统一的大机缘让给别人。
这是很合理的要求，毕竟，敖丙吃肉终归也是要让别人喝汤的，总不能所有的好处他全都独占吧？
所以，敖丙也没多想，默认了此事。也正是因此，他儿子下场打擂就很不合适了。
因为最后敖丙之子一旦赢了，天地间必然会出现这种非议：老子不出手，儿子出手是吧，反正不能让外人占了便宜。
这种言论一出，天下必定哗然，于敖丙名声不利，要承受很大压力的。
“这有什么，他是你儿子不假，可却是我的弟子，此回也是代我人族出战。”
“众神若是不满，让他们来找我就是了。”
听到敖丙的担忧，羲皇笑了，很是大气的说道。纵然是敖丙之子又如何？只要是他的弟子，那就是人族的人。他争取来的好处，也是人族的，与敖丙何干？
这样众神要是还不满，那就是与他们人族为敌了。须知，敖丙不好惹，人族也不是好欺的。
这天地主角的位置不是别人给的，而是人族自己打出来的。人族不惹事，也不怕事。
“既然这样，那我就没什么好说的了，过段时间，我会带着劣子前往火云洞拜访圣皇。”
羲皇都这样说了，敖丙自无不可，当即同意了此事。然后，羲皇与娲皇便满意的离开了。
而他们走后，后土娘娘立即说道：“你与妲己之子与我巫族有缘，合该为我弟子，为我巫族打擂。”
盯上敖丙儿子的，不仅有羲皇女娲，还有后土娘娘。而她这话，也没说错，敖丙与妲己之子，确实生来就与巫族有缘，欠了巫族一个大因果。
敖丙与妲己之子乃是次子，生来就是盘古道体，肉身之强，血气之旺盛，恐怕就算是祖巫处在同一境界，也要弱其一筹。
之所以如此，皆是因为这孩子还处于母胎的时候，就被妲己日月用都天神幡温养。
这是巫族至宝，也是十二祖巫的本命法宝，内蕴祖巫精气。二十二祖巫的精气合在一起，便是盘古精气。
敖丙这次子，尚在母胎之际，就得盘古精气孕育，生来之不凡可想而知，这是祖巫都没有的机缘。
也正是因为这个缘故，使其生来就与巫族结下了因果。借巫族至宝得了一身造化，难道不用还吗？
现在，后土娘娘说此子与她有缘，要收他为弟子，好让他为巫族打擂，敖丙还真拒绝不了。
没办法，敖丙只能同意了。好在，他两个儿子不会发生冲突。为何这么说？因为看羲皇的意思，很显然是想让他的长子在此次统一幽冥之战中大放异彩。
而此战，巫族与敖丙一样，皆没有资格参与。是故，等敖丙的次子发挥作用，为巫族而战的时候，就要等到统一大地的时候了。
此次大事，无论如何都绕不过巫族，其必然是主力，而这，才是敖丙次子发挥作用的地方。
长子既然已经参与了统一幽冥之战，那接下来的统一大地之战，自然也就与他无关了。
要多给新人机会，所以这统一天地人三界之战，一人只能参与一次，不可能次次都参加。
这同样是为了防止有人将所有的弟子都派出来参战。试想，统一幽冥之战你派出了所有的弟子，那之后几轮大战就只能干瞪眼了。
……
从敖丙这里得到满意的答复后，后土娘娘笑着离开了。
最后，就是玉帝了，只听他满脸感慨的说道：“当年初见你时，我便知你不凡，却没想到你竟不凡到这种程度。”
“这才过去多久，好似一眨眼的功夫，你就已经超越了我辈，成为堪比道祖的存在。”
玉帝是真的心绪复杂，因为他是众神之中，少有的在敖丙还未成长起来的时候，就与他打过交道的存在。
换而言之，玉帝可以说是看着敖丙成长起来的。也正是因此，他心中的感慨最深，震撼也最大。
谁能想到，短短眨眼的功夫，当初他随手就能按死的蝼蚁，现在已经成长为，连他都需要仰望的存在。
世事之变化，当真匪夷所思。
敖丙从微末到崛起，也就千万年间的事。千万年是很漫长，但对于玉帝这种至强者来说，也就是眨眼的功夫。
所以他说，只是眨眼间敖丙便成长为庞然大物，一点也没错。
“陛下谬赞了，不知陛下找我所谓何事？”
玉帝面前，敖丙客气的说道。诚然，他现在的实力已经强过玉帝了。但洪荒名义上的天地之主仍是玉帝，所以不管如何，该有的客气不能少。
再怎么说，天帝这个身份也值得敬畏。
“哎，有你在旁，我这个天帝当得着实是寝食难安。所以，我准备与你做个交易。天地人三界一统之后，当有天皇，地皇，冥皇，三大至尊业位出世。”
“我可以将天帝之位让你，但作为代价，你需全力支持我成为天皇，执掌天界。”      玉帝也没有废话，直接表明了自己的来历。以天帝这个身份为筹码，换取敖丙对他的支持。
这是他深思熟虑后的想法，因为现在的情况摆明了，敖丙对天帝之位势在必得。事实上，敖丙现在除了没有天帝这个名头外，别的也都和天帝没有区别了。
而他这个天帝呢？除了空有天帝这个名头外，别的都没了。这种情况下，他这个天帝岂能长久？估计要不了多久，就会被迫退位。
既然如此，与其以后被迫退位，丢尽体面，还不如及时以此为筹码，为自己争取到足够的好处。
天皇，也就是未来的天界之主，这就是玉帝为自己争取的利益。
本来，按照众神的想法，天界完全一统之后，这个天皇应是属于敖丙的。
之所以是天皇，而不是天帝，当然是因为玉帝还是天帝，众神再怎么样，也不可能直接让玉帝退位让贤，把位置让给敖丙。
真要这么搞，名声就毁了。
这种事，他们只能默默的向玉帝施压，迫使他主动退位。至于直接宣之于口，那是不可能的，没人想背上逼迫天帝退位的骂名。
是的，哪怕敖丙已经成为天皇、地皇、冥皇，彻底掌控了洪荒天地的一切，为实质上的天帝。也不会有人直接开口劝玉帝退位，而是用各种办法暗示他主动退位。
这也正是玉帝所忧虑的，待敖丙成为天皇、地皇、冥皇，操三界权柄于一身，那他还继续霸占天帝之位，就显得太不识趣了。
再不主动退位，说不定哪天就突然暴毙了。
预见到这种未来，玉帝还有什么好犹豫的，当然是趁着局势还没有恶劣到这种程度的时候，及时把天帝之位这个烫手山芋交出去，好为自己换取足够的好处。
天帝之位保不住了，要个天皇之位不过分吧？毕竟放过天帝，该有的体面不能少。
天皇之位虽然不如天帝之位，但也很不凡了。以洪荒现在的潜力而言，天皇之位代表的力量，最少也是造化境圆满，甚至有可能达到半步永恒之境的层次。
这样的结果，足以让玉帝满意了。
正是考虑到这点，玉帝才出现在这里，以天帝之位为筹码，换取敖丙支持他成为天皇。
“可！”
面对玉帝的提议，敖丙没有犹豫，直接就答应了下来。很简单的原因，哪怕玉帝不这么做，最后在众神的逼迫下主动退位，那对他的安排，大概也是让他成为天皇。
还是那句话，天帝的体面不能丢。所以，纵然玉帝退位，仍不会失去尊位。
这也就是说，天皇之位，本就是属于玉帝的。这种情况下，他既然愿意主动配合，交出天帝之位，那敖丙又有什么好犹豫的？
现在拒绝，以后不还是要给他这个位置，凭白折腾一场，闹的双方都不体面，根本没必要。
……
两人约定好后，玉帝满意的离开了。而关于双方的交易，外人并不知晓。当然，就算知晓了，也不会有人说什么。
能说什么？说天皇如此重要的位置，两人就这么私下授予了，很不合适？还是说玉帝不配成为天皇？
傻子才会这么说。
谁敢反对此事，就是同时得罪敖丙与道祖。莫要忘了，玉帝可是道祖的人，给玉帝体面，就是给道祖体面。不给玉帝体面，就是打道祖的脸，后果可想而知。
在洪荒，得罪敖丙，还有道祖庇护，反之亦然。可要是同时得罪两人，那真的就是死无葬身之地了，谁也救不了他。
“我道成矣！”
当众人全都走后，敖丙忍不住发出畅快的笑声。按照众人商量的结果，只需按部就班的走下去，他就会成为真正的洪荒之主。
到时，在整个洪荒天地的加持下，他未来最差也是半步永恒之境。而洪荒天地要是能晋升为永恒天地的话，他也将因此踏足永恒之境。
按照敖丙的推演，洪荒天地晋升为永恒天地后，那在天地之力的加持下，将会衍生四个永恒道果。
一为开辟道果，为开辟洪荒之人所有。二为终结道果，为终结洪荒之人所有。
三为统治道果，为统治洪荒之人所有。四为教化道果，为教化洪荒之人所有。
开辟道果必然是属于盘古大神的，教化道果应是属于道祖的，统治道果不出意外的话，将落入敖丙手中。
至于终结道果，将一直存于理论之中，永远也不会出现。毕竟洪荒都永恒了，自然不会再出现毁灭的情况。无法被毁灭，那象征毁灭的道果自然就无法诞生。
是故，四大道果其实只有三个，且都已经有主了。
“我自有成道之路，也不是非要借统治道果成道。”
想了想，敖丙觉得，还是把统治道果当成保底为好。按他的路继续走下去，没有洪荒道果，亦能踏足永恒之境。
能靠自己的话，最好还是靠自己。依靠洪荒成道，最后终将受制于洪荒。
嗡嗡嗡……
就在敖丙思考未来的时候，他面前的虚空突然发出轻微的轰鸣声。旋即，就见一枚散发着莹莹神光的种子凭空出现，落在他面前。
世界树种子！
杨梅为了救走魔祖，特意与魔道强者交易的世界树种子。
此物落入魔道强者手中之后，被他们献祭给天道，用于助自己脱身。
而天道何等存在，世界树种子入手的瞬间，就察觉到了杨眉的目的，想借着这枚种子耽误洪荒的发展。
因此，此物到手后，天道就一直在迟疑，是否要将其种下。好在没让祂考虑多久，敖丙接下来的举动，就让祂找到了解决之法。
以盘古神血浇灌，可加速世界树种子的成长。而三界一统所产生的造化之力，亦能加速世界树种子的成长。
这两股力量，完全足以使世界树种子快速成长起来。诚然，在此过程中，确实需要投入很大的资源。但这些投入，都是值得的。

第642章 灭异界（求月票）
只要世界树成长的够快，那先前的投入很快就能回本，然后就一直是赚的。
世界树本就不凡，若能得盘古精血浇灌，无疑会变得更加不凡，可以预见，此树必定会跨入半步永恒的层次。
正是因此，天道才会对其念念不忘，明知培育它会花费大量的资源，依旧舍不得放弃。
无它，世界树成长起来之后，给洪荒带来的好处太大了。
同样是半步永恒层次的宝物，但灵根的作用比法宝大多了，是全方面的超越。
灵根不仅能释放元气，还能开花结果。除此之外，其树枝树叶也都是宝物。
可以这么说，一株顶级灵根在手，就等于是拥有了取之不竭，用之不尽的宝库。
这样的好处，谁能拒绝？
“培养世界树吗？此事不急，我有更好的主意。”
收下世界树种子后，敖丙若有所思。他觉得，无论是盘古之心，还是不周鼎都有更进一步的潜力。
而等它们更进一步之后，再用它们衍生的盘古精血浇灌世界树种子，效果一定会更好。
至于如何让二者更进一步，关于此事，敖丙心里已经有了主意。本来他是没办法的，但从杨眉身上得到的战利品，让他知道该怎么做了。
不周鼎与盘古之心，都是半步永恒层次的至宝，它们要是再进一步，应朝大道之鼎，与大道之心的方向转变。
要如何做到这一点呢？答案很显然，大道分两半，一半是洪荒，一半是浑沌。
不周鼎与盘古之心本就是洪荒道韵所化，也就是说，只要融入混沌道韵，就能让它们朝大道至宝转变。
而混沌道韵，敖丙并不缺。这点还要多谢杨眉，若非他为了炼制大道神图，集齐了混沌道韵，敖丙上哪去找这样的宝物。
没错，敖丙从杨眉那里抢来的混沌神图，就是让不周鼎与盘古之心蜕变的关键。
只需将混沌神图吞噬，就能弥补它们的缺陷，使它们圆满，开始朝大道至宝转变。
是的，只是转变，并不能一跃为大道至宝。混沌神图虽然不凡，但毕竟没有融入混沌魔神的大道印记，所以它只能让不周鼎与盘古之心变得更强，却不能使其晋升。
要将所有的混沌魔神全都吞噬，方能使其晋升。这点，敖丙暂时还做不到，需三界一统，洪荒圆满之后，才能做到。
“混沌神图！”
心念一动，敖丙取出混沌神图，将其送入盘古之心，随着此心的跳动，一点点的被其炼化。
这个过程很慢，但变化已经开始了。
玄妙的道纹自盘古之心表面浮现，使其愈发神异了，原先只有一抹的永恒道光，此刻也更加璀璨了，如日东升，一点点的变得更加耀眼。
“待盘古之心蜕变完毕，便要称它为大道之心了。那时，它孕育的神血就是大道之血，效果会更好。”
见此，敖丙不由满意的点了点头。盘古之心变大道之心，不出意外的话，整个洪荒都要受益。
首先是不周鼎，日夜受盘古之心的洗礼，也会慢慢的变成大道之鼎。随即，那由二者喷涌出来的元气，也会慢慢变成大道元气。
洪荒与众生皆得大道元气的滋养，根脚也会跟着变得不凡，潜力越来越足。以后，洪荒生灵只要不出意外的话，基本都能长生。
“待盘古之心化成大道之心，就是世界树种子重新生根发芽之时。此事急不得，而在此之前，异界之事需要有个结果了。”
心念一动，敖丙起身，叫上诸圣一起离开洪荒，前往位于不远处的异界。
异界如何安置，众神的意见并不重要，全看敖丙与诸圣的想法。
说到底，他们才是洪荒的话事人。愿意听众神的意见，那是尊重他们，不愿意听，众神也没办法。
一个圣人他们还能反抗，可敖丙加上所有的圣人，就算他们联手反对也没用，根本打不过。
……
“对于异界，我的意见只有一个，那就是洪荒容不得异类。”
“是故，留给异界生灵的选择只有一个，那就是逍遥一世，然后真灵融入洪荒。”
前往异界的路上，敖丙向诸圣说出了自己的想法。异界生灵想要融入洪荒，那是不可能的。
洪荒现在的位格太高了，还要高出异界半个次元。
这就意味着，异界生灵要是想融入洪荒天地，洪荒必须得花费大量的本源去重新孕育他们，以此来让他们适应洪荒的环境。
对于这个结果，敖丙万万是不能接受的。眼下洪荒本源虽然充足，但实话实说，仍是不够。
没看到天道连培育世界树种子的本源都拿不出来吗？这种情况下，如何还能牺牲大量本源，去孕育异界生灵？
所以，异界生灵断无融入洪荒的可能。除此之外，就连异界本身，也没有资格融入洪荒天地。
敖丙的想法说白了，就是要将异界吸干，只留本源，别的什么都不留。而不是西方二圣先前所想的，让他们融入洪荒，成为类似四大界一样的世界。
“此法确实最有利于我洪荒，但就是过于决绝了，异界众神恐不会答应。”
听完敖丙的想法后，西方二圣倒是没有意见，就是觉得这个想法异界众神肯定不会答应。
敖丙的想法说起来就几句话，但执行的过程却相当残忍。首先，就是大肆吞噬异界本源。
而本源大量流失之后，异界就会慢慢走向衰落，也就是进入末法时代，无法时代，直至彻底毁灭。
在这个过程中，除了混元大罗金仙能够自保之外，别的生灵都会随着世界的衰弱一步步走向衰亡。
这点，异界众神其实也不是不能接受的。前提是，允许他们死后转世进洪荒。
若能死后转世进洪荒，那死就死了，权当是门票钱了。
可问题是，敖丙明确说了，不许他们死后进入洪荒，而是真灵融入洪荒。
这什么意思呢？真灵乃是生灵的根本，更是天地本源所化。真灵融入洪荒之后，就成了洪荒的一部分，用来壮大洪荒的本源。
而真灵所代表的那个人，无疑是彻底消亡了，这让异界众神如何能同意？
同意敖丙这个要求，和被混沌魔神血祭又有什么区别。
所以西方二圣才说，敖丙的这个提议太过决绝了，一点希望也不给异界众神留，他们不同意是必然的。      “一群混元大罗金仙罢了，吾辈意志，由不得他们不同意。”
敖丙语气坚定的说道，大有异界众神若敢不配合，就对他们痛下杀手之意。
不对，按照敖丙的意思，本就是要对他们下杀手。这样的话，没什么好说的了，终究免不了要打上一场。
其余人张了张口，想要说些什么。显然，也是觉得敖丙的这个想法有些过了，何必把事做得如此之绝，给他们留一线生机不成吗？
做事皆留一线生机，不可做绝，乃是洪荒的老传统了。
见此，敖丙懒得废话，直接说道：“那异界众神之首真神，应是帝俊所化。仅此一点，此界便留不得，合该为洪荒所吞。”
此言一出，诸圣皆是大惊，不由下意识的反问道：“这是真的？那真神乃是帝俊所化？”
这个消息太突然，众圣完全没有准备，甚至是有些无法接受。帝俊不是被后土娘娘给封死了吗？怎么突然跑到远离洪荒的异界，并在那里借壳重生？
“此事我已经朝道祖确认过了，断然做不得假。”
见众圣有些难以接受，敖丙把道祖抬了出来。有道祖作证，那就由不得他们不信了。
“那异界确实留不得。”
回过神来，元始天尊幽幽的说道。帝俊借壳重生也就罢了，这点大家都能理解。
可他重生之后，非但不与洪荒联系，反而躲在暗中默默发展，这其中的用意就很值得让人深思了。
他想干什么？
肯定是想东山再起，与异界默默积累实力，然后寻一个合适的时机，反攻洪荒。
这就触及到众圣的底线了，洪荒已经没有帝俊的位置了。
他复活之后，要是老老实实的当一个隐士，那自然没什么。可他还想着东山再起，并且已经开始行动起来，那众圣岂能容得下他。
洪荒的蛋糕就那么多，现在基本已经分好了。若是帝俊复出，那他想要获得足够的利益，就只能从众圣身上割肉了。
没人想被割肉，所以，留给帝俊的结局可想而知，既然他不愿安心当一个隐士，那众人只好送他一程，断了他所有的念想。
也别说与帝俊联手，共同对付敖丙的话。让他们在帝俊与敖丙之间做出一个选择的话，那他们肯定是选敖丙，而不是帝俊。
帝俊这个人，众神早就看透了，只可共患难，不可同富贵。
当年天庭成立后，为揽权，连与他一同建立天庭的羲皇鲲鹏，都遭到了他的排挤，由此可知此人的性格。
当年巫妖决战的时候，鲲鹏悍然背刺帝俊，这就是原因。
众神没有因此嘲笑鲲鹏，也是因为知道帝俊干的不地道，鲲鹏背刺他，只能说是一报还一报，众人也不好说做得不对。
与之相比，敖丙就很会做人了，不吃独食，有什么好处，都乐意与众人分享。
简单来说，就是与帝俊合作，最后取得成果的时候，很可能会被他一脚踹开。
可与敖丙合作，最后或许占不了大便宜，但肯定不会吃亏。
这就够了，仅此一点，就足以让众圣宁愿与他合作，也不与帝俊合作。
“帝俊肯定极为仇视我等，受他影响，异界生灵是何心思不好说。”
这时，后土娘娘也是说道。她虽然慈悲，但也是分对象的，不是什么生灵都慈悲。
后土娘娘的慈悲，只限于洪荒生灵，而异界生灵并非洪荒生灵。所以，他们本就得不到后土娘娘的慈悲，更别说他们还与帝俊有关。
“异界之中，似有混沌魔神的后手，具体是什么，又涉及到了多少人，我不是很清楚，但既然与混沌魔神有关，确实不宜融入洪荒。”
后土娘娘之后，太清圣人亦是说道。他敢这么说，自然是发现了什么，不可能是在胡说八道。
“与混沌魔神有关？”
“帝俊再怎么堕落，也不至于与混沌魔神合作，莫非，他是着了混沌魔神的道？亦或者说，他想反过来算计混沌魔神？”
西方二圣好似明白了什么，与此同时，众人也想到了某个可能。
这异界，八成是某位或者数位混沌魔神留下的后手。然后不知道什么原因，被帝俊给发现了。
但帝俊并没有声张，而是准备图谋此界，化混沌魔神之力为己用，以让自己踏足更高的境界。
帝俊有此想法并不奇怪，因为他本就是野心勃勃之辈，胆子绝对大得出奇。
若非如此，他如何能生出建立天庭，为天道管理洪荒的想法？
“帝俊的想法是好，但他能不能成功，我们谁也无法保证。”
“而且，我们也不能赌帝俊一定能成功。所以，异界不能留了，必须得炼化。”
几人对视一眼，下定了决心。
帝俊的计划或许能成，或许不能成，但这不重要，重要的是被众人发现了，那他就肯定不能成。
帝俊的计划若能成，那他复活之后，必然会成为众人的威胁。所以破坏了他的计划，算是提前铲除一大威胁。
帝俊的计划若是不能成，那混沌魔神就能以他的身份复活，进而祸乱洪荒。这种情况下，提前坏了他的计划，也算是为洪荒剪出一隐患。
这么一想，破坏帝俊的计划就很有必要了，横竖都没错。
“动手！”
说话间，几人已经到了异界附近，然后，没有任何迟疑，众神纷纷出手，杀向了异界众神。
“你们……”
面对洪荒众神的突然袭杀，异界众神根本没有防备，当即就被打成了重伤。
然后，他们也没有问为什么，直接抛弃基业，朝混沌深处逃去。不用问为什么了，对于这一幕，他们早已有所预料，只是没想到会发生的这么快。

第643章 收尾
异界众神很清楚，洪荒要是对他们下杀手的话，他们根本挡不住。因此，若是洪荒翻脸，留给他们的选择只有一个，那就是逃。
说是如此，其实他们也清楚，逃是逃不掉的，浑沌确实很大，但那是在普通人眼中。
而在洪荒一众强者眼中，混沌其实并不大，反而很小，小到只有洪荒与混沌魔神双方，根本容不下别人。
所以，哪怕逃跑，也只是暂时的，不修成半步永恒的境界，那早晚也会沦为洪荒或是混沌魔神的资粮。
哎，混沌生灵就是那么凄惨，根本没得选。注定只能在洪荒与混沌魔神的夹缝中生存，且随时都有可能被双方所灭。
“魔神引！”
见异界众神想逃，敖丙忽然想到一法，就见他心念一动，远在洪荒的盘古之心立即有感，里面的混沌神图莫名颤动起来，发出一股玄妙的吸引力。
刹那间，正欲逃跑的异界众神身影不由一滞，竟是呆在原地动弹不得。
与此同时，一股独属于混沌魔神的气息，突然从他们身体深处涌出，并快速的侵蚀他们的本源，欲将他们同化。
“怎么会这样？”
突如其来的变故，不仅洪荒众神没有料到，就连异界众神本人都没有想到，他们的身体深处，竟然还隐藏着他们都不知道的力量。
“果然，所谓的混沌生灵，说是混沌孕育，实则都是混沌魔神道血肉所化，本源深处隐藏着他们的意识，随时都有可能被其取代。”
看到这点，敖丙终于确定了一个猜测，那就是混沌生灵生来就不自由，亦是混沌魔神复苏的容器。
只是这点，他们不知道罢了。
“混沌魔神，当真死而不僵。”
看到这一幕，洪荒众人的脸皆是沉了下来。幸好，他们没有让异界众神加入洪荒，否则，那可真就是引狼入室了。
“要是混沌魔神真的彻底陨落了，那就算混沌生灵为魔神血肉所化，也没什么影响。可奈何，混沌魔神没有死透，那身为其血肉所化生灵，难免要受其影响。”
太清圣人叹道，也不是所有混沌魔神血肉所化的生灵，都有成为混沌魔神复活容器的资格。
只有那些与混沌魔神牵连比较深，受其影响比较重的生灵才会。反之，便不会，如准提接引，他们也是混沌魔神血肉所化。
可那又如何？他们早早的就走出了属于自己的路，摆脱了混沌魔神的影响。是以，纵然混沌魔神有心借他们之体复活，也是难以做到。
但摆脱混沌魔神的影响，说起来容易，可做起来何其之难。无数与混沌魔神有关的生灵中，能做到这点的寥寥无几。
洪荒尚且如此，更别说是混沌生灵了。须知，混沌可是混沌魔神的大本营。在那里，混沌魔神的力量更强，这就意味着他们受到的影响更大，想摆脱更难。
如此就导致，很多强大的混沌生灵在不知不觉中就着了混沌魔神的道，沦为其复活的容器却不自知。
这么一想，杨眉血祭混沌生灵，用来复活混沌魔神的举动，就显得有些其心可诛了。
混沌生灵能成为混沌魔神复活容器这点，杨眉不可能看不出来。可他看出来了，仍是这么做了。
明显是故意为之，好断了其余混沌魔神别的复活之路，以此迫使他们不得不依靠自己。
混沌魔神可真是个香饽饽，不止洪荒盯上了他们，连他们自己人同样如此。
“你们看，果然是帝俊！”
忽然，有人惊呼道。众人循声望去，就见真神的身上，突然绽放出璀璨的光芒。
真神行的是光之大道，绽放神光很正常。可是光芒之璀璨，竟是惶惶如大日，那就很有问题啦。
他一个异界之神，从未去过洪荒，如何能演化洪荒大日？
“还有光明魔神！”
敖丙皱眉看了一会，笑道。不得不说，帝俊的能耐是真的大。事情至此，真相就很显然了。
真神应该是光明魔神的血肉所化，从诞生起，就一直受其影响，渐渐朝光明魔神的复活容器转变。
然而，不知何故，真神竟然被帝俊给盯上了。要知道，光明之道也是大日之道的一部分。
若能将其吞噬，帝俊便能将自身的大日之道推演至新的高度，进而打破混元的限制，迈入下一个境界。
这是一个很大的诱惑，帝俊没有忍住，在巫妖决战之后，特意分出一缕神念入主真神体内，试图与光明魔神争夺这具躯体的掌控权。
或者说，他是想将光明魔神一起吞噬。
至于帝俊哪来的这么大底气，当然是天帝权柄带给他的。洪荒何其强大，天帝身为洪荒之主，代表的权势与力量更是超乎想象。
或许不足以镇压所有的混沌魔神，但只是镇压一个混沌魔神的话，那完全绰绰有余。
倘若帝俊一直是天帝的话，那光明魔神早就被他给吞噬了。
可奈何，帝俊早已不是天帝了，没了天帝权柄的加持，他与光明魔神的争斗不由陷入僵持之中，谁也奈何不得谁。
“你们看，谁会赢？”
望着真神身上折射出的，两团紧紧纠缠在一起的意志，敖丙好奇的朝众人问道。
“倘若洪荒那边，被后土娘娘封印的帝俊本源复苏，那肯定是帝俊赢。现在的话，不好说。”
沉吟一二，太清圣人说道。混沌魔神不在巅峰，帝俊又何尝不是。所以，两人最后谁能赢，看的还是谁的本源能够先一步复苏。
若是帝俊先一步复苏，那就是他赢，反之亦然。
据敖丙来自后世的记忆可以知晓，在原有的历史中，应该是帝俊赢了。毕竟没他的话，封神之后，洪荒天地的本源会进一步衰落。
那时，为稳固进一步衰弱的天地，谁还顾得上镇压帝俊，其本源借机复苏，实在是太正常了。
可现在的话，因为敖丙的出现，历史拐了个弯。所以，要敖丙来说，两人谁会赢的话，那肯定是光明魔神。
原因很简单，帝俊的本源被后土娘娘与敖丙封印到那种程度，想要复苏已经不可能了。      而与之相反的则是光明魔神，为战胜洪荒，杨眉必然会想方设法的将其复活。这样的话，一旦光明魔神成功复活，帝俊必败无疑。
所以，现在的局势很显然了，帝俊必败。既然如此，这种人对他出手的话，就没什么道德压力了。
他们这不是在坏帝俊的道果，而是在拯救洪荒。不出手，难道坐视帝俊残念被光明魔神所吞，然后让光明魔神打着帝俊的旗号在洪荒招摇撞骗？
这种事，绝不允许。
因此，既然帝君不是光明魔神的对手，无法吞噬他，那众人只好出手将其磨灭，免得其危害洪荒。
“十大混沌魔神，不少了，全力助他们复活，然后献祭给洪荒。”
众人有了决定后，反倒是不出手了，而是任由混沌魔神的意志在异界众神身上复苏，一步步将其取代。
甚至于，怕他们复活的不彻底，敖丙等人还暗中助了一把力。
难得碰到混沌魔神，可不能浪费了，一定要让他们成功复活，然后献祭给天道，以壮大洪荒。
洪荒变强的同时，所有人都能跟着得到好处，且境界越高，得到的好处就越大。
如混元圆满者，能趁机踏足无极造化之境。未至混元圆满者，则能提升一两重天。
整体变强的事，谁能拒绝？
“可惜，只有十个。”
高兴之余，众神又有些不满。异界修成混元者只有十个，所以此次复苏的混沌魔神只有十个。
别的修为不足，哪怕体内蕴含着混沌魔神的残灵，也无法强行让他们复活。
就这么说吧，异界众神体内，基本都蕴含着混沌魔神残灵。但奈何，他们虽然都被敖丙强行唤醒了，但只有那些以混元为容器的混沌魔神复苏了，别的都没反应。
要问原因，他们也不想的。可混元大罗金仙又不是阿猫阿狗，躲在他们体内没被发现也就罢了。一旦被发现，再不复苏的话，肯定会被其反过来吞噬。
他们没得选，立即复活，还有一拼之力。不复活的话，连拼命的机会都没有。
倒是那些寄生未至混元者，没有这方面的担忧。因为未成混元，所以哪怕明知体内有混沌魔神的意志隐藏，也是没办法反抗，只能乖乖受制于混沌魔神。
“杀！”
十大混沌魔神一复苏，就施展最强手段朝敖丙等人杀去。
但没用，敖丙等人早就准备多时了，在他们动手的瞬间，就将他们转移至洪荒之中。
旋即，就见不周鼎轰然压落，将他们收入其中。再之后，他们就没了声息。
不周鼎可是半步永恒至宝，他们要全都是造化圆满的修为，那面对他的镇压还有反抗之力。可十个混元大罗金仙，开什么玩笑，哪怕自爆都无法撼动不周鼎分毫。
“把异界拖入不周鼎内，让不周鼎将其炼化。”
事情都已经做了，那就没什么好犹豫的了。敖丙心一横，与众人联手将异界挪移至不周鼎中，让其与混沌魔神一起被炼化。
除此之外，混沌之中，还有一片新生的造化天地，也被敖丙与众神联手挪移至不周鼎了。
这是杨眉与盘古肉身交锋时，神通余波撕裂混沌所开辟的世界本源虽然不如异界，但也差不了多少，是四大界那一水平的。
如此世界，要是炼化了，无疑能为洪荒提供很多本源。
而对于炼化这两个世界所得的本源，敖丙已经有了用途，那就是用于培养世界树种子。
对于敖丙的这个决定，众圣与众神都没有意见，也不敢有意见。因为这与其说是敖丙的决定，还不如说是天道的决定。
众人敢质疑敖丙，却不敢质疑天道，自然不敢多说什么。
……
“诸事已了，接下来，便全力促成天地人三界一统之事。”
随着异界被炼化，洪荒外部暂时算是稳定了。接下来，就是全力解决内部的问题了。
……
就在众神忙着三界一统的时候，敖丙邀请三族元老共同议事。毕竟是本族，现在敖丙发达了，肯定要照顾族人的。不然，就显得太过薄情了。
“星空有星海，仙界有仙河，天界有天河，小洪荒有江河湖泊，除此之外，小洪荒与四大界之间有浩瀚混沌海。四大界与无尽世界之间存有无垠虚空海。”
“这么多地方，难道还不够三族栖身吗？别的不说，那星海与混沌海，就不比小洪荒差，非四大界与诸天万界可比，且其面积，更是浩瀚无垠。别说先天三族了，就是十个也能容得下。”
“我都已经留了这么多好地方给三族，诸位长辈又何苦插手别的机缘，当见好就收，免得惹人眼红，招来祸事。”
敖丙很无奈，三族之中有些人过于贪心了，他留给三族的地方，说起来不比小洪荒差。
混沌海，星海，全是造化汇聚之地，其中海下归鳞甲，海岛归走兽，海上归飞禽。三族在此繁衍生息，必能成为天地一霸。
奈何，他们并不满足，还想更进一步，不，是两步，既想促进江河湖泊一统，又想染指陆地上的机缘。
前者算是应有之义，敖丙并不反对，天地人三界都一统了，多个水脉一统也没什么。
但三族在占据如此多的好处下，还想染指陆地上的机缘，敖丙就不能答应了。
太过了，就算他答应，地上众神也不会答应。三族虽然强大，但如何比得上地上众神？
真要与他们发生冲突，只会偷鸡不成反蚀把米，地上的机缘没他们的份不说，连海上的机缘都要丢掉大半。
“既然星主这么说了，那陆地上的机缘我们就不要了，但幽冥界呢？天有天河，地有大江大河，可幽冥界只有血海，没有可供龙族栖息的大河。”
“既然要促进水脉一统，如何绕得过幽冥界？”
见敖丙有些不高兴，一龙族元龙连忙说道。而到了这一刻，敖丙才算是明白了他们的真正用意。

第644章 谋划血海
要什么陆地机缘，都是虚的，他们真正的目的，是想染指幽冥界，完成三界水脉一统。
现如今，天河有龙族，仙河有龙族，人间的江河湖泊，以及四海与无尽汪洋，也都有龙族。
惟独幽冥界，龙族没有染指。是幽冥界没有水吗？错误的，幽冥界是有水的，还很大。
血海，就是幽冥之水，面积之大，堪称辽阔无边。只是血海那种环境，就算强如龙族也受不了。
若无法宝护身，进入其中恐怕坚持不了多久，就会被化尽一身血肉，成为一堆白骨。
正是因此，使得无数年过去了，龙族虽然一直在向外扩张，却始终没有染指幽冥界。不是不想，而是做不到。
但就算做不到，也要想办法做到，因为无论如何，龙族都不能放弃幽冥界。
天地水脉贯穿三界，是以，想要完全掌握水脉气运，必须将三界水脉全都掌握在手里才行。
托敖丙的福，现如今，龙族势力较之原先不知扩大了多少倍，不仅走出了四海，尽数掌握人间的江河湖泊，还更进一步，掌握了天界与仙界的水脉。
到了这一步，距离龙族完全掌握三界水脉，就只差幽冥水脉了。所以，幽冥水脉龙族是无论如何也不能放弃的，必须要想办法掌握在手里。
只有完全掌握了三界水脉，龙族才能在天地水运的加持下重回巅峰，再度成为天地霸主。
或许，哪怕做到这一程度，龙族仍是不如人族，但起码在人族面前有了自保的底气，不是他们想灭就能灭的。
纵然人族为第一强族，想要灭掉一个天地霸主级的势力，也要伤筋动骨，从第一的位置上滑落。
人族发展至今，地位已经无可动摇，龙族虽无取代之心，却也不想与其差距太大。因为差距太大的话，就两族的关系而言，龙族难免会沦为人族附庸。
这个结果，龙族强者实在无法接受，是故，龙族必须得到进一步的发展，再度成为天地霸主。
而想要做到这一点，对龙族来说不难，只要掌控幽冥水脉即可。
想到解决的办法不难，但想要做到就难了。血海是冥河老祖的地盘，此人并不是好惹的，乃是圣人之下最强的存在。
龙族或许不惧他，但要说灭掉他，那却是不能。与其余两族，也就是飞禽走兽联手的话，倒是能灭掉冥河老祖。
但那所要付出的代价，仍是超乎想象的，必然会让三族元气大伤，甚至是从当前的层次跌落。
然后一步慢，步步慢，别说是重回巅峰了，很大概率的会沦为二三流势力，被旁人远远甩开。
念及至此，三族不由将目光放在敖丙身上。他们想要对付冥河老祖，确实需要付出极大的代价。
可敖丙不同，他远比冥河老祖强大，若是由他出面对付冥河老祖，无疑能将损失降至最低。
至于敖丙为何要帮他们，那还用问原因吗？首先，敖丙本就是龙族的一份子；其次，他与冥河老祖有仇。哪怕不考虑龙族，他早晚也是会对冥河老祖出手的。
正是因此，这才有了眼下的一幕，三族高手联袂而至，想要请敖丙帮他们对付冥河老祖。
为何是三族同至，而不是龙族单独来，当然是因为，此事也关乎到另外两族的利益。
因为种种因素，现如今，三族已经抱团取暖，并订立了盟约，划分好地盘。
三族约定，凡三族统御之地，川泽归鳞甲，山林归走兽，天空归飞禽。
有这个盟约在，龙族拿下血海之后，其余两族也能受益。血海是海没有陆地怎么办？笨，有海必有岛，没岛也可以自己造，这地盘不就有了。
当然，只是拿下冥河老祖，并不能完全解决问题。
血海环境特殊，并不适宜三族居住，这点也需要解决。否则，就算打下血海，也只是一块废地，对三族来说什么用处也没有，无非白耗力气。
但这点不算什么，三族强者皆有信心，敖丙肯定有办法解决此事。
…………
想明白族人来见他的目的后，敖丙忍不住笑了。他们想的确实没错，哪怕没有这回事，他依然要对冥河老祖出手。
不是因为两人有仇，而是因为血海的存在，有些跟不上时代了。
血海存在的意义，在于容纳天地间的秽气，好让它们有个去处，免得在天地间四处游荡危害众生。
从这里来看，血海的存在，于天地而言无疑是有益的。但换个角度来看，大量的秽气积压在血海，迟迟得不到治理，对天地来说，又何尝不是另一种危害。
就算不是危害，这么多秽气得不到利用，也是一种极大的浪费。
考虑到这一点，血海的存在，确实就有些跟不上时代了，应及时作出改变。
至于怎样改变，敖丙心里已经有了想法。可想要将想法化成现实，却有一个巨大的障碍挡在前方，那就是冥河老祖。
不将他搬开的话，那敖丙所做的改变，最后也只会沦为他的嫁衣，白白让他得到天大的好处。      这是资敌，敖丙肯定不干。所以，他势必是要对冥河老祖出手的，且这个时机宜早不宜迟。
因为敖丙能想到的办法，冥河老祖肯定也能想到，就算他想不到，他的盟友们，西方二圣与东皇也能替他想到。
考虑到这一点，当然要尽快对冥河老祖出手了。
否则，继续拖下去，要是冥河先改变了血海，得了天大的功德，那敖丙不仅不能再对他出手，还要眼睁睁的看着自己的敌人一点点的壮大。
这种事只是想想，就令人无比的难受，敖丙绝不许其化成现实。
“你们的目的我已经知晓，但想要对冥河出手的话，还需人族出手相助。否则，哪怕是我，再加上三族联手，也不见得能拿下冥河。”
想了想，敖丙说道。冥河也不是单打独斗的，他也有盟友，妖族与西方教就是他的盟友。
他们三方联起手来，也是一股极为恐怖的实力。三族加上敖丙，虽能胜过他们，但却需要付出极大概率代价。
可要是再加上人族，那事情就变得简单多了，或许无需花费多大的代价，就能拿下冥河。
“请人族出手帮忙的代价，恐会不轻。”
三族长老有些迟疑的说道，他们岂会不知，有人族帮忙，拿下冥河可谓轻而易举。但人族不是小势力，请他们出手的代价，三族怕是很难接受。
“这点你们不用管了，由我去与人族商量。”
说完，敖丙让他们回去备战，自己则是前往火云洞，与圣皇商议对付冥河之事。
也是此时，西方二圣站在须弥山巅，目光深邃的看向血海。就在刚刚，他们似有所悟，洞悉了一场与血海有关的大功德之举。
只要做成此事，那西方所得的好处，不亚于立下地狱。
能与设立地狱相比，这好处最差也能诞生一个造化圆满的业位，甚至是半步永恒业位也不一定。
这好处太大了，让西方二圣都陷入了巨大的迟疑之中。
迟疑什么？迟疑要不要甩开冥河与妖族，自己单干。
自己单干的话，就能得到所有的好处。而与盟友合作的话，他们最多只能得到三分之一的好处。
有时候，好处小也不见得是件坏事。因为好处小的话，西方二圣就不会迟疑了。正因好处太大，西方二圣不愿割舍，这才迟疑。
“还是与冥河合作吧，事关血海，除非将他斩杀，不然无论如何也绕不过他。”
“而一旦我等对冥河出手，那就等于自绝于洪荒，从今以后再无人敢与我西方联手。”
迟疑许久，接引圣人终是下定了决心，此事不能单干，必须要与盟友合作。因为背刺盟友的代价太大，西方承受不起。
“是啊，你我师兄弟二人联手斩杀冥河不难，但谁敢保证，我们对冥河出手的时候，东皇不会出手助他？”
“倘若东皇出手，那我们真就是偷鸡不成反蚀把米，不仅杀不了冥河，还主动毁坏了结盟。”
准提圣人亦是感概道，不是他不想背刺盟友，独享好处，而是他们的实力太弱，并不能保证一定能干掉盟友。
这就尴尬了，连与盟友翻脸的实力都没有，如何能背刺他们？
“走，这就去血海，与冥河道友商议这桩大功德之举。”
心中有了决定后，西方二圣再无犹豫，当即就欲前往幽冥界。
但可惜，晚了，就是他们犹豫的功夫，敖丙已经做好准备，悍然杀向幽冥界。
“冥河，受死！”
一声厉喝从天上传来，旋即，就见三千魔神破空而来，降临在血海上空，那恐怖的道威肆虐，挤满了虚空。
“不好！”
见此，西方二圣哪里还不明白发生了什么，当即就要加快速度，赶去救援冥河。
“西方道友留步。”
奈何，还没等他们离开须弥山，就见一团五色神光闪过，五方五帝联袂而来。
五方五帝，五圣兽的化身，皆有混元之力。合在一起，更是媲美混元圆满的强者，能不能胜过西方二圣不好说，但肯定能挡住他们一段时间。

第645章 冥河被封，幽冥动荡
另一边，东皇察觉到不对，刚欲动身前往血海救援。可还没等他迈出步伐，羲皇便出现在他面前。
见此，东皇心中不由一凉，知道冥河这次是完蛋了，谁也救不了他了。
一共就两大盟友，一个被先天三族拦住，一个被人族拦住。而没了盟友，仅凭冥河自己，如何会是敖丙的对手？
“冥河啊冥河，现在就看你的人脉够不够广了。若是众神出面为你求情，那你或许还有一线生机，若是没有……”
“哎！”
东皇与西方二圣皆知，眼下冥河惟一的生路，就是看众神愿不愿意救他了。
敖丙再强，也不能与众神为敌。是故，众神的面子他不能不给。但就冲冥河的性子，估计很难让众神出面为他求情。
…………
“杀！”
冥河老祖虽知自己不是敖丙的对手，却也不会坐以待毙。就见他全力祭起先天杀剑，甚至是燃烧本源，不惜毁了此剑，以此爆发出远超混元的力量。
刷……
漫天的血色剑光席卷，像是要刺穿洪荒天地，那挤满血海上空的魔神虚影，在这剑光的席卷下，一个接一个的破灭。
然而，没用！
这些魔神虚影乃是敖丙的异象所化，除非他身陨，否则就算破灭无数次，也能随时重生。
是故，在粉碎这些魔神虚影之后，那血色剑光继续浩荡，以一种屠戮天下，斩尽众生的无上气魄，悍然斩向敖丙。
“不差，但是不够！”
敖丙微微一笑，见那剑光袭来，竟是不闪不避，任由其斩在自己的身上。
剑光浩荡，只是瞬息，就粉碎了敖丙的肉身与元神。可不过眨眼的功夫，敖丙就又重新恢复。
大道之体，不死不灭。
集三千大道于一身，敖丙的体质可以说是洪荒最强。冥河老祖虽然强大，但他的实力终究逊色于敖丙。是以，哪怕他拼尽全力，也很难伤到敖丙。
“冥河，你劫数已至，安心应劫吧。”
敖丙先以肉身磨灭剑光，旋即伸出右手，缓缓朝血海按下。
顿时，天地好似凝滞了，时空长河都在这一刻停止了流动。冥河只觉一股难以想象的力量袭来，令他无法反抗，只能被这股力量牢牢镇压在血海深处，动弹不得。
“给我爆！”
冥河咬牙，决定和敖丙拼了，试图自爆。可惜，敖丙早防着他这一手呢，就见天上群星闪烁，一张周天道图浮现，没入冥河体内，封住了他的五感六识。
瞬间，冥河就没了声息。冥河再强，也是不如星空伟大。当敖丙决定镇压他的时候，他的命运就已经注定，难逃被封的下场。
因为敖丙不仅实力强于冥河，所能调动的力量也远超他，两者完全没有可比性，根本不在一个量级。
“今我欲化血海为冥河，也算是全了你的天命，为你谋划一份大功德。”
随手镇压冥河后，敖丙继续出手，只见他心念一动，无垠的血海顿时开始快速收缩，没几年的功夫，就从无边无际大，变成了一万万丈的泉眼。
而冥河，就被镇压在这泉眼深处。
“这……”
此刻，被惊动的众神好似意识到了什么，皆是面露震惊之色。而西方二圣，则是满脸的懊悔。
他们就不该迟疑的，倘若他们没有迟疑，直接将想到的大功德之事告诉冥河，那就不会有眼下这一幕了。
没错，敖丙眼下所为，与他们所想完全相同。
甚至于，还可能是他们先想到的，只是因为贪心的缘故，迟疑了一段时间，以至于白白错失了这场功德，被敖丙抢了先。
功德被抢，还是因为自己迟疑的缘故，你让西方二圣怎能不悔？
轰隆隆！
随着血海缩小，堆积在里面的污秽之气被进一步挤压，变得更加黏稠，隐隐约约之间，似有什么恐怖的怪物被孕育。
就是这个时候，敖丙突然出手，粉碎冥河的肉身与元神，将其还原成一个巨大的血色胚胎。
顿时，血海内的污秽之气就好似找到了宣泄口一般，纷纷朝冥河所化的血色胚胎涌去。
咚咚咚……
胚胎在跳动，大量的污秽之气被其吸收，然后被转化成精纯的先天元气，从泉眼中向外升腾。
同时，因污秽之气被血色胚胎吞噬的缘故，本来暗红的血水，开始一点点的变清。
血海变清，其水混合着先天元气喷涌而出，向着四面八方蔓延，为死寂的幽冥孕育生机。
冥河！
冥界之河！
这从泉眼中喷涌出的，混合着生机的清水，便是冥河，为血海进一步演变的产物。
血海原先容纳秽气的职责，被冥河所化的胚胎所取代。而没了秽气的污染，血海自然会慢慢变清。
又因秽气被胚胎吸收后，会被转化成先天元气。变清的血海之水与其混合，成了蕴含先天生机的神水。
是故，其所过之处，纵然是死寂的幽冥界，得其滋润，也不禁焕发了生机。
“以冥河代血海，受其滋养，幽冥界的环境便能慢慢改善，不仅能孕育出生机，还能成为天界那样的修行圣地。”
见此，敖丙满意的点了点头。谁说幽冥无河？这不就有了。眼下冥河虽小，只是因为其初生罢了，随着时间的流逝，它的规模肯定会越来越大，直至遍布整个幽冥界。
反正冥河发展到最后，规模不会比仙河还有天河小。
“哎！”
西方二圣叹息连连，他们想到的大功德之举，就是化血海为冥河，只是没有敖丙这般激进。
毕竟，他们和冥河是盟友，不可能献祭了冥河，将他视为转化秽气的工具。因此，他们的手段更为柔和，准备用阵法做到这一点。
但敖丙不同，他与冥河不仅不是盟友，还是敌人，出手自然没什么顾忌，可直接献祭冥河。
说句实话，献祭冥河才是效率最快的办法。毕竟，什么样的阵法，能比冥河这个接近混元圆满的强者效果好？
不过现在说什么都晚了，谁让他们慢了一步。      “哎，有此冥河在，冥河道友的牺牲完全是值得的。”
其余众神见此，对于冥河的遭遇，除了叹息外，也没有别的可说了。
让敖丙放出冥河？别说敖丙不答应，就算他答应，天道也不会答应。
因为冥河化成血色胚胎后，作用太大了。有他在，那让天道一直头疼的秽气，就不再是危害，而是好处了。
将秽气转化成元气，这是利用洪荒的大功德之举，能有效的促进天地循环，延长世界寿命，天道绝不许有人破坏。
“开！”
就在众神感慨间，敖丙的动作并没有停下，只见他对着通天泽所在的方向轻轻一点。
顿时，通天泽泽底破了一个大洞，大量的河水顺着这个大洞涌进幽冥界，与刚刚诞生的冥河合流。
这下，洪荒水脉才是真的完成了循环，天地人三界一统。
天河之水注入通天泽，然后由此涌向人间与幽冥界，这不是水脉大循环，又是什么？
“星主，这有些过了，天河虽然浩荡，但支援人间已是极限，如何还能继续支援幽冥界？”
天界，玉帝见此，有些不满的说道。让天河之水注入人间与幽冥界，本质上就是天界在对人间与幽冥输血。
两界确实得了好处，但吸的是天界的血。以往玉帝是三界之主，自然不在乎这些。
可他马上就要退位，降格为天界之主。如此一来，似这种吸天界血的行为，他就不能容忍了。
只能说屁股决定脑袋，坐在不同的位置上，想法完全不同。
“哈哈，莫急莫急。”
知道玉帝急了，敖丙轻笑道。然后，就见他迈步来到冥河边上，抓了一把九幽黄泉之气，扔进冥河之中。
顿时，冥河沸腾起来，以这图九幽黄泉之气为造化，孕育出了大量鱼虾。
“此乃龙种，有形无体，以冥水之精为食。”
指着这些鱼虾，敖丙说道。
这就是冥界之龙，由九幽黄泉之气与冥水之精混合化生。
不过，它们既没有实体，也没有真龙之躯，而是处于真龙最初的形态，或是鱼或是虾或是蛇……
它们的进化之路有两条，一是留在幽冥界，行炼神之法，完全抛弃肉身，专修神魂，以极阴求极阳，最后蜕变成九幽冥龙。
九幽冥龙，沐浴九幽精气而生，遨游于九幽之间，可自由穿梭两界，虽无实体，却有模糊虚幻与现实之能，可在真实与虚幻间随意转化。
另一种，则是化虚凝实。以冥水之精为食，一步步凝练自己虚幻的身躯，直至其完全凝实，然后沿着冥河逆流而上，过通天泽，入天河，化身成九天神龙。
九天神龙，沐浴九天精气而生，纵横于九天之中，肉身强大，有驱雷策电，呼风唤雨之能，为万象之化身。
九幽冥龙的存在，是用来壮大幽冥界的实力的。而九天神龙的出现，则是用来回馈天界的馈赠。
在九天神龙进入天河的瞬间，他们身上携带的冥河之精，会融入天河，以弥补天河注入冥河带来的损失。
既然是三界循环，那肯定不能光让天界吃亏。人间与幽冥得了天界的输血，都是有代价的。这代价就是，两界大部分高手都要飞升至天界，以了结这份因果。
“不够！”
玉帝见此，脸色虽然缓和了不少，但仍觉得不够。冥河里的龙种才多少，纵然全部化为九天神龙，也不够弥补天界的损失。
“陛下，目光要放长远些。幽冥界内，可不仅有龙种，还有无尽的阴灵，他们亦能修炼。”
“五仙之中，有鬼仙之说，诸位都有后辈，不妨让他们各施手段，立下鬼仙之道，好让难以入圣的阴灵有一丝飞升成仙的可能。”
敖丙单手负在背后，先是朝玉帝淡淡一笑，然后又朝围观的众神说道。
天地有五仙，天地人神鬼。
眼下，天仙道有了，以炼气为主，乃三清所传。
地仙道也有了，以衍生洞天福地为主，乃镇元子所传。
人仙为武道，以炼体为主，早已被女娲娘娘传下。
神仙就是香火神道，由敖丙创造并传下。
可鬼仙之道，至今不见踪影，仍不见有人创出。对此，敖丙虽然已经有了想法，但并没有付诸于行动。
说白了，就是他现在地位高了，有些看不上这些机缘。既然如此，还不如留着造福后辈，也好提高自己的声望。
年轻时候的他，恨不得天下所有的机缘都是自己的。可真正成长起来后，却发现完全没必要。一是这样招人恨，二是对名声不好，三则是会断了后来人的路。
总要给后人留一些机缘，你什么都拿了，后人怎么办？
“此言大善！”
众神闻言，皆是眼睛一亮。传下鬼仙之道，不仅能收获气运，还能解决玉帝的需求。
因为鬼仙之道大兴后，必然会有大量的阴灵飞升天界，这可进一步弥补天界的损失。
众神不在乎鬼仙会不会飞升，他们只在乎有多少阴灵修行他们这一脉传下的鬼仙之法。玉帝不在乎阴灵修的是谁的法，他只在乎能不能飞升。
玉帝和众神都得到了好处，自然赞同敖丙的提议。
“除此之外，幽冥界的天上，亦缺少日月星辰的点缀。诸位的后辈，也可设法将日月星辰的投影悬于上面，以此谋划功德。”
敖丙继续提议道，这些对他而言都是随手就能做成的小事，可对众人的后辈来说，却可能是一辈子都难得碰上几次的大机缘。
所以，敖丙没有随手为之，而是将他们让了出来，用于成全后辈。
这就是未来洪荒之主的格局！
“大善！”
众神更加高兴了，纷纷称赞起敖丙。至于冥河，大家已经忘了他。都得了敖丙的好处，谁还不开眼的提及冥河，没事找事。
“幽冥经此变动，必有山泽诞生，我欲将其分给三族，不知诸位可有意见？”
给完众神好处后，敖丙提出了自己的条件，将山泽交与三族。
泽为大河，山为山林。鳞甲喜水，走兽喜山，飞禽喜林，刚好三族一人一个。
至于大地，则是默认属于人族。

第646章 大结局
“合该如此！”
众神还能说什么，当然是同意。反正对他们来说，地盘给谁不重要，重要的是允许他们传道。
三族也罢，人族也好，都需要修行的。既然要修行，那便离不开他们，要学他们的法。而只要他们学了，就会给创法者带来气运。
何谓百家争鸣，这就是了。那众神所立的道统，其实就是他们传下的学说。学习的人越多，带来的气运就越多。
再形象一点来说，就是众神为百家诸子，万族为诸侯。百家诸子的学说再利害，说到底，也是为诸侯服务的。
两者的利益并不冲突，反而相辅相成，诸侯贵在统治，诸子贵在教化。
……
幽冥事毕，敖丙便离开了，众神也没有多做停留，亦跟着离开了。
不过，敖丙是回去休息，众神则是回去商议如何传下鬼仙之道。此事极为重要，关乎到未来幽冥界的归属。
诚然，幽冥一统后，要以敖丙为尊。但敖丙就算成为幽冥之主，也不可能事事亲为，必然会寻一些人助他管理幽冥，教化万鬼。
这就是传下鬼仙之道的意义所在，谁传下的鬼仙之法受欢迎，谁就是辅助敖丙管理幽冥，教化万鬼之人。
幽冥界，洪荒三大根基之一，若能拿下此界教化气运，哪怕只有十分之一，也足够让人成就造化圆满的境界了。
此功甚大，由不得众神不动心。所以，他们定要穷极智慧，创造出最完美的鬼仙之法。
还有于幽冥界投影星辰的事，此乃大功德之举，若由一人独自完成，所得功德足以将其推上造化之境。若有多人完成，起码能造就十余尊混元大罗金仙。
这等功德，不容错过，也需仔细谋划。
……
……………
就在众人的谋划中，时间一年一年的过去了。而幽冥一统之事，也正式开始了。
圣人弟子以敖丙长子为首，自小洪荒出发，踏上了征服万界之路。
于他们而言，一界一难，万界就是万难，只要成功度过，来日皆可成就混元道果。
而对万界众人来说，只要能成功挡住他们，未来虽不能百分百成就混元之境，但摘得神话大罗道果却是轻而易举。
双方都是为了前程，是故，他们每一战都会全力以赴，甚至是抱着同归于尽的想法。因为敖丙与众神已经说了，就算他们死了，也会将他们复活。
有这句话在，他们还有什么可顾忌的，自然是舍生忘死。
大战很激烈，也很精彩，众神与圣人都在关注，可敖丙就很无所谓了。众神与诸圣关注，是因为此战的结果关乎到他们的切身利益。
可敖丙的利益不在这里，因此，他很少关注此事，反而把精力放在世界树上。
没错，这么长时间过去了，世界树种子已经生根发芽了，且还成长到堪比造化境强者的程度。
之所以如此，主要还是敖丙舍得投入资源。那炼化异界，以及新世界所得的力量，全都被他用来培养世界树了。
两大世界本就是堪比造化境的存在，用炼化它们所得的力量去培养世界树，自然能使其在短时间内成长起来，迈入造化境的层次。
又因盘古之心变成了大道之心，受其影响，世界树也发生了蜕变，有了几丝大道之树的迹象。
大道树上结道果，其果实未成熟时，堪称混元道果，吃上一枚，即可让人成就混元之境。若是完全成熟，则能化成寰宇天地。
还未完全变成大道神树，就已如此不凡，若是完成蜕变，其不凡当真超乎想象。
哗啦啦！
小洪荒中央，庞大的世界树耸立，其枝叶摇动间，无数滴大道神水犹如暴雨般垂落，在树根处聚成一大片大道湖泊。
此水之珍贵，效果就比盘古神血差一筹。其精华亦是如此，仅次于盘古精血。
“洪荒至此，混元大罗金仙已经称不上至高了，只能说是一方霸主，再无毁天灭地之能。”
望着世界树，敖丙感慨道。时代变化的太快，昔日至高无上的混元大罗金仙，如今地位快速滑落，甚至还不如昔日的大神通者，只相当于准圣。
这样的实力，称霸一方没问题，但无论如何也称不上至高了。
“洪荒大势已成，超越混沌魔神，只是时间问题。”
这一刻，敖丙充满了自信，认为洪荒已经完全超越混沌。
因此，只要给洪荒众神足够的时间，他们超越混沌魔神，取得更高的成就是必然的。而这一切，就从三界一统开始。
轰隆隆！
骤然，天地间传来莫名波动，敖丙扭头一看，只见一统幽冥之事已经进入尾声，那隶属于万界的小幽冥，其气运如滚滚云气，纷纷涌入主幽冥界。
“五五开吗？”
看了一眼胜率，敖丙不由笑出声来。以他长子为首的圣人弟子们并未获得全胜，胜率只有一半。
很显然，这不是他们的真实水平，是众圣与众神协商后得到的结果。
全胜，众神肯定接受不了。全败，那圣人亦是接受不了。所以，双方各退一步，皆获得一半胜率。
这就等于是平分一统幽冥所得的好处，圣人一半，众神一半。说是平分，但圣人才几人，众神多少人。
总体来说，还是圣人得到的更多。若非如此，圣人又怎会让出一半的好处。
当然，也是众神的底线，圣人要是不同意，众神肯定会翻脸。别说什么都是约定好的，大家各凭本事。这都是场面话，当不得真的。
真要逼急了，谁还在乎这些。所以，就有了眼下这一幕，圣人与众神联手暗箱操作，把胜率搞成一半一半。
不过，这些都与敖丙无关，他只看结果，不看过程。
随着幽冥归于一统，所有与幽冥有关的气运纷纷汇入幽冥界。顿时，无数大道交织，孕育出一至高道果，地皇道果。
造化圆满，并非半步永恒。虽然与预想中的有些差距，但也很不错了。要知道，混沌魔神最巅峰的时候，造化圆满的强者加起来，也不知道有没有十个。
仅幽冥一界，就孕育出一个这样的道果，已是颇为不凡。毕竟，洪荒还未圆满。
“去！”
心念一动，敖丙收起地皇道果，顿时，他的力量开始暴涨，于刹那间便踏足了造化圆满之境。
同一时间，敖丙行使幽冥至尊之权，将幽冥福泽加持在世界树身上，使其继续蜕变。
轰隆隆！
玄妙的道韵涌动，与世界树交融，使其开始疯长，变得越来越强大。
与此同时，随着幽冥统一，六道轮回盘也得到了加强。无数世界的虚影在其身上浮现，不停的生灭着。
同时，天地本源浩荡，源源不断的朝其涌去。没过多久，六道轮回盘就开始晋升，由混沌至宝晋升为半步永恒至宝，执掌诸天生灭。
意思是，凡是烙印在六道轮回盘上的世界，哪怕毁灭了，只要六道轮回盘转动，皆可将其重现。
这里的重现，不是简单的由毁灭走向新生，而是想要什么阶段的世界，就能重现什么阶段。
世界由新生到毁灭，这所有的过程皆在六道轮回盘之中，就如一部电影。而六道轮回盘晋升后，可以根据需求，剪辑任一片段，并使其化成独立的世界。
这就是半步永恒至宝，强大到不可思议。要是其晋升为永恒至宝，还会更加的强大，可演绎无穷平行时空。
就是将一个世界所经历的每一分每一秒，全都独立出来，使其发展成走向不同的平行时空。
一念一世界，无穷尽也。
这就是永恒天地，衍生无穷平行时空，蕴含无限可能。
“去！”
六道轮回盘晋升时，后土娘娘特意分出一部分轮回道韵，融入世界树之中，以促进其成长。
世界树虽然长在小洪荒，却非敖丙之物，而是天道之物，属于洪荒所有生灵。是以，培养世界树当然不能只有敖丙出力，其余人有条件的话，也当出一份力。
……
“幽冥已经一统，接下来，就是天界了。”
培养世界树的同时，敖丙还不忘朝众神提醒道。
与统一幽冥一样，怎样统一天界敖丙不管，由众神与诸圣商议，他只需等待结果即可。
“我等依约即可！”
众神与诸圣回道，然后，敖丙就不管了。
于是乎，在幽冥统一万年后，一统天界之事被提上日程。
这次，换众神弟子来攻，圣人弟子来守。结果嘛，与一统幽冥一样，胜率还是各一半。
这就是现实，说是弟子各凭本事。可实际上，还不是按照圣人与众神的商议来。
一切，都是安排好的。
…………
天界一统之后，与幽冥界相同，万界气运涌来，与大道规则交织，孕育出一天皇道果。与地皇道果一样，其亦是造化圆满之境。
敖丙并未客气，直接收下了天皇道果。顿时，他的力量再度暴涨，但仍未踏足半步永恒之境。
另一边，世界树也迎来了天界道韵的洗礼，与敖丙一样，皆是迈入造化圆满的境界。
“还差人皇道果，三者合一，便是半步永恒之境。”
洪荒是半步永恒天地，因此，要天地人三皇道果合一，才能凝聚出相应的道果。敖丙现在，只差人皇道果了。
又万年，一统大地之事被提上日程，这次就没有打擂了。因为诸圣与众神达成了合作，让一统大地之功，全部让于众神。
作为代价，大地一统后，将由圣人出手，重新排列名山大泽、洞天福地，以打造出堪比周天星斗大阵的无上阵法。
两者带来的好处差不多，这么分双方都满意，自然没什么矛盾。
匆匆数万年，在众神的多方商谈下，大地终于归于一统。万界气运涌向小洪荒，凝聚出人皇道果，落入敖丙体内。
下一刻，三大道果合一，化成更强的天地之主道果。刹那间，敖丙的实力再度暴涨，终是踏足半步永恒之境。
当然，这是道果加持带来的境界，属于外力，并非是他的真实实力。他的真实境界，仍是半步造化境。不，应该说是造化境了。
拥有半步永恒境的视角后，敖丙重新审视自身，立即就将三千大道圆满，并使其熔炼为一。然后，他自然而然的就修成了造化之境。
“三千混元，可证造化。”
“三千造化，可成永恒。”
默默感受体内的变化，敖丙知道，他距离成就永恒更近了。只需修成三千造化法相，即可成就。
但这很难，因为眼下，他才只修成一个造化法相而已，还差两千九百九十九个。
轰隆隆！
另一边，世界树也在颤动，随着人间一统，它继得幽冥、天界两大道韵之后，又得了人间道韵。
集三界道韵为一身，世界树也跟着进入半步永恒之境了。至此，它便可以更名为大道之树。其上果实，即是道果，也是世界。
“大道神树，五十六亿年一开花，五十六亿年一结果，五十六亿一成熟。”
“花开三十万，结果三万，成熟三千。其花为道花，摘下之后，与天地交融可化大千世界，修士服之，则能修成神话准圣之境。”
“其果未成熟时，为混元道果，寰宇天地胚胎。一枚，即可让人修成混元初期的境界。”
“其果成熟后，为造化胚胎，可助初入混元者直抵大圆满之境，可助混元圆满者破入造化之境。”
世界树蜕变成大道神树的瞬间，关于它的作用，便立即出现在敖丙的脑海。
此树每隔五十六亿年，便能开出三十万朵大道神花。其中有十分之九会凋零，唯有十分之一能成功结果。
三十万的十分之一，是三万。而这三万枚果实中，最后能成熟的，亦只有十分之一，也就是三千枚。
道花为大千世界，未成熟的道果为寰宇天地，成熟的道果为造化胚胎。
之所以是造化胚胎，而不是道果，主要还是大道神树只是半步永恒境，而不是永恒境。
它若是永恒境，那结出的道果就是造化道果，一颗，就足以让人修成造化之境。
现在的话，它是半步永恒境，结出的果实自然也只是半步造化道果。
虽然是半步，但也很不凡了。交给诸圣玉帝等人服用，注意让他们立成造化之境。
“此树能成，非我之功，乃众人之功。所以，待道果成熟，我等一人一枚，算是报酬。”
“之后的话，就没有这份好处了，若想得道果，需得用贡献来换。”
“倒是凋谢的道花，与掉落的未成熟道果，我可以做主分给众人一些，以酬造化此树之功。”
虽然很想独吞大道神树，但敖丙也知道这是不可能的。所以，见众人的目光望来，他颇为大方的说道。      当然大方，又不是他的东西。成熟的道果还好，不能轻易许人。
但道花有三十万，未成熟的道果有三万，其中有十分之九会掉落，这些敖丙拿出去一部分做人情，完全没有问题。
毕竟，世界树从诞生到蜕变，整个过程没有受到任何干扰，全是众神与诸圣配合的缘故。那他们为什么愿意配合，当然是因为好处。
没有好处，他们又怎会坐视三界道韵流向世界树。
要知道，那可是能造就一尊半步永恒境强者的力量，众人若是将其瓜分，足以诞生十余尊造化境强者，以及上千尊混元大罗金仙。
“善！”
众神闻言，心中皆是大喜，并暗暗下定决心，敖丙做事如此公正，这天帝之位当真是非他莫属。
无怪乎众神如此高兴，实在是敖丙给的好处太大。一枚成熟的道果，足以确保他们顺利晋升至造化境。
而掉落的道花道果，足以确保他们每隔百亿年，门内就会诞生一尊混元大罗金仙。
这样的好处到手，他们要是再不支持敖丙上位，那就天理难容了。难道换成别人，还能像敖丙一样大方？
“既然诸位没有意义，那就行动起来吧。诚然，道果成熟需要耗时一百七十亿年左右，但这个时间不是不能加速的。”
“待属于大地的阵法推演完成，所产生的道韵，足以让大道神树省去百亿年时间，直接开花结果。”
见众人没意见，敖丙继续催促道。
终究是身份不同了，以前他想办大事，必须得亲力亲为。可现在，他只需吩咐下去，自有众神为他劳心，而他只需坐等收获即可。
“是！”
众神兴奋的道了声是，然后便配合诸圣行动起来。阵法其实已经推演好了，是十二都天神煞大阵与先天八卦大阵结合所化。
众圣以水脉为经络，将洪荒水脉分成二十条，分别与人体十二正经，以及奇经八脉相对应。
洪荒群山，就是这二十条经脉流动时所经过的窍穴。
有了阵图，接下来的事就简单了，无非是修改水道，调整群山的位置，是使它们与阵图一一对应。
这对普通人来说很难，但对众神诸圣来说，也就多废一些时间的事，没多久就能办好。
……
这边洪荒众神热火朝天的干活，混沌之中，杨眉也没闲着，经过多年的谋划，他终于将余下的混沌魔神们全都炼化了。
“杨眉，你……”
洪荒神图之中，一众混沌魔神心中大恨，他们已经够警惕了，可没想到还是着了杨眉的道。
“诸位道友，事已至此，你们还是认命吧，全力助我成道。这样，我可以向大道宣誓，待我修成大道之境后，必会助你们复活。”
“这可以说是如今最好的选择了，洪荒越来越强了，我等再不合力，集中全部力量成就一人，那我等必败无疑。”
面对一众同伴的咒骂，杨眉完全不为所动，反而劝他们放下抵抗。他虽然已经将众魔神一网打尽了，可要是他们不配合的话，收获起码要少两成。
所以，能让他们配合，还是让他们尽量配合的好。
“记住你的誓言。”
事已至此，众魔神也知道，他们已经没别的选择了，与杨眉鱼死网破，只会让洪荒得利。还不如赌一把，全力助杨眉成道。
这样，杨眉成道后，还能拉他们一把，使他们重现世间。要是洪荒获胜，他们恐将彻底成为历史。
抱着这样的想法，混沌魔神们不再抵抗，将一切都融入洪荒神图之中。
洪荒加混沌，没多久，被敖丙分成两半的大道神图再现，为巅峰的半步永恒至宝。
“若要对付洪荒，这还不够，仍需炼化混沌。如此，方才有与洪荒一战的底气。”
炼成大道神图后，杨眉仍不满足，决定炼化混沌，以最强的姿态杀向洪荒。
孤注一掷，杨眉真的是被逼急了，这才准备孤注一掷。为何这么说，因为混沌被炼化后，杨眉连唯一的退路都没了，若还不能成就永恒之境，绝对难逃一死。
…………
对于杨眉的想法，敖丙并不清楚。他现在的全部精力，都放在大道神树与鸿蒙无上天这里了。
鸿蒙无上天，永恒天地雏形。大道神树，永恒神树雏形。当这两种力量相遇，并融合的时候，更高的玄妙诞生了。
这是大道之源，是永恒之妙。三千大道，皆由此而生。敖丙若想成就永恒之境，炼出三千造化道身，万万离不开这种力量。
修行无岁月，不知过了多久，敖丙从悟道中醒来。
就见大地之上，一尊盘古大神的虚影若隐若现，无穷无尽的混沌之气被他吸收，于经脉中流淌，慢慢滋养周身窍穴。
那经脉，是洪荒水脉。那窍穴，是洪荒群山，是洞天福地。
敖丙屡屡借盘古大神成事，诸圣显然也学会了。
他们所创的无上大阵，就是借大地之力显化盘古虚影，以此吞吐混沌元气，滋养大地。
“善！”
见此，敖丙忍不住露出笑容。
自这一刻起，洪荒才算是真的圆满，能够将所有的力量都整合起来。
轰隆隆！
世界树在颤动，枝叶间，一朵朵花苞呈现，然后看出的开花、凋落、结果。
没多久，树枝上就挂满了三万颗果子。不出意外的话，这三万颗果子，在接下来的五十六亿年里会慢慢掉落，直至留下三千枚为止。
这时，敖丙伸手将凋落的道花收起，并分成四份。
一份献于天地，一份分给众神诸圣，一份洒向三界，留待有缘之人。最后一份，则是收入天庭宝库，用来赏赐有功之人。
“星主有再造天地之功，予自感德薄，愿退位让贤，将天帝之位让于星主。”
见时机差不多了，玉帝将众神邀至天庭，朝他们说道。
“陛下言重了……”
众神见玉帝如此明理，自然十分高兴，他愿意主动退位，也省得众人做恶人，逼他退位了。
不过，心里乐意归乐意，他们肯定不能表现出来。于是，众人连忙说起了玉帝的功绩，劝他不必如此。
面对众人的劝说，玉帝执意不肯，然后众人再劝，如此来回拉扯三次后，见玉帝决心已定，众人遂不再劝，而是请镇元子为代表，前去劝说敖丙接任天帝之位。
毫无疑问，敖丙拒绝了。
然后，众圣一同出面，二请敖丙上天。
这次，敖丙仍是拒绝。
众神得知此事后，纷纷动身，三请敖丙。然，敖丙仍是拒绝。
到了这时，众神与诸圣觉得火候差不多了，遂一同前往鸿蒙无上天，请他担任天帝一职。
这次，敖丙苦笑一声，留下一句你们害苦了朕后，便欣然同意。
已经三辞三让了，再拒绝，就是真的拒绝了。
这一年，是为天帝元年，敖丙以星主的身份入主天庭，成为新的洪荒之主。而原天帝玉帝，则是被封为天皇，可见帝不拜。
敖丙成帝后不久，仙界、魔界，妖界等大界皆归于一统，而界主权柄，也都归于敖丙一身。
不给不行，不给，就是逆臣，洪荒皆可伐之。是故，就算是东皇，也不得不交出妖界权柄，以示臣服之意。
当然，几人交出权柄后，敖丙又把权柄分了出去。如封东皇为妖皇，封禹王为人皇，封阿弥陀佛为佛皇，封他化自在为魔皇……
这叫恩出于上！
……
权柄一同后，洪荒正式进入百家争鸣时代，三千道统，八百旁门，为争夺传道气运，展开了旷日持久的大战。
对此，敖丙也没有阻止，只要他们不干涉凡人，那怎么打都无所谓。因为修士死得越多，对天地越有利。
敖丙对待修士的态度一向如此，不怕你们打生打死，就怕你们安安稳稳，一心修行。这样搞，多少资源都不够他们消耗的。
当然，常年大战带来的，可不仅是无数修士战死，还有大量强者崛起。
不过十亿年，洪荒的混元大罗金仙，就从原先的一千，暴涨到了三千。而造化境强者，也从原先的只有道祖一人，变成了十人。
洪荒的实力，迎来了暴涨。
也是这个时候，消失多年的杨眉再现。他于混沌深处，以秘法召来混沌意志，然后用大道神图将其困住，试图炼化。
此举一出，混沌立即为之震动，出现崩塌的迹象。洪荒众人就算反应再慢，也知这意味着什么，立即锁定了杨眉。
“显盘古真身，斩了杨眉。”
没有任何的犹豫，敖丙等人立即有了决定，以盘古之心为核心，整合洪荒所有的力量，再现盘古真身。
与上次不同，上次准备不足，加之洪荒的力量过于分散，所以凝聚出的盘古真身不仅没有达到巅峰，也难以持久。
这次，洪荒做足了准备，不仅整合了洪荒的力量。还将盘古之心，不周鼎，盘古玉楼，六道轮回盘等与盘古大神有关的宝物，全都提升至半步永恒的层次。
如此一来显化的盘古真身，哪怕不持久，也无所谓了。因为他足够强，为有史以来最强，大道之下第一。
轰隆隆！
洪荒颤动，无穷无尽的本源浩荡，纷纷涌向盘古之心。顿时，有血肉滋生，渐渐勾勒出人形。
同一时间，六道轮回盘，不周鼎，盘古玉楼等宝物接连融入其中，使这人形越来越完美，也越来越强大。
轰！
某一刻，盘古真身再现，至高无上的威压浩荡开来，竟是使混沌都凝滞了。
“好强！”
已经入主盘古真身的敖丙，忍不住发自内心的叹道。这种强大，是超乎他想象的强大，简直无所不能。
没错，驱动盘古真身的，就是敖丙。因为他是洪荒之主，盘古真身又是洪荒本源所化，自然该由他驱使。
不然，他这洪荒之主岂不成了摆设？
“杀！”
另一边，已经到了最后关头的杨眉见盘古真身成型，率先发起了进攻。
一瞬间而已，三千混沌魔神再现，每一尊都拥有着匹敌造化境的实力，悍然杀向盘古真身。
此时此刻，宛若开天之战再现。
然而，混沌魔神还是当年的混沌魔神，可盘古大神却已经不是当年的盘古大神了。
敖丙就欲催动盘古真身，一击粉碎所有混沌魔神。可突然，一道温和的声音响彻在他心间。
“让我来，当年之战，今日也该做个了结。”
是盘古大神，他复苏了。今日之战，说白了，皆是因盘古大神未能完全斩杀混沌魔神而起。所以，此刻他要弥补自己的过错，磨灭所有混沌魔神。
敖丙闻言，也没反对。当即放开对盘古肉身的操纵，任由盘古大神出手。
“洪荒生于混沌，却又高于混沌，诸位道友不要再执着了，彻底融入洪荒，成为其一部分吧。”
轻轻一叹，盘古大神出手了，璀璨的斧光自他手中爆发，由现在斩向过去，磨灭了混沌魔神所有存在的痕迹。
那边正在祭炼大道神图的杨眉，还没有反应过来发生了什么，就已经化成虚无。
也就是在这一刻，盘古大神晋升了，正式踏足永恒之境。同一时间，属于混沌魔神的大道印记全数向洪荒涌来，与天道交融，使其圆满，同样晋升为大道之境。
天道即洪荒，天道晋升，即意味着洪荒晋升。当然，因为洪荒太过庞大的缘故，它的晋升不是一蹴而就的，而是分阶段的。
首先，就是鸿蒙无上天了。这个永恒天地的胚胎，开始走向圆满，正式蜕变为永恒天地。
之后，鸿蒙无上天的力量将慢慢向外辐射，直至将洪荒的一切，全都晋升为永恒天地为止。
不过，这个时间就比较漫长了，可能需要很久很久。但无所谓了，晋升为永恒天地后，洪荒最不缺的就是时间。
鸿蒙无上天晋升为永恒天地后，敖丙的境界虽然还是造化境，但天帝之位带给他的加持，却使他同样具备了永恒之境的力量。
因此，万亿年后，敖丙终是将三千道身全都修炼至造化圆满的境界，然后将其合一，成为继盘古大神后第二个修成永恒之境的存在。
在此过程中，陨落的混沌魔神再现，轮回成了洪荒生灵。也对，终究是盘古大神的同类，大神不好将事做绝，给了他们一线生机。
也是在同一年，敖丙宣布退位，带着妻子隐居，将成道的机会留给他人。
而敖丙隐居的地点，不是别的，正是他前世所在的地球。就在他穿越的瞬间，修行有成的敖丙回到了祖星，开始隐居生活……

完结感言
没啥可说的，这本书还是老毛病，写着写着主角就无敌了，然后就没啥可写的了，只能完结。
不然呢，难道还要把一统各界的过程详细的写出来？那估计还能写几百万字，不过应该没人看。
所以，完结了，也该完结了，再写下去就是纯水了，没有意义，不如开新书。
这本书就到这里，给大家说声再见。
新书的话，要等十一月。还没想好写啥，两个题材，一个是西游的，一个是架空清末，西游后几千年的故事。
我先好好想想写哪个……

