第1章 血日的狗熊岭，暗黑天赐！
沈休：欢迎光临，桀桀桀！
我穿越了，请为我发声！
大声…不是，发声！！！！（破音）
沈休无处卧槽。
因为他现在动不了，也不能发声。
甚至不算个人。
算棵树！
“这穿越穿得太草率了！”
沈休此时如果有脸的话，一定很黑。
因为他在尽情疏通肠道时穿越的。
完全不知道发生了什么，就是感觉突然没有疏通肠道的部位了。
这才反应过来自己居然变成了一棵树！
如此草率，必须发声！
而沈休还没抱怨几下，就突然听到了一道声音。
冰冷，宛如机器。
同时又宛如指甲划过黑板般，让人浑身刺挠。
【你是否曾经幻想过如神话人物般，追日踏海，手拿日月，一言即可破山河？】
【如果有的话，那就庆幸吧！】
【因为你们已经得到了幻想成真的资格】
【这是一场席卷全球的全员穿越】
【这是一个未知、危险、神秘而又迷人的多元世界，无数世界如同一颗颗泡泡，时而分离，时而连接】
【这是一场无上的机缘，在这里，蝼蚁的你们也能化为巨龙】
【前提是，你们需要活下去！】
【所以，努力活下去吧，死亡可没有回头路哦～】
幻想成真？全员穿越？多元世界？无上机缘？
一个个关键词闪过脑海，让沈休愣住。
“这么说，蓝星所有人都穿越了？”
突然间，沈休感觉情况也没那么糟了。
死道友不死贫道！
如果不行，那就大家一起倒霉。
总之有人陪着，感觉就很不一样了。
“等等，这是什么？”
沈休突然发现眼前多了一个绿色气泡。
上面还有红点不断闪动。
他下意识想去点。
在想起自己没手的时候，眼前的绿色气泡就已经展开，变成了一片屏幕。
上面只有六个字。
【蓝星交流界面】
“这是…聊天界面？”
沈休连忙查看。
进入里面后，发现这聊天界面还是分区的。
就比如他唯一能够进入的区，居然叫做——【血日的狗熊岭】！
“狗熊岭？！”
沈休心神一震。
“不会是我想的那个狗熊岭吧？”
他立马进入聊天区查看。
聊天区的人数999＋。
聊天信息也是999＋。
大部分都是表达惊慌的废话。
沈休直接略过，查看有用点的信息。
【李文俊：狗熊岭？认真的吗？有熊大熊二，我可以吃蜂蜜吗？（滑稽）】
【王太正：我靠！我变成一棵树了！要死，这什么开局？】
【王路仁：你这算什么？我变成了一根木头，堆在一堆木头里…等等！狗熊岭？木头？我不会变成被光头强砍掉的一棵树吧？】
【张三浩：我也变成一棵树了，不会所有人都变成了树或者木头了吧？】
【李白：我有种不好的预感…你们猜，狗熊岭有没有一个叫光头强的伐木工？】
【杜甫：上面的兄台，我是杜甫！】
【李白：靠！没时间和你开玩笑，我说真的，我们不会被砍吧？这什么鬼开局！还机缘，唧唧都没有了！】
而这位与诗仙同名的人说了这句话后，聊天区立马乱了起来。
数不清的消息发了出来，都是在抒发自己的惊恐。
沈休不断往下刷，略过这些没用信息。
李白的话他也看到了。
所以很慌。
他可不想被砍！
这时，一条信息终于让沈休眼前一亮。
甚至是激动。
【秦文龙：我好像得到了一个能力…能够控火！】
能力？控火？
沈休立马往下看。
果然，除了秦文龙外，还有其他人得到了特殊的能力。
控火控水，隐身，甚至还有分身。
而这些人都是通过同一个途经获得的。
就是绿色气泡。
沈休立马退出聊天区。
眼前再度显现出绿色气泡的图案。
“那些得到特殊能力的人，都是双击这玩意儿后获得的能力。”
“这算是触发机关吗？”
“得亏这个聊天区的人里有喜欢双击的。”
沈休深呼吸几口气。
虽然也不知道该用哪里呼吸。
在心中祈祷一万次后，双击绿色气泡。
“一定要给我一个厉害的能力，不然真的要被强哥当烧火棍砍了！”
在沈休的祈祷中
他获得的能力，也显现在他眼前。
【暗黑天赐————】
【邪神编造（唯一）】
【等级：未知】
【能力：万千邪神，皆为你手下之物！你，就是亿万邪神之主！】
【来吧！创造你的邪神眷属吧！】
邪神编造？
沈休看着自己的能力，激动得灵魂颤抖——因为没有身体颤抖不起来。
“等级未知，而且还是唯一，就说明这个能力只有我有！”
“编造邪神，这能力太牛逼了！”
沈休现在如果有手有脚。
已经手舞足蹈的蹦跶起来了。
“不过，这个【暗黑天赐】是什么？”
“难道所有人的能力，都是【暗黑天赐】给的？”
沈休突然意识到什么。
进入聊天区，看了眼聊天区的名称。
【血日的狗熊岭】
“这狗熊岭好像不太正经啊！”
沈休突然就有种不好的预感。
血日、暗黑…
是这个世界都不太正经啊！
“不管了，先编造…”
“等等！我好像没东西啊！”
沈休无奈。
编造也是要有材料才能编造的。
万丈高楼平地起都还要水泥和沙子呢！
他又在聊天区看起聊天信息。
想看看能不能得到什么帮助。
比如交换物品？
都有聊天区了，再加上能够相互交互物品的功能也很合理吧！
可惜的是，沈休并没有发现惊喜。
就在这时，那道神秘的声音再度出现。
【目前所有人都获取了暗黑天赐的能力】
【世界资料开放】
【血日的狗熊岭】
【1.这是一个血色的世界，当血色浓厚，就会出现各种怪物，小心它们】
【2.进入狗熊岭的人类，都会变为一棵大树，同时能够获得来自暗黑多元世界的一项天赐能力，用以保命】
【3.当有闹钟声响起，伐木工就会外出砍树，并随机出现在任何一个地方，躲过他的砍伐，就能摆脱树身】
【活下去吧！想要化为巨龙的蝼蚁们！桀桀桀！】
这一次的声音，依旧刺耳，不过却似乎多了一丝情绪。
听起来无比邪恶，一股子魂殿气息。
“这算是这个世界的规则吗？”
“怪物？伐木工…是强哥吧？”
沈休倒吸一口凉气。
他还没编造任何邪神眷属啊！
再给他一点缓冲时间啊！岂可修！
来不及有多余的惊慌，因为所谓的血色浓厚时已经出现了。
虽然变成了树，但沈休发现自己也获得了三百六十度无死角的视野。
能够看到天空中出现一片片浓厚的血云。
而在四面八方，也有血红色的雾气飘散开来。
沈休心头一紧。
“——嘶！为什么我都变成树了，还有种寒毛竖起的感觉？”

第2章 血雾弥漫，垂落的恐怖眼球
血色的迷雾翻涌
阻挡了狗熊岭所有蓝星人类的视线。
人惧怕黑暗，因为什么都看不到。
平日里最依赖的眼睛变成了两颗没用的肉球。
而在这完全不同寻常的狗熊岭中，血色迷雾的出现，让眼前的一切都不再清楚。
可视范围不过两米。
瞬间就让众人内心的恐惧无法抑制。
沈休看了眼聊天区。
聊天信息刷新的速度，就像是开了十二倍倍速。
完全到了看不清的地步。
“说起来，我还没看聊天区内有多少人。”
沈休看了眼，发现居然有十万人。
或者说，居然只有十万人！
“也就是说，这个【血日的狗熊岭】中，只有十万人？”
“其他人呢？”
“多元世界…一个个的泡泡，所以，其他人在其他的‘泡泡’中？”
沈休正思考着，突然发现聊天区的人数突然开始减少。
几秒钟的时间，就少了两百多人。
【李文杰：要死要死！我面前出现了一只…一只…一只不知道是什么的怪物，浑身血红，就像是被剥皮的野兽！我的空气炮根本打不动它…啊！！】
这个评论戛然而止。
聊天区所有人发送信息，都是意念发送。
也就是完全实时的。
对方显然是碰到了什么事。
下一刻，沈休就看到这个李文杰的头像变成灰白。
显然，被销号了！
沈休浑身发凉。
“剥皮的怪物？”
他看向四面八方，但只能看到弥漫的血雾。
其他什么都看不清。
一瞬间，沈休什么安全感都没有了。
“不行！不能坐以待毙！”
沈休可不想步入后尘，连忙寻找起来，有没有什么能够用来编造邪神眷属的。
但看来看去，除了他自己，就只有地上的土了。
“话说，我能把我当成编造邪神眷属的材料吗？”
沈休突发奇想。
但正所谓，做菜最怕灵机一动。
所以，沈休还是觉得这个想法有点危险。
况且把自己当做材料，和地上的泥巴融合，也太草率了！
——啪叽！
“什么东西掉下来了？”
沈休正苦恼着，发现自己树根前突然多了一坨不知名液体。
“好像是从上面掉下来的。”
沈休把视线往上移。
下一秒，一股寒意从树根猛地窜上树梢，浑身的树汁仿佛瞬间冻结成冰。
那是一颗眼球！
一颗大到遮天蔽日的眼球！
沉甸甸地垂在半空，离沈休的树梢只有不到两三米的距离。
那浑浊的眼白上，爬满了猩红的血管。
像是无数条扭曲的蚯蚓在皮下蠕动。
最让人头皮发麻的是那漆黑的瞳孔，像一口深不见底的古井。
死死地、一动不动地盯着下方——不，是盯着他！
沈休的呼吸骤然停滞。
他甚至看不清这眼球究竟属于什么怪物，只能看到它被数不清的、黏腻的暗红色肉筋吊在上方。
随着某种不可名状的节奏微微晃动。
每晃一下，就有淡黄色的黏液顺着眼球边缘滴落。
砸在地上发出“啪嗒”的轻响，在黑暗中晕开一圈圈腥臭的水渍。
而这眼球的表面，数百根血管疯狂蠕动着。
有的甚至从眼白上凸起来，像要冲破薄膜的血色虫子，看得他胃里一阵翻江倒海。
沈休浑身发凉，脑子直接短路。
但紧接着他就立马反应过来。
“要死！”
“这什么鬼？”
“也没人说怪物这么大啊！”
沈休慌得不行。
他现在只能期望对方不要发现他。
不然就死翘翘了。
刚得到【编造邪神】这样强大的能力，他可不想先帝创业未半而中道崩殂。
但他现在就是棵不能动的树。
只能默默祈祷了。
时间一点点的流逝。
那眼球上的血管不断蠕动。
腥臭的液体不断滴落。
都快给沈休淹没了。
他树冠上全部都是这诡异眼球滴落的液体。
虽然他现在不是人身，但却发现感知还在。
现在除了恐惧，就是恶心。
这也让沈休确定一件事。
要是树断了，就相当于被腰斩了，不仅会死，还得疼死！
这让他更是大气不敢喘。
最好真的就是一棵树。
他周遭都是树，他也不出奇。
说不定能够躲过呢？
在无比煎熬的一分一秒后，眼球突然动了起来。
所幸的是，并不是要攻击了，而是一瞬间消失。
就像是被什么东西往上拖走了。
沈休提着的心终于放下了一点。
但还是没有完全放下。
他静静的等待一个小时。
确定那颗眼球不会再回来后，才彻底放下。
“血日的狗熊岭…这真的是那个充满欢乐的狗熊岭吗？”
“被克苏鲁入侵了吧！”
沈休疯狂吐槽。
似乎只有这样，才能缓解他内心的恐惧。
此时，血雾依旧没有散开。
保不准还会有其他怪物出现。
沈休看着粘在自己身上的液体，再次突发奇想。
“这液体是从那诡异的眼球上滴落下来的，应该也不是普通的液体吧？”
沈休犹豫一下。
觉得自己怎么也该编造一个邪神眷属出来，有没有用编造出来再说。
增添一点安全感。
“不过，【邪神编造】最少需要三个素材，才能创造出一个邪神眷属来。”
“光是这液体还不够。”
沈休想来想去。
最后又把主意打到自己身上，以及地上的泥土上。
这是他唯二能够拿来用的东西了。
当然，沈休没有草率的把自己当成素材。
而是自己一根树枝。
【邪神编造】的能力运转。
自动收取素材。
沈休的一根树枝被骤然消失。
疼得他倒吸一口凉气。
有种指头被切断的感觉。
而那些液体也统统消失。
同时，挨着沈休树根的土也少了一坨，大概两个半篮球大小。
沈休顾不得疼痛。
眼前多了一个词条。
【人化树的树枝＋狗熊岭的泥土＋枭诡眼球的液体】
【是否开始编造？】
沈休看了一下三个素材。
“枭诡眼球的液体？”
“那颗眼球，难道是来自于一个名为枭诡的怪物？”
“狗熊岭有些东西吗？”
沈休随口吐槽。
也知道这个【血日的狗熊岭】，和他所知道的狗熊岭大相径庭。
“确定编造！”
素材确定了，自然要编造。
他想看看，能编造出一个什么东西来。
而这个念头一出，沈休就感觉一种莫名的虚弱感席卷全身。
有种一夜七次郎后的虚。
“这感觉…三天都补不回来啊！”
沈休此时只能期盼自己第一只邪神眷属能给力点。
不要纯纯浪费自己的精华！

第3章 第一只邪神眷属；被剥皮的强哥靠山？
【开始编造…】
【正在解析——】
【尊敬的造物主，您的第一只邪神眷属已经编造完成】
沈休听着耳边低沉的声音，心中一震。
“自己这能力，带字幕就算了，居然还有音效！”
“这【邪神编造】不会还有自己的想法吧？”
沈休把这个惊悚的想法甩出脑子。
甭管咋样，他要活下去，就需要依靠这个能力。
其他的，多想多烦多苦恼。
所以直接不想！
“让我看看我的第一只邪神眷属…”
“出来吧！”
沈休把意念一动。
在大树下，一只大概狼狗大小的黏土状怪物凭空出现。
沈休仔细打量。
这邪神眷属就像是史莱姆，身体看起来QQ弹弹的。
就是绿了点。
很绿！
并且没眼睛没鼻子。
浑身粘稠，不明液体从身上流淌在地上，居然变成了绿色的土块。
“这玩意儿是邪神？”
沈休有些怀疑人生。
这东西活像只发霉的史莱姆啊！
一道信息涌入沈休脑袋中。
【污浊的土木精灵】
【潜力：★?（一星半）】
【等级：凡级（上）】
【能力：土木之力；不祥的体液】
【综合评价：这是一只算不上成功的邪神眷属，它最强的地方，不是微不足道的土木力量，而是浑身不祥的体液，会让触碰到体液的物体化为拥有诡异生命的泥土，散播灾厄…】
污浊的土木精灵
“土木精灵？”
“这个和土木人有关吗？”
看着这有些针对性的名字，沈休忍不住吐槽一句。
他没什么意见。
因为他是个数钱的——会计！
在看完【污浊的土木精灵】的具体信息后，沈休也不是太失望了。
甚至有一点惊喜。
眼球滴落的液体，加上他的树枝，以及一点泥巴就能创造出一个这样的邪神眷属。
已经很不错了。
潜力还有个一星半呢！
“不过，这个凡级…上？”
“这只是邪神眷属的等级？还是所有超凡的等级？”
沈休有些好奇。
他现在知道的还太少了。
“现在也总算是有点保命的手段了。”
“这土木精灵虽然样子差了点，但应该也能挡下一点伤害。”
沈休没有过多纠结等级的事情。
再怎么纠结，也想不出个所以然。
沈休准备控制【污浊的土木精灵】，看看它的能力。
心里也好有个底。
呼呼——
倏然，周遭的血雾翻涌，好似有东西正在靠近，卷动了血雾。
沈休神经绷紧。
“又来？”
一声低吼响起。
嘶哑刺耳，听不出是什么东西。
直到对方的真容从血雾中露出来。
一只浑身血红，宛如被剥皮了般的怪物从血雾中走来。
并且停在了沈休面前。
咧着狰狞的利齿，牙缝中不断有猩红的液体流出。
沈休看着这玩意儿，倒吸一口凉气。
“这是…人？”
虽然眼前的怪物很可怕，但依稀能够辨出人形。
最重要的是，这怪物头上还有个帽子。
破破烂烂的，上面被鲜血染红，但依旧能够看出是黑色的。
上面还有一颗五角星。
“这是警帽？”
沈休心神震动一下。
因为他突然想起了狗熊岭的一个人物。
被大家戏称为强哥最大靠山的狗熊岭总警监！
“这怪物不会真的是总警监吧？”
沈休看着眼前怪物，倒吸一口凉气。
眼前的怪物，通体猩红，像是活生生被剥去了一层皮，暴露出底下蠕动的肌理。
筋络与肌肉纤维清晰可见，随着呼吸一抽一缩，间或有暗红的血珠顺着凸露的血管滑落，在地面积成小小的血洼。
帽子下露出头骨的脑袋是很不规则，像是被锤子敲了一样。
眼睛黑洞洞的，边缘还挂着几缕肉丝，黑洞深处，似乎有血线如线虫一般蠕动。
它的嘴咧得极大，几乎撕裂到耳根，每一次开合都带着令人作呕的腥臭味。
猩红的涎水顺着齿缝滴落，在地上腐蚀出细小的滋滋声。
最诡异的是它头上那顶破警帽。
黑色的布料被血浸透，硬挺的帽檐耷拉着，上面的五角星徽章红得发黑，像是用凝固的血浇筑而成。
与它裸露在外的血肉形成一种极其扭曲的呼应，看得人头皮发麻。
一想到对方的身份，一股寒意更是从沈休的树根直冲树梢。
“这龟龟的狗熊岭，真是要命了！”
——啪嗒！
剥皮总警监动了。
径直朝着沈休走来。
沈休原来还抱有幻想。
比如，对方没有发现自己。
但见对方越来越近。
他就不抱这个幻想了。
“土木精灵，给我拦住它！”
沈休立马对自己的邪神眷属下达命令。
他可不想这个剥皮怪接近自己。
剥皮总警监低吼，双腿微曲，猩红的肌肉压紧。
如同一只袋鼠般一跃而起。
扑向沈休。
千钧一发之际，鼻涕虫…不对，【污浊的土木精灵】蠕动出来。
地面翻涌，一面土墙从地下冒了出来。
“这就是土木之力？”
“不过，这土墙怎么发霉了？”
沈休一脸错愕。
【污浊的土木精灵】弄出来的土墙，就像是长霉的面包，上面布满了绿色的青苔。
不知道是不是眼花，沈休感觉这土墙好像在蠕动。
这土墙有生命？
不过，这土墙并没有能够拦住剥皮总警监。
剥皮总警监尖锐的双爪将土墙轻易撕裂。
并一爪穿透了【污浊的土木精灵】。
沈休心中一紧。
我的小弟挺住啊！！
噗呲——
【污浊的土木精灵】的身体被剥皮总警监的爪子穿透。
不过，它的身体很快就恢复得毫无痕迹，就像是聚拢的水流。
并且还把剥皮总警监的爪子嵌在身体中。
身上黏糊糊的绿色液体像是有生命般，顺着剥皮总警监的爪子不断攀爬。
剥皮总警监低吼，猛的抽出爪子，然后向后一跃。
空洞洞的双眼看着【污浊的土木精灵】，嘴中时不时喘出腥黄的口气。
但即便是脱离了【污浊的土木精灵】的身体，剥皮总警监刚才陷入它身体中的爪子却在发出滋滋的腐蚀声。
原本猩红的血肉，逐渐发绿。
沈休还注意到，剥皮总警监的那只爪子还变得坑坑洼洼，就像是干涸的土地。
“我这邪神眷属也没那么弱啊，连强哥靠山都干得过！”
沈休很是惊喜。
可惜，他没办法知道剥皮总警监的潜力和等级。
不然就更能比较一下【污浊的土木精灵】的实力了。
目前来看，有着【污浊的土木精灵】，他的安全还是有保障的。
然而笑着笑着，沈休就笑不出来了。
因为乐极生悲了！
剥皮总警监发出刺耳低吼，猩红的血肉跳动，就像是一颗颗心脏。
接着，它的血肉居然突然爆开。
猩红的鲜血散落在地上。
还有一块块不规则的血肉飞溅出去。
而这些血肉落地后，蠕动几下后，居然变成了一个个巴掌大小的无皮小人。
看着都骇人。
嘴中还发出婴儿啼哭般的叫声。
伸着双手，快速向沈休跑来。
这把沈休看得目瞪口呆。
“我去！”
“不愧是总警监，居然还随身携带手下！”

第4章 逃走的剥皮总警监，遮天巨怪！
【污浊的土木精灵】立马想要阻挡。
但这些无皮小人却在不断增加，根本挡不住。
剥皮总警监身体不断爆开，一块块血肉往地上掉。
眨眼间，无皮小人就已经有五六十个。
而且这些小人别看小短腿，速度贼快。
一蹦一跳，就像是松鼠一样。
【污浊的土木精灵】试图用土墙阻挡。
这些无皮小人跳起来，跟蜘蛛一样，快速攀爬。
其中一些更是突然张嘴，嘴巴猛的变大，宛如恶犬，露出狰狞锋利的牙齿，啃食土墙。
很快就有无皮小人冲过了【污浊的土木精灵】的防御，跃向沈休。
一只小人趴在沈休的树干上，婴儿啼哭般的声音听得沈休浑身刺挠。
但这都不算什么。
因为这无皮小人突然就紧紧贴住他，然后上下蠕动。
别误会！！
这无皮小人就像是一只章鱼，挨着沈休的身体冒出一个个吸盘来，吞食着沈休的能量。
如果沈休是个人，现在已经面黑肌瘦了。
意识到危险的沈休，疯狂呼唤自己的小弟。
他感觉自己快挂了！
所幸【污浊的土木精灵】反应足够快。
啪叽一下用液体把无皮小人覆盖。
接着整个身体跃到沈休身上。
身体摊开，将沈休完全包裹。
那些无皮小人跳上来后，根本爬不稳，被滑溜溜的液体滑了下去。
并且接触到液体的部位还变得跟土块一样，落在地上行动都迟钝了。
剥皮总警监看到这一幕，俯下身子，如出闸的猛虎要跃出。
沈休心都提到嗓子眼了。
他现在不确定自己“覆甲”的身体能不能挡住剥皮总警监的进攻。
到就在沈阳以为剥皮总警监要发动攻击时，对方却突然低吼一声。
所有的无皮小人嘤嘤呀呀的跑向剥皮总警监。
跳到他身上后，剥皮总警监直接变成了婴儿悬挂器。
浑身的无皮小人。
在沈休懵逼的目光中，剥皮总警监居然头也不回的跑了。
“怎么跑了？”
“难道血雾要散开了？”
沈休三百六十度无死角看了一圈血雾的情况。
依旧那么浓郁。
让他完全看不到周遭的情况。
可剥皮总警监怎么跑了？
“难道…”
沈休有种不好的预感。
然后，就感觉到地面微震。
不出所料的，有大玩意儿！
沈休瑟瑟发抖。
只能让【污浊的土木精灵】死死包裹住自己。
一片树叶都不要露出去的那种。
他不确定这个未知的大玩意儿能不能发现自己。
最先的【枭诡】好像没有发现。
或者发现了，又觉得他跟只蚂蚁一样。
所以没有嫩他。
但【剥皮总警监】发现了。
还嫩他了。
现在，沈休只能期望于这个未知不要发现他。
就是发现他了，也把他放个屁放了。
在沈休不安的等待中
一个巨物渐行渐近。
地面的振动幅度越来越大。
甚至连周遭的血雾都被荡散来，让沈休的视线恢复了不少。
那未知的庞然大物也露出真容。
准确来说，是露出一部分真容。
因为太大了！
沈休只能看到一只宛如擎天之柱的脚。
毛茸茸的，蓝灰色的毛发。
每走一步，都在地面留下一个陨石坑。
一棵棵大树被踩得渣都不剩。
沈休生怕自己成为其中之一。
“这到底是什么玩意儿？”
“怎么能够大到这种程度？”
沈休估算了一下。
这脚比魔都中心大厦还要大。
那这脚的主人得大到什么地步？
哥斯拉都是它的小鼻嘎吧！
在沈休疯狂祈祷下，这大脚有惊无险的越过了他。
紧接着，周遭的血雾翻涌起来。
全部往上方涌去。
就像是上面有一个巨型吸尘器。
沈休视线上移。
看到了令他震惊的一幕。
而聊天区也在疯狂刷屏。
【我去！我去！我那个去！】
【我也要去了！这什么怪物？鲲鲲？十锅都炖不下啊！】
【真正的深渊巨口，居然把那诡异的血雾全部给吞了！】
【我就只能看到四只腿，这怪物都没入云里去了，只露出一个深渊巨口】
【你们有没有觉得，这东西有点眼熟，蛋蛋后们！】
【你别说…】
【好像是…肥波！！】
肥波？！
沈休看到了聊天区的评论，仔细看了看。
嘿！你别说，还真有点像。
不过这肥波是不是大得过头了？
就算是吃了太空种子都没这么大！
沈休正吐槽着，一颗脑袋突然从云端低了下来。
两颗猩红的眼球露出，好似悬挂高空的血日。
眼球骨碌碌的转动两圈，让所有人都产生了一种被剥皮抽筋般的恐惧感。
所幸的是，这诡异肥波很快就抬起头。
然后迈着六亲不认的步伐，消失在他们视线中。
呼——
沈休提到树梢的心一下子放了下来。
此时，血雾已经一点不剩。
天空也不再像之前那样血红，恢复了正常的颜色。
“危险应该已经过去了吧！”
沈休心中喃喃着。
进入聊天区看到的，都是众人劫后余生的评论。
【李白：活下来了！太不容易了！】
【杜甫：兄弟，的确太不容易了，我差点就被一只浑身长着瘤子、冒着脓水的鸟给整死了，那叫声比我女朋友被曝光了和闺蜜的聊天记录时还要凶，幸好我的暗黑天赐之力救了我】
【李白：你的暗黑天赐之力是什么？】
【杜甫：封闭五感！】
【郑颢慈：听起来好强！】
【杜甫：只能封闭我自己的五感】
【李白：………】
【王亚尔：能活下来就已经是最大的幸运了，你们难道没发现人数的变化吗？只剩下不到六万人了！】
沈休看到这条评论，才想起人数的事情。
他连忙看了一眼。
【人】
沈休倒吸一口凉气。
“也就是说，一场血雾，直接死了四万多人？！”
“这淘汰率堪比食堂阿姨打菜时的手抖频率，一勺下去大半菜都给抖没了！”
“按照这速度，岂不是再来两场血雾，就直接全军覆没了？”
沈休的想法，也是其他人的想法。
这淘汰率，都快赶上小胖子男孩了。
在众人感到绝望时，那道冰冷的声音再度响起。
起手就是让人恨得牙痒痒的三连笑。
【桀桀桀，恭喜你们从血色杀戮中活下来】
【你们毫无疑问是这个世界的幸运儿】
【所以，你们将得到来自暗黑天赐的第二次奖励】
【不过不要高兴太早，天亮了，闹钟也就该响了】
【桀桀桀】

第5章 小熊二的气球，赵琳的写字笔
欠揍的声音听得沈休心中一紧。
天亮了，闹钟就要响了？
之前有关【血日的狗熊岭】的介绍再度闪过脑海。
———当有闹钟声响起，伐木工就会外出砍树，并随机出现在任何一个地方，躲过他的砍伐，就能摆脱树身
他的童年要出现了！
不过，出现的方式，以及模样可能超出沈休的想象。
“肥波都那么可怕了，作为它主人的光头强不会是邪神吧？”
沈休忍不住的去猜测。
越猜测，越害怕。
想想就已经笔直入棺了。
“不过，有奖励还是不错的。”
沈休不想再多想。
越想越容易狗带。
看着眼前突然浮现出的光团，沈休虽然看不清这是什么。
但莫名的就知道这是【暗黑天赐】的奖励。
“不知道这一次又是什么，难道又是新的能力？”
沈休意念触动光团。
光团散开，一个灰色的气球出现在沈休眼前。
气球上，可以看到如梅花飞溅般的鲜血。
同时，这气球的信息词条也在沈休眼前展开。
【小熊二的气球】
【潜力：★★】
【特性：爆炸就是艺术】
【综合评价：别看我只是一只熊，吃起蜂蜜难以想象…这是狗熊岭异变前，小熊二的气球，沾染了小熊二的气息，在狗熊岭异变中又沾染了诡异的气息，拥有了超乎想象的诡异能力，所有触碰到气球的物体，都会如同气球般炸开】
【当然气球也有自知之明，触碰弱者弱者爆炸，触碰强者自己爆炸，呐！爆炸～就是艺术！】
“小熊二的气球？”
沈休心中一团乱麻。
虽然这东西看着还是很不错。
还是个拥有两星潜力的宝贝。
单论潜力，好像比他的第一只邪神眷属——【污浊的土木精灵】都要高了。
但仔仔细细看完这东西的介绍，他就不太高兴得起来了。
“狗熊岭还真被诡异入侵了？”
“不过为什么是小熊二？不应该是大熊二吗？”
“那强哥砍树又是怎么一回事？”
“难不成，在熊大熊二、光头强他们没长大的时候，狗熊岭就被诡异入侵了？”
沈休心乱如麻。
这个时候，就需要分享一下，或者看一下别人的分享。
他进入聊天区
里面众人的评论，都是围绕着自己获得的奖励展开。
其中一个人的评论，极其显眼。
【张艳丽：那个…你们知道什么赵琳是谁吗？我得到了的奖励是「赵琳的写字笔」】
【王正义：赵琳的写字笔？有什么能力？】
【张艳丽：这笔可以写字】
【众人：………】
【张艳丽：在心里想一件事情再下笔，这支笔就可以自动写出关于这件事的一些细节，或者是结果，好像有六成的概率能够预测准确】
【林九：！！！！预测未来？】
【秦薛：不算预测未来，顶多算是占卜吧！】
【杜甫：这还不好？有这支笔，在我们恢复人身后，想要躲避狗熊岭的怪物，或者寻找狗熊岭可能存在的宝贝，亦或是通关的线索，都能够用这支笔去预测！六成的把握啊！这样一来，就不用像是无头苍蝇一样胡乱行动，活下来的利率肯定大大提高，简直神器！！】
杜甫的话，犹如醍醐灌顶。
让之前没有意识到【赵琳的写字笔】的强大的人，都恍然大悟。
而先前还兴致勃勃介绍的张艳丽，更是直接不再聊天区说话了。
显然，是后悔了。
别说其他人，就是沈休都眼馋。
“如果我能够获得【赵琳的写字笔】，再用这东西用来编造邪神眷属，岂不是能够获得一只能够预测吉凶祸福的眷属？”
“不过，狗熊岭这么大，大家还都是树，在变成人之前，能不能活下来都是个问题，更别提找到张艳丽了。”
沈休把【赵琳的写字笔】记在心中，就继续看起聊天区。
但因为有了张艳丽这个前车之鉴。
后面的人都没再提起自己得到的奖励。
但沈休猜测，所有人的奖励，大概都和狗熊岭有关。
不过，大家虽然没有再讨论从【暗黑天赐】得到的奖励。
却又议论起来狗熊岭的诡异。
【李白：这个狗熊岭果然很不正常！】
【杜甫：李兄，你废话了！这不是显而易见的吗？我好奇的是，狗熊岭为什么会这样？还有，那个声音说的多元世界，是不是说明其他的世界也是这个鬼样子？】
【王安石：杜兄所言极是，这个是重中之重，大家划重点啊！】
【李白：………】
【林子涵：所以说，这就是一个诡异世界！还有着诡异规则！一个是血色渐浓时会出现那些可怕的怪物，另外一个，就是闹钟响起时伐木工会外出伐木！规则中说的伐木工，应该就是光头强吧！】
【郝史代：强哥啊！我还挺期待见到他的，我现在就在他家仓库外】
【张丰：你在光头强仓库外？】
【郝史代：对啊！不过我不是树，是一根木头…欸！有脚步声！光头强！是强哥！卧槽！和我想象的模样一模一样】
【等等…他朝我来了…他把我举起来了，这肯定是S1赛季的强哥！】
这家伙到底在高兴什么？
小脑萎缩了吧！
沈休无力吐槽。
就算是看着这些干巴巴的字，沈休的心都忍不住提起来了。
剥皮的总警监，比哥斯拉还巨大的肥波…
脑子有坑的人，只要是熟悉狗熊岭的，都知道光头强肯定会更加可怕。
这个叫郝史代的奇葩居然还兴奋起来了！
他死死盯着聊天区
想看看郝史代的结果。
他有预感
这家伙…会很惨！
【郝史代：强哥怎么把我扛到他家了？】
【哦哦！他把我放桌子上了，我去！有点不对劲！】
【等等，他为什么要摸我？他的嘴对准我了！】
【不不不！强哥！不要啊！】
到这里，郝史代就没有再发言。
等了好几分钟，众人也没有再等到下文。
沈休看着这没有出乎他预料的情况，心中为郝史代默哀零点二五秒。
多了，怕光头强顺着网线摸过来。
————树木环绕的木屋中
四周的树影在风中扭曲，枝桠相互刮擦着，发出细碎的呜咽。
屋里，“咔咔”的咀嚼声传出。
钝重又黏腻，像有人在用牙齿碾磨骨头。
简陋的客厅中，一个光头男人僵坐在凳上，脖颈机械地转动，两颊不断鼓胀着。
他的嘴角挂着暗红的黏液，每一次吞咽，都伴随着喉咙里沉闷的滚动声。
突然，他停了下来。
空气仿佛凝固。
只有“滴答、滴答”的声响在寂静中放大——
那是血珠从桌面滚落，砸在积灰的木地板上的声音。
血珠落下，晕开一小片深色的渍痕，染红了光头男人的布鞋鞋底。
桌上，则是一片的狼藉。
凌乱的木屑混着浓稠的血浆，黏成了糊状。
而最令人毛骨悚然的，是那块半埋在污秽里的木头。
木头的断面微微颤动，宛如人体痉挛。
淡粉色的纤维间渗着温热的血，就像一块被生生剜下的活肉…

第6章 我头顶着天…死亡钟声敲响！
五万多人的聊天区中，活着的人依旧还在讨论着。
沈休一边看着，以免自己错过重要信息。
一边则思考起如何应对接下来的劫难。
那个倒霉的郝史代，让他原本轻松一点的心情，又沉重起来。
“仅靠【污浊的土木精灵】，如果遇到了光头强，肯定是会被劈死的！”
“而且，光头强居然还是带闪现的，这谁扛得住？”
沈休看了眼自己拥有的素材。
【暗黑天赐】的小熊二的气球
剥皮总警监的一只嗝屁的无皮小人。
当时，被【污浊的土木精灵】给焊死在了他身上，没能逃走。
也算得上一个素材了。
除此之外…
啥都没有了！
“就这点东西，根本编造不出第二个邪神眷属。”
“而且，就算是编造出来了，也不可能扛得住光头强一斧头。”
沈休真的很无奈。
【邪神编造】很强！
只要有足够的素材，即便他短时间无法编造多个邪神眷属。
也能以质取胜！
但现在，他根本动不了，无法去寻找素材。
“等等！”
“我不能，不代表它不可以啊！”
沈休看向趴成一滩不明的液体的【污浊的土木精灵】。
“差点给忘了它是能够自由行动的。”
“现在闹钟声还没有响起，还有时间！”
沈休于是不再犹豫。
命令【污浊的土木精灵】出去收集素材。
不管是啥，只要有点用的，都给他弄回来！
虽然创造【污浊的土木精灵】后，沈休有点虚。
再创造一次，估计是被榨干的程度。
但被榨干总比被光头强一斧头抡死要好。
所以，必须再创造一个在闹钟声响起后，可以保命的邪神眷属。
蠕蠕蠕～
污浊的土木精灵像一只哈趴狗对着沈休蹭了蹭后，就开始了远行。
小土木走了，沈休的安全感直线下降。
但幸好现在天是亮的，周遭除了树就没有其他东西。
“说起来，也不知道周遭的这些树木，有没有同类？”
沈休心中思索。
但即便有同类，他也不在意。
大家都是树，谁也不认得谁。
变成人后…那就看谁能活下来吧！
沈休一边等待小土木，一边刷着聊天区。
同时左右摸索，希望能够找到这绿色气泡的其他作用。
“真的就没有交易功能吗？”
“都有聊天界面了，增添一个交易功能，也很合理嘛！”
沈休摸索来摸索去，发现这玩意儿的确只能聊天。
其他区也没有开放。
只能看到【血日的狗熊岭】。
“也不知道，还有什么世界？”
在沈休想东想西的时候
另一边
勤劳的小土木正勤劳的搜寻着自家“无上无穷光辉混沌原初禁忌根源之主”需要的素材。
它虽然智商一般，但还是能够辨别出什么是宝物的。
找了好久，不是石头就是树。
所以只能继续往前寻找。
它爬进一个矮树丛中，又从另一头爬了出来。
突然，它停了下来。
黏黏糊糊的身体伸出一根液体触手，在前面的地上点了点。
抬起时，黏黏的液体上，已经多了一个东西。
一块巴掌大小，沾染着昏黄污渍的碎片。
蠕蠕蠕～
小土木蠕动两下，把碎片按进身体中。
而在这碎片上，还有一根棕色毛发。
小土木并没有回去。
沈休给它的命令是，闹钟响起之前回去。
或者，寻找到两件之上的素材。
不过小土木没有再往远处去。
而是走起环线路。
以免走太远，一会儿回不去。
沈休百无聊赖的等待着。
四周安安静静，连鸟叫声都听不到。
虽然过于寂静了一些，但起码让人心安的。
因为一旦有声音出来，那大概就是闹钟声。
沈休一直在看聊天区。
不过都是在聊闹钟什么时候会响起，又该如何应对。
有个卧龙提出——术业有专攻，请出我方熊大熊二！
很好，等这两位上古真神出来，你第一个顶下去。
还有个凤雏提出——光头强很喜欢钱，希望有钱的老板支援一下，共享一下爱，承担一下责任！
责任哥，建议剁碎了喂肥波。
看来看去，没一个用得上的。
没办法，聪明人肯定有。
但在这人生地不熟，还变成树的情况下，唯一能想出来的办法就是不要被发现！
谁也不知道光头强有多可怕。
硬刚肯定是没希望的。
但问题就是，树的状态下，所有人都是等待被屠杀的案板咸鱼。
可能一些人获得的能力和物品，可以助他们躲过光头强的砍伐。
不过但凡有点脑子的人，都不会透露出来。
就像沈休，从头到尾，就没在聊天区里说过一句话。
多说多错。
想在这要命的世界活下去。
不但要小心一切诡异，还要小心人！
等到恢复到人身后，现在的小心就是日后的活路。
————铛！
我头顶着天
脚踩着大地
全世界都崇拜
我的霸气
我就是
传说中的Super Star————
熟悉的音乐响起，让沈休一愣。
“强哥成名曲？”
“等等！”
“这不会就是闹钟声吧？”
沈休心中一凉，三百六十度无死角紧盯四周。
同时内心呼唤小土木赶快回来。
聊天区内——
【杜甫：哟！哟！我头顶着天，我踩着大地，我就是！我就是大唐rapper杜杜甫！】
【李白：…你是真有病！这是闹钟声啊！】
【王安石：重点！这是重点！闹钟声响起来了！】
【秦文：完了完了，死亡的钟声响了，强哥要出闸了！】
【李天天：兄弟们！救我！救我！光头强闪现到我…啊！】
【！！！！】
当众人看到名为李天天发出来的信息，心脏都默契的骤然停止了一下。
光头强真的来了！
沈休更是紧张得没边。
在他疯狂催促下，连滚带爬的小土木终于回来了。
它来到沈休面前，吐出了三件物品。
一块像是什么坛子的碎片。
一根棕黄色的毛发。
以及，一颗…眼球？
看着这三个东西，沈休有些无奈。
但也知道，他的小土木已经尽全力了。
这狗熊岭比想象中的大。
素材也比想象中要难找。
“这三样东西，再加上无皮小人，小熊二的气球，能创造出一个什么样子的邪神眷属呢？”
沈休也不管那么多了。
现在情况紧急。
他只能瞎猫去碰死耗子！
不过，他也不会把这五件奇奇怪怪的素材全部用掉。
但【小熊二的气球】是肯定要用的！
这东西是沈休唯一一个知道是几星潜力的。
比小土木都要高上半颗星，创造出来的邪神眷属肯定能够更强一点。
“我想想…就这样搭配…”
“好！【邪神编造】，给我造！”
……………

第7章 恐惧气球，光头强到来！
【已确定素材】
【小熊二的气球＋一根被遗忘的熊毛＋无皮小人＋蜂蜜坛子的残片】
【正在编造中————】
沈休死死盯着眼前的编造词条，心中疯狂祈祷。
我的玉皇大帝海绵宝宝，如来佛祖章鱼屁股，三清圣人天线宝宝！
保佑我出金吧！
【尊敬的造物主，您的第二只邪神眷属已经创造完成，请查收～】
伴随着词条的闪动。
一个新的邪神眷属出现在了沈休眼前。
它的体型不大，只比气球大了一点。
并且外表也是气球的模样。
只不过，它浑身长满了棕黄色的毛发。
不是柔软蓬松的那种，倒像是某种潮湿角落里霉变的绒毛。
乱糟糟地贴在上，透着一股说不出的恶心。
一双空洞洞的漆黑眼眸，好似深渊，黑暗冰冷，令人不寒而栗。
虽然是气球的模样，却长着人手人脚。
不过，它的人手人脚却是无皮的模样。
猩红的肌肉纤维在外面虬结着，脉络般的血管微微搏动。
每动一下都像要滴下血来，与气球的轻盈模样形成刺目的反差。
最奇特的，是下端那根锈迹斑斑的气球线。
它的线头死死扎进一个布满黄锈的坛子口。
那坛子像是埋在地下多年，边缘结着暗绿色的霉斑。
不知道里面装着什么，只觉得那线一牵，坛子就会渗出黏腻的腥气。
这时，这只邪神眷属咧开嘴角。
一阵婴儿啼哭般的笑声从里面滚出来，尖锐又嘶哑。
像是指甲刮过生锈的铁皮，听得人头皮发麻。
“这卖相，感觉比小土木强多了！”
沈休立马查看了第二只邪神眷属的资料信息。
【不祥的恐惧气球】
【潜力：★★?（两星半）】
【等级：危险（下）】
【能力：爆炸就是艺术；血噬；不祥的祭坛】
【综合评价：这是一个会爆炸的气球，双手触碰，皆为艺术！艺术之中、毛发之下，是无数张如同吸盘的嘴，对于无法爆炸的物体，它会疯狂吸食对方的能量，全部储存到它的祭坛之中，当能量涌出祭坛，更大的恐怖也会在无声中诞生…】
“两星半的潜力？还不错！”
“危险（下）？”
“凡级后，就是危险？”
沈休看完【不祥的恐惧气球】的信息后，心中一喜。
“凡级都很强了，危险级别的邪神眷属，肯定更强。”
“而且，这恐惧气球还有三个能力。”
“不过这个更大的恐怖是什么？”
沈休目光下移。
看着那黄锈的坛子。
“那块碎片按照编造词条的信息，很可能就是熊二蜂蜜罐的一部分。”
“难不成，还能生成一个熊二不成？”
沈休没有过多思考。
因为他需要准备一下了。
“恐惧气球，你躲到一边去，一旦光头强闪现而来，你就吸引火力！”
虽然有些舍不得。
但为了自己小命。
一旦光头强出现，他就只能舍弃恐惧气球了。
其实也可以用小土木当移动靶子。
但沈休担心这小土木不中用。
吸引不了光头强的注意。
恐惧气球呜呜两声，随后拖着祭坛飞起来，躲藏到了不近不远的地方去了。
至于小土木，沈休让它挖个坑把自己埋进去。
露在外面，或者黏在他身上，都有被光头强注意的风险。
“该做的都已经做了，剩下来的就只能靠运气了！”
沈休沉下心。
同时也在观察着聊天区。
看着不断减少的人数，心中无比沉重。
在没有狗熊阻拦的情况下，光头强砍树简直跟吃饭喝水一样简单。
“在【血日的狗熊岭】中，蓝星人类只有两种。”
“一种是树，一种是木头。”
“树被砍了会死，那变成木头的人是怎么死的呢？”
“被拿去建房子了？”
沈休进入聊天区。
里面一堆人在刷屏。
看都看不过来。
“不过，这人数减少的速度也太快了！”
“这么一会儿，就只剩四万人了。”
“半个小时都没有一万人就没有了。”
“难不成光头强还有分身？”
未知的恐惧，让沈休如芒在背、如鲠在喉、如坐针毡。
哪哪都不舒服。
嗡！嗡！嗡——
“什么声音？”
沈休心中一紧。
目光扫视周遭。
但什么都没看到。
只能听到嗡嗡嗡的声音。
有点耳熟…
沈休突然反应过来。
这不就是电锯的声音吗？
“我去！光头强来了！”
他顿时紧张起来。
此时，电锯嗡嗡的声音渐行渐近。
同时，沈休还听到了大树倒在地上的声音。
不知道是不是错觉，似乎还有一阵阵惊恐的哭泣声。
越来越近了…
沈休的神经已经绷成一条线。
不知过了多久
他终于看到了大恐怖。
佝偻的身子，经典的伐木套装，以及一颗光溜溜的脑袋。
没有戴帽子。
每一步，都宛如瞬移。
一步百米。
拉动手中的电锯，将一棵棵大树砍倒。
而每砍倒一棵，对方就会短暂停留一下。
然后继续同样重复的工作。
来了来了！
沈休紧张得无法呼吸。
看着自己熟悉的身影，他一点高兴不起来。
眼前的光头强，和他印象中的光头强没有一点差别。
也没有像剥皮总警监那样，皮都没了。
看起来就像是一个很正常、普通的人类。
就是表情冷了一些，看不到一丝表情。
但就是可怕得让人不敢直视。
嗡嗡——
突然，光头强停在一棵被砍倒的大树面前。
在沈休惊悚的眼神中，俯下身，居然张开嘴啃了一口。
咔咔的咀嚼声，让沈休神经一颤一颤的。
最诡异的是，被啃食的那棵大树——流血了！
光头强不断咀嚼，猩红的鲜血从他狰狞的利齿中渗出滴落。
这一刻，光头强彻底不再是沈休印象中的光头强！
“那棵树难道也是蓝星人类？”
沈休看着被光头强啃食的地方。
那宛如人类肌肉纤维的内部，让沈休心中发寒。
光头强不停啃食，鲜血染红了他的脸和衣服。
直到把这棵大树吃得只剩几块残渣，光头强才站了起来。
握住一旁的电锯。
而在他握住电锯的瞬间，脸上和衣服上的血迹，居然如有了生命般，流向电锯。
眨眼间，光头强就干净如初。
身上一点鲜血都看不到。
“居然还有这种操作，怪不得光头强出现时，这么干净，一点血迹都看不到。”
沈休恍然大悟。
看到光头强啃食大树，弄得一身血的时候，他就疑惑这件事。
现在顿时明白了。
他看向光头强手中的电锯。
在吸干净光头强身上的鲜血后，这电锯就像是活过来一般，给人一种无法描述的恐惧感。
好似一头洪水猛兽！
踏——
光头强倏地看向沈休所在的方向。
空洞的双眼看来时，拖着电锯，一步步走了过来。

第8章 强哥生气了，后果很严重！
——踏！
看着光头强越来越近。
沈休完全不带犹豫。
“恐惧气球！出击！出击！出击！！！”
再不出击，他就被击毙了。
光头强突然停了下来。
然后转向左边。
而恐惧气球也从一棵大树后飘出来。
嘴中发出嘻嘻嘻的笑声。
它的一只手扶在大树上，五指陷入树干中。
眨眼间，大树就变得枯黄，变成了一棵死树。
恐惧气球对于拥有能量的东西，都能够吸取。
而大树也是有生命力的。
光头强与恐惧气球就这么对视着。
也不动。
就像是高手对决前的气息感知。
沈休屏住呼吸。
“小球，顶住啊！”
突然，光头强动了。
直接开启闪现。
眨眼出现在恐惧气球前。
手中电锯拉动，看样子是要劈了恐惧气球。
恐惧气球依旧发出诡异笑声，身上的毛发如线虫一样蠕动起来。
猩红的双手抓向光头强。
一根根毛发突然从掌心涌出，落在光头强身上。
紧接着沈休就听到巨大的爆炸声。
火光掩盖了光头强，并且爆炸还在继续。
恐惧气球能够引发连锁的爆炸。
只要光头强身上还被它的毛发沾着就可以。
“有没有效果？”
沈休死死盯着不断爆炸的火光。
人固有自知之明。
他肯定恐惧气球是炸不死光头强的。
但如果能够有一点点伤害效果也不错。
如果能够炸下来一两块血肉就更好了。
绝佳的素材啊！
不行的话，一块指甲块都行。
恐惧气球的等级能够达到危险（下），潜力达到两星半。
除了有【小熊二的气球】做基础外，那根熊毛和蜂蜜坛子碎片大概也功不可没。
所以，沈休猜测。
一切跟狗熊岭重要人物有关的东西，都是绝佳的素材。
可惜就是，沈休无法知道这些素材的等级。
毕竟，这些不是来自【暗黑天赐】，自带简介。
爆炸声还在继续。
恐惧气球的笑声不绝于耳，咧起的嘴角，都直接咧到了眼睛上面去了。
在轰炸光头强的时候，它也在吸收光头强的能量，储存到自己的祭坛中。
然而，下一秒毫无预兆的，它的两只手被整齐切断。
落在地上，猩红的鲜血如同喷泉喷了出来。
恐惧气球嘴中的笑声，瞬间变成了尖锐的叫声。
拖着祭坛往后飞。
龇牙咧嘴，满脸凶狠的看着眼前涌动的火光。
几秒过后，火光消散开来。
光头强浑身都变得焦黑。
皮肉外翻，如果沈休有鼻子，还能闻到淡淡道肉香。
这算是有效果吗？
沈休更加惴惴不安。
因为他感觉强哥好像要生气了。
用一句话来说——强哥生气了，后果很严重！
如果按照童年轨迹，接下来就该追臭狗熊了。
可惜这里没有狗熊。
嗡！嗡！
光头强就像是感觉不到痛一样，面无表情。
手中电锯发出低沉的震响，好似恶魔的低吼。
他突然低下身，捡起恐惧气球的一只手。
然后就这样活生生放进嘴中，啃了起来。
啃食的时候，他也不动了。
没有再对恐惧气球发起攻击。
婴儿啼哭的声音从恐惧气球嘴中不断传出，声色俱厉。
浑身的毛发狂舞。
显然被光头强吃它手的行为激怒，想要发动攻击。
沈休立马命令它静观其变。
千万不要去主动攻击光头强！！
就这样，能拖一会儿是一会儿。
光头强在吃完一只手臂后，又把恐惧气球另一只手臂捡起吃了起来。
目中无球！
恐惧气球的双眼虽然是空洞的黑色。
但沈休也能够感受到它的愤怒。
只能虚空索头，心中默默安慰两下恐惧气球。
“也不知道光头强什么时候才会离开？”
“不是闪现吗？闪现来，你倒是也闪现走啊！”
沈休觉得光头强在他这里待的时间实在是太久了。
硬是要砍死他才能走吗？
此时，光头强另一只手臂也吃完了。
他抬起头，直勾勾看着前方的恐惧气球，一动不动。
恐惧气球也死死盯着他。
看着一点都不虚光头强的恐惧气球，沈休在紧张之余，也充满疑惑。
“光头强是什么等级的邪祟…诡异？”
“按理来说，等级差距过大，恐惧气球不应该感到恐惧吗？”
“还是说，光头强…等级不高？”
“那肥波是怎么回事？”
在沈休胡思乱想的时候
突然注意到光头强的身体好像闪烁了一下。
就像是卡顿了的电视影像。
突然，光头强再度举起电锯。
伴随着电锯的轰鸣，他抬起电锯锯树一般锯向恐惧气球。
恐惧气球张开狰狞大嘴，发出尖锐的婴儿啼哭声。
浑身的毛发如海草一样摇曳。
被触碰到的大树花草，甚至地面都爆炸开来。
阻挡光头强的行动。
但光头强就算是被砸得皮开肉绽，也没有停下。
甚至连白骨都露了出来都不在意。
这时，沈休看到光头强的身影又闪烁了一下。
恐惧气球不断引爆周遭的东西。
同时身上的一些毛发缠绕住几棵大树，吸取能量。
光头强脚步丝毫没有受到影响。
手中电锯狠狠劈下。
恐惧气球连忙后退，但脸上依旧被砍出了一个狰狞的口子。
恐惧气球的叫声变得更加尖锐刺耳，身体都因为剧烈的愤怒而扭曲。
连接着气球线的祭坛突然发出“咔擦”一声，出现了一条裂痕。
恐惧气球身上的毛发一部分引爆周遭的东西，一部分则疯狂吸食着大树的能量。
同时还有一些朝着光头强缠绕过去。
但大部分都被光头强用电锯斩断。
好不容易触碰到光头强的毛发，也只是触碰到了他的鞋子。
不过，恐惧气球却没有引爆，而是选择吸食光头强的能量。
光头强毫无察觉，手中电锯再度朝着恐惧气球斩去。
轻轻松松斩断恐惧气球涌来的毛发，又一次在恐惧气球脸上划出一个巨大的口子。
沈休看到饱受摧残的恐惧气球，心中拔凉拔凉的。
他知道，就算自己能够逃过光头强这一劫，恐惧气球多半也是也废了。
恐惧气球的能力，在沈休心中已经很强了。
触碰到什么，什么就爆炸。
真正意义上诠释了什么叫做爆炸就是艺术。
但光头强就像是没有疼痛的木头人一样，怎么炸都没用。
要是小土木遇上恐惧气球，早就变成渣了。
这时，沈休在聊天区看到了一条非常非常关键的情报。
是有人结合前面几个人发的信息，推测出来的情报。
唐宋三兄弟～
【杜甫：兄弟们，我终于在强哥的恐怖下活下来了！消失了！他消失了！我对时间很敏感，大致计算了一下，他应该是出现了十分钟，十分钟一过去就消失不见，就和前面几个兄弟遇到的情况一样】
【李白：我也是！这么说来，光头强出现的时间是固定的？只要到时间就会自己消失！】
【王安石：重点！敲重点！】
【陈拾：所以，只要能够熬过十分钟，我们就能活下来！但这十分钟要怎么熬过去？躲又躲不了，谁教教我，教教我！！来了来了，他来…啊！】
十分钟？！
沈休心中大喜。
有救了！
“等等，那个陈拾好像也遇到了光头强？”
“而且好像已经被销号了，这么说来，光头强还真的不止一个！”

第9章 祭坛中的大恐怖，残缺的熊爪！
“还真有多个光头强，幸好没有一起出现！”
沈休暗中庆幸了一下。
要是一下子出现两个光头强，他现在已经被啃得渣都不剩了。
“十分钟…只要熬过十分钟，就能活下来。”
“光头强从出现到现在，应该有…”
沈休呆住。
他对时间一点都不敏感。
完全不知道光头强从出现到现在，过了几分钟时间。
所以此刻沈休只能希望恐惧气球顶住！
顶到光头强消失。
咔嚓！
恐惧气球的祭坛再度出现了一道裂痕。
从坛口到坛底，好似要彻底裂开。
沈休也注意到了。
心中一沉。
“难道等祭坛完全破碎后，恐惧气球就会死？”
不过，都没等到祭坛破碎，让沈休心中一凉的事情就发生了。
光头强居然一电锯就将恐惧气球彻底砍碎开来，
如同一棵大树，被腰斩开来。
完了！！
沈休亚麻呆住。
光头强这突如其来的一锯，让他心中拔凉拔凉的。
恐惧气球的半边脸落在地上。
婴儿啼哭般的声音瞬间没了。
光头强向前一步，低身要把这一半脸捡起来。
按照正常操作，大概是要把这半张脸给吃了。
只不过，还没触碰到，这半边脸就突然发光。
伴随着震耳欲聋的巨响，猛然爆开。
刺目的光芒让沈休都暂时失明。
这一次的爆炸，比前面的威力可大多了。
直接在半空中荡开一朵蘑菇云。
沈休都被爆炸的能量影响，感觉都快被撕裂了。
关键时刻，还得是小土木护主。
从土里爬了出来，然后包裹住沈休，以免他被爆炸的力量撕裂。
而聊天区中，似乎也有很多人听到了爆炸声，刷起屏来。
只不过现在的沈休无心查看。
他瞪大眼睛，即便是爆炸的光芒很刺眼。
他也不敢闭眼睛。
因为担心再次睁开眼睛的时候，面前是光头强的大脸死死瞪着自己。
同时，他也想看看，光头强有没有被炸死。
虽然可能性不大，但…
万一呢？
爆炸的声响逐渐减小。
刺目的光芒也在消散。
在沈休忐忑又期待的注视中，一块焦土出现在他的眼前。
焦土之内，一棵大树都看不到，只能看到地上的一些焦黑木炭。
范围足有百米，沈休树根下的土都焦黑了。
要不是有小土木护着，他也变成一坨焦炭了。
而在这焦土的中央
只有光头强还站着。
不过，浑身焦黑，甚至还冒着火星子。
最显眼的，就是他那颗露出血肉的光头。
那血肉…
就好像光头强啃食的大树内部。
“这光头强真的是光头强吗？”
沈休心中产生了这样一个疑惑。
但不等他细想，都成了焦炭的光头强居然又动了起来。
他低下身，从漆黑的焦土中把电锯捡了起来。
而他手中的电锯，还在轰鸣着，只不过却在流着血。
人类的血！
在被炸开的壳子下，居然是如同血肉内脏般的东西。
好像心脏，在跳动着。
相较于光头强，这电锯的血肉居然更像人。
“这电锯是一个活物？”
沈休大惊。
“光头强有很多，那这种像是活物的电锯也有很多？”
“怪不得这玩意儿会吸收光头强身上的鲜血，还是个吸血锯。”
“会吸血的活电锯还真邪门。”
“但要是能够当做素材…”
“玛德！都要死了，什么素材都没用了！”
沈休也是魔怔了。
现在这个情况，他能不能活下来都是问题。
居然还有心思惦记光头强的电锯。
光头强迈开有些僵硬的腿。
猛的转身，瞪着半颗眼球朝着沈休走来。
“都这鬼样子了，居然还能精准索敌，要不要这么敬业？”
沈休心中抓狂。
只能将所有希望寄托于小土木了。
就是你！小土木，上吧！
小土木：…………
——咔嚓！
沈休都准备让小土木从自己身上下来了，突然听到熟悉的破碎声。
“这声音好像是恐惧气球的祭坛？”
他连忙寻找。
很快看到了一坨凸起来的焦土。
声音就是从那里冒出来的。
不仅是沈休听到了，光头强同样听到了。
他停下转身。
走到凸起来的焦土前，用电锯锯了下去。
随之而来的，是不断的破碎声。
黑色的焦土被劈开。
里面正是恐惧气球的祭坛。
此时，祭坛上已经布满了裂痕。
光头强这一锯，直接使得祭坛炸裂开来。
“——嘶！”
“这是什么东西？”
祭坛炸开后，一团黑影出现在了光头强面前。
这团黑影十分诡异，不规则的扭动着。
“这就是祭坛中孕育的大恐怖？”
沈休紧紧盯着。
在他惊愕的目光中，黑影的形状固定下来。
居然是一只熊…爪的模样！
“这……”
此时，邪神词条冒了出来。
贴心的为沈休做了介绍。
【恐惧诡影（残）】
【潜力：★★★★】
【等级：危险（上）】
【能力：吞噬；恐惧】
【综合评价：从恐惧气球的祭坛中孕育的大恐怖，漆黑的影子中隐藏着恐惧的本源，残缺熊爪能够引发恐惧、吞噬恐惧，在吞噬恐惧之后，或许能够补全影子的残缺…】
“这…这恐惧气球还真是给了我一个巨大惊喜！”
“恐惧诡影？还是熊爪模样的，难不成和熊大熊二有关？”
“居然有着四星的潜力，我难道人品大爆发了？”
沈休惊喜万分。
绝处逢生，而且还出金了！
这辈子都没这么欧皇过。
此时，恐惧诡影动了。
以沈休完全反应过不来的速度，穿透了光头强的胸口。
然后包住光头强的脑袋，直接捏爆。
猩红的鲜血如飞花四溅，看得沈休一愣一愣的。
无头的尸体倒下，电锯也落在了地上。
沈休呆呆的看着这一幕。
“光头强～被干掉了？”
紧接着，一股狂喜瞬间涌上心头。
“牛逼！”
“恐惧诡影，太给力了！”
沈休如果有手有脚，现在已经手舞足蹈的蹦来蹦去了。
他没想到恐惧诡影居然秒杀了光头强！
这下不仅成功解除了危机，而且还一下子让他多了两个素材。
沈休不敢想象，把光头强的无头尸体，和诡异电锯结合起来，能够创造出什么邪神眷属来！
“不过，这大概率也不是真的光头强。”
“杀了这玩意儿，不会把真的光头强引过来吧？”
沈休狂喜过后，又忧虑起来。
这被恐惧诡影捏死的光头强，显然不可能是真的光头强。
也不知道是啥玩意儿诡异东西。
此时，沈休不由的担心干掉了这东西，会把真的光头强给引出来。
那乐子可就大了。
所幸的是，沈休忐忑不安的等待了大半个小时，也没有再出现任何岔子。
这下，沈休才放下心好好的查看自己的宝贝疙瘩。
“这熊爪…应该是熊二的吧？”
“吞噬恐惧、补全残影，难道还能真的变出一个完整的熊二？”
沈休看着眼前漂浮在空中的漆黑熊爪，忍不住畅想。

第10章 金雕国王的眼球，他的双翼扯断…
“四星的潜力，等级的极限在什么地方？”
“对应第四个级别？”
沈休对恐惧诡影简直爱不释眼，看了又看。
好不容易看够了，又开始看恐惧诡影的战利品。
“没有消失，是因为被干掉的原因？”
沈休的目光落在光头强的无头尸体上。
十分钟早就过去，但这东西并没有消失。
电锯也没有。
这对沈休来说，绝对是一个好消息。
毕竟消失了，他就失去了这两个绝佳的素材。
“不过，光头强的伐木工程好像现在都还没有结束。”
沈休看了眼聊天区的人数。
还在减少。
【】人！
“正常的光头强，这辈子也没有砍过这么多树吧！”
沈休心中沉重。
毕竟，被砍的不是树。
而是人！
一场血雾，一场伐木
六万多人就丧命在了这个【血日的狗熊岭】中。
这死亡率，简直称得上是丧心病狂。
“不过，不是说躲过光头强的砍伐后，就能变回人身吗？”
“怎么还没有变回来？”
沈休对自己这个逼样子早就受不了了。
太难受了！
没手没脚，连痒痒都挠不了。
最重要的是，这种有根但无根的感觉真的十分难受，哪哪都不舒服。
最重要的是无法自由的寻找素材。
一番唠叨后，沈休只能静静等待。
他暂时也没有再编造新的邪神眷属。
先前两个邪神眷属的编造，说实话都很随便。
毕竟是为了保命。
素材又不够，只能将就。
所幸还出金了，得到了恐惧诡影这样给力的邪神眷属。
但现在危险已经…暂时过去。
他后面编造邪神眷属，自然要谨慎一点。
最重要的是…他真的很虚！
活了这么久，作为男人的他第一次承认自己虚到不能再虚。
可见他此时有多虚。
——聊天区
【李周：这人数还在减少！】
【王清清：这个世界太可怕了！妈妈，我要回家！】
【张雅倩：我们还能回家吗？虽然躲过了光头强的砍伐，但我感觉根本没个头】
【李白：大家不要太沮丧，起码我们活了下来，而好多人…】
【杜甫：李兄说的是，起码我们活了下来，按照规则，用不了多久，我们就能恢复人身，到时候活下来的几率肯定能够大大增加】
【王安石：这是重点！敲重点！】
【陈长安：你们看去聊天的人数，好像没有再减少了！】
百无聊赖看着聊天区的沈休看到最后一条消息，立马去查看人数。
盯了好一会儿，人数也没再变化。
【】人！
“这人数…多少是带点说法的。”
“难不成，把人数减少到人之下后，光头强的砍伐时间才会结束？”
沈休猜测着。
那道欠揍的声音再度响起。
【桀桀桀，幸运儿们，恭喜你们，在光头强的砍伐中成功活下】
【接下来，你们将恢复你们原本的模样，重获自由！】
【高兴吧！庆幸吧！因为更大的机遇等着你们！】
【而现在，你们将获得暗黑天赐的第三次奖励！】
【不过不要高兴太早哦，变成人，或许会更加危险也说不定呢～】
【桀桀桀】
依旧是诡异笑声画上句号。
沈休还没反应过来，就感觉自己的身体发生了巨大变化。
手脚都长了回来，原本消失的肠道疏通处也回来了。
又是个人了！
“变回来了？”
“还是自己的身体好！还是做个人好！”
沈休畅快的舒展了几下腿脚。
小土木爬了过来，像是一只小狗似的，蹭了蹭沈休的裤腿。
而恐惧诡影则默默的趴在了沈休的后背上。
熊爪抓着沈休的左肩肩头。
沈休虽然觉得有些怪怪的。
但想了想现在的情况，这样也好。
起码自己的背后安危有保障了。
至于小土木…
他低头看了眼。
就当养了只不是狗的狗的宠物吧！
“让我看看第三次的奖励是什么？”
沈休摸了摸小土木，查看起获得的第三次奖励。
以及，他很好奇一个事情。
有没有人，获得了第二个来自于【暗黑天赐】的能力？
还是说，能力只能获得一次，后面的都是物品？
沈休将眼前的光团打开。
然后，面前就出现了一颗眼球！
“这是…”
沈休看着这颗血淋淋的眼球，把小土木找回来的那颗眼球拿了出来。
“这狗熊岭的眼睛这么多吗？”
他立马查看起【暗黑天赐】奖励的这颗眼球的信息。
【金雕国王的眼球】
【潜力：★★★?】
【特性：诡视】
【综合评价：这是一颗诡眼！金雕国王在死之前，看到了狗熊岭最深处的诡异和黑暗，他的双翼被扯断，他的躯体被悬挂，他的眼球被挖出！这颗血淋淋的诡眼，或许能让你看到无法被看到和触摸的东西…】
金雕国王的眼球？
沈休瞳孔骤然缩了缩。
“他的双翼被扯断、躯体被悬挂、眼球被挖出…”
“死了…金雕国王真的死了？”
“那熊大熊二，还有狗熊岭的其他动物呢？”
“真正的光头强呢？”
“所谓的，狗熊岭最深处的诡异和黑暗又是什么？”
知道得越多，沈休心中的不安就越多。
他抬起头，万里晴空，看不到一只小鸟。
周遭也听不到虫鸣。
“狗熊岭，还有活物吗？”
沈休感觉太阳穴好痛。
他使劲揉了揉太阳穴，不再去胡思乱想。
低头看着手中的金雕国王眼球，以及不知道什么生物的眼球，沈休心中已经有了下一个邪神眷属的编造方向。
“有恐惧诡影，我的安全暂时是不用担心了。”
“两颗眼球…”
沈休眼眸闪动了一下。
抬手摸了摸自己的眼睛。
然后转移到了肾。
“有点虚，缓一天再说。”
沈休将两颗眼球收起来。
但地上的电锯和无头尸体…
“这两个东西没地方放啊！”
沈休看了眼电锯。
光头强变成无头尸体后，电锯就没响了。
但他不太想碰这玩意儿。
活的电锯，鬼知道是什么东西，万一带个寄生、感染、同化、控制的属性，他不就死翘翘了。
这时，恐惧诡影像是感受到沈休的想法。
从他背上下来。
径直飞到了无头尸体上方。
接着在沈休震惊的目光中，熊爪突然裂开，露出一张狰狞的嘴，将无头尸体吞了进去。
而后又如法炮制，将电锯也吞了进去。
做完这件事，恐惧诡影重新趴在了沈休的背上。
沈休撇过头，抬手摸了摸抓着自己左肩肩头的恐惧诡影。
“给力！”
他脸上露出笑容。
这恐惧诡影还真是给了他一茬又一茬的惊喜啊！
原本看着还挺吓人的。
现在看着，还有点小可爱呢！
概念图

第11章 危险的狗熊岭，改造自己的想法
飒！飒————
寂静的森林中
突然掀起一股狂风。
沈休警惕的眼神扫视四周。
“想找个休息的地方也太难了。”
“这地方，除了树就是树。”
“总不能露天休息一晚吧？”
沈休抬头看了眼天色。
已经是昏昏暗了。
用不了一两个小时，天就该黑了。
白天都没有一点安全感可言，更别提晚上。
所以，沈休起码想要找到一个有顶的地方休息。
但找了好久，也没有找到一个符合条件的地方。
“难不成，狗熊岭中，除了木屋、熊洞和猴子石洞外，就没有其他能躲着的地方了吗？”
“地洞都找不到一个！”
沈休又找了一会儿。
找得气喘吁吁，都想直接瘫在地上，一动不动了。
而此时天已经渐渐黑下来了。
“算了，就这里了！”
沈休最后找了个坡上的位置。
背靠一棵大树。
就当做今天晚上的临时栖息地了。
他去捡了一些干木头，和干草后，就坐下来开始了钻木取火。
“靠！”
“这破玩意儿为什么不冒烟？”
半个小时了！
沈休双手都快转出残影了，但木头却一点烟都没有冒出来。
他手都磨出皮了。
但晚上要是一点光亮都没有，他就只有挖个坑，把自己埋进土里。
所以，还是得钻！
而为了不无聊和脱节。
沈休也随时在看聊天区。
看过之后，嗯…心里瞬间平衡了。
狗熊岭很大的。
包含很多地方。
除了最常见的森林，还有白熊山、核心区、大鹏寺、暗影洞穴…
比沈休倒霉的倒霉蛋一大堆。
最多的倒霉蛋，就是变成了核心区内，那灰色禁区中的树木。
在变成人后，大部分人压根走不出那地方。
来来回回，一些人甚至把自己给走死了。
没死在光头强手中，却死在了找出路的路上。
多少沾点倒霉的特质。
通过聊天区，他也了解到整个灰色禁区都是十分危险的。
不仅弥漫着散不开的灰雾，而且到处都是看不清的沼泽。
被落下的灰色树叶掩盖，根本分辨不出来。
一旦陷进去，根本无法挣脱。
很多拥有着不错能力的人，都憋屈的死在了灰色禁区中。
相比之下，沈休已经很幸运了。
又半个小时过去，沈休手上水泡都搓了起来，但终于是看到火了。
他连忙用干草助燃。
然后小心翼翼的，终于是点起了火堆。
夜晚如期而至
坐在火堆前，沈休也算是松了口气。
抬头看了看，月不明星很稀，勉强能够让森林有一丁点的光亮。
咕噜噜～
肚子突然叫了起来，让沈休无力的躺在地上。
“好饿，但根本找不到吃的。”
“也不知道那随处可见的苹果树在哪里？”
“我怎么就找不到呢！”
沈休翻了个身，有些无奈。
蠕蠕蠕～
小土木蠕动过去，顶了顶沈休的腿。
沈休刚转头，看到小土木蠕动着离开。
他坐起身，看着小土木离开的方向，想看看对方是想做什么。
大概快十分钟过去，小土木回来了。
身上居然顶着七八个红彤彤的苹果。
“苹果？”
沈休看着爬到自己面前的小土木，拿起一个。
呃…沾了它的黏液。
不过并没有变成绿色的土块。
沈休擦了擦，直接放在嘴中咬了一口。
三个苹果下肚，肚子舒服多了。
他打了个小嗝。
抬手在小土木身上拍了拍。
“没想到你还能找食物，不错不错，小土木再接再厉。”
小土木蠕动两下，在沈休身上蹭了蹭。
沈休脸上多了一抹笑容。
揉着小土木黏糊糊的身体。
虽然奇形怪状了一点。
但这小家伙的确像是小狗，让沈休不会感觉到孤单。
相较于像是小狗的小土木，恐惧诡影完全不吭不声，就像是不存在一样。
不过，它给沈休的安全感，却是小土木无法给的。
“对这个陌生的狗熊岭，我了解得实在太少了。”
“还有那个破声音，难道就是让整个蓝星人类穿越到罪魁祸首？”
沈休双手枕着头。
看着天上稀疏的星星，嘴中吐槽。
“也不知道说明一下这些怪物是什么东西，等级境界也不告知。”
“如果这是个游戏，那声音是狗策划，简直就是太不专业了，必须差评加投诉…”
沈休把能吐槽的东西，都吐槽了一遍。
聊天区内也有人在讨论这件事。
得到奖励的他们，也清楚一件物品是有潜力的。
有潜力，就肯定有等级。
那么等级是什么呢？
目前还没有人讨论个所以然来。
沈休没有在聊天区内说话。
他也就知道两个等级。
凡级、危险——
剩下的，就什么都不知道了。
沈休叹了口气。
“算了，休息下吧，好恢复一下精力。”
沈休眼皮已经开始打架。
这让他深深感觉到人类是有极限的…
在他睡着过后。
小土木悄悄的趴在沈阳身上，把自己铺开，变成了一床黏糊糊的被子。
而恐惧诡影则爬上了沈休的脑袋。
虽然没有眼睛，但毫无疑问，它是在警戒四周。
能像沈休这样踏踏实实睡觉的，少之又少。
因为他们可没有邪神眷属。
大部分睡都不敢睡，硬生生熬了一夜。
所幸这个晚上还算平静。
没有再冒出什么怪物来。
太阳升起后
沈休舒坦的伸了个懒腰。
一睁眼，就发现恐惧诡影趴在自己脸上。
身上还盖着小土木牌被子。
黏糊糊的。
不过沈休也习惯了。
反正不是第一次和小土木贴贴了。
就是浑身都有点黏糊，可沈休目前也没找到狗熊岭的河流湖泊，也没办法洗澡。
起身活动了两下后，沈休靠在大树上。
啃了一个苹果，就当是早餐了。
他也不忘抽空查看一下聊天区。
但暂时也没有什么有用信息。
“身体感觉恢复了一些！”
沈休扭了扭胳膊，握了握拳头，若有所思的喃喃自语一句。
“应该可以…”
他将那两颗血淋淋的眼球掏了出来，用手指戳了两下。
“【邪神编造】，最少需要三个素材，三个素材…”
“也没说不能拿自己当素材，编造小土木的时候，也用了我的树皮。”
沈休抬手摸了摸自己的左眼。
牙齿一咬，心中一狠。
“拼了！”
“有再多的邪神眷属，也比不过武装自己有安全感！”
“不过就是一只眼睛，如果能够成功，我就可以不当人了！”
“这鬼世界，当鬼比当人好！”
“【邪神编造】，给我编造！”
沈休目光坚定。
他在获得【金雕国王的眼球】后，心中就有了“改造”自己的想法。
而现在，他打算把这个想法付诸现实！
【正在确认素材——】
【金雕国王眼球＋不知名诡异眼球＋沈休左眼】
【警告！警告！】
【使用自己身体部位作为编造素材，可能出现无法预料的异变，尊敬的造物主，请问是否确认编造？】
沈休看到这段话，只犹豫了零点二五秒。
“造！给我造！”
“既然你尊称我为造物主，那就必须造！”
“我就没见过哪个造物主把自己造没的！”
沈休也不管自己是不是脑子一时发热。
他只知道，把自己当成素材编造这件事。
就算现在不做，以后也会做。
不然，他总不能一直被邪神眷属围着、保护着吧？
那样的话，但凡出现一点疏忽，他都早晚得死翘翘。
【已确定素材，开始编造——】

第12章 进化的左眼【血诡瞳】；仿人和寄生诡
“啊！！！！！”
当第三次编造开始，沈休突然发出痛苦到扭曲的嘶吼。
接着，他直挺挺的就倒在了地上。
跟条蛆似的扭来扭去。
叫着叫着，声音最后都叫不出来了。
他的左眼已经变得猩红，完全被血水覆盖。
鲜血甚至如喷泉一样喷了出来。
沈休整张脸上青筋暴起，痛苦的张大嘴巴，看起来痛苦极了。
他一个翻身，脸趴在地上，双手五指乱抓，直接陷入地面。
剧烈的痛疼，让沈休已经有些神志不清。
对着地面的草就啃。
甚至把泥土塞满了嘴巴。
虽然狼狈了一些，但这样，起码保证他不会把舌头咬断。
小土木看到自己主人这样，急得扭来扭去。
恐惧诡影飞起，一动不动。
不过却散发出股股灰雾，好似在警戒四周。
足足半个小时后
这宛如万蚁噬咬、鸡飞蛋打、十指连心、剥皮抽筋的痛苦才堪堪过去。
结果就是，沈休身下已经是血流成河。
左眼已经看不到眼球，完全被鲜血覆盖。
沈休大口大口喘着粗气，没有完全被鲜血糊住的右眼中，透着劫后余生的庆幸。
“靠！！！”
好不容易恢复一点力气。
沈休第一个字就是爆粗口。
他也没想到居然会这么痛。
痛到他都怀疑自己要魂飞魄散了。
此时他浑身都血淋淋的，躺在地上，头上是漂浮着的恐惧诡影。
身旁还有一坨幽绿色不明生物。
旁人看了，绝对是一看一个不吭声，白眼一翻就是晕。
在地上足足恢复了大半个小时，沈休才撑着身体起来。
看着自己血淋淋的衣服和双手，沈休嫌弃的甩了甩。
他现在因为左眼被血糊住了，所以只有右眼能够勉强看到。
“成功了吗？”
沈休也顾不得其他，立马查看【邪神编造】的结果。
【恭喜尊敬的造物主，您成功创造了第三只邪神眷属】
【这也是最特殊的一只】
【它是您身体的一部分！】
【恭喜尊敬的造物主，您已经开启了进化的第一步，也开启了邪神的权限…】
成功了！
沈休惊喜万分。
而这最特殊的邪神眷属的信息，也浮现在他的眼前。
【血诡瞳】
【潜力：★★★★】
【等级：危险（上）】
【能力：诡视；血色绞杀】
【综合评价：这是一颗融合了三种不同眼球的眼睛，拥有着看穿物体本质的力量，可以做出最准确的分析！同时，猩红的诡异之力，也给予了它可怕的杀戮之力…】
“血诡瞳？”
“一听就很诡异！很邪门…不对，邪神！”
“居然和恐惧诡影的潜力和等级一样，不错不错！”
沈休笑得很开心。
嘴角都快咧到耳根后去了。
只不过，因为浑身是血，左眼和整张脸也都被鲜血覆盖，所以笑起来很诡异。
更别提，他左肩上还趴着一只漆黑的熊爪。
远处一个正在找食物的人意外看到了沈休，直接就被吓晕过去。
不过，沈休并不知道。
他正准备检验一下【血诡瞳】的能力。
要知道，血诡瞳的等级可是和恐惧诡影一样！
危险（上）！
而同样的级别，恐惧诡影可是秒杀了光头强的。
当然，当时光头强已经被轰炸到重伤程度。
但这也说明，危险（上）的等级已经绝对是不低了。
不然，怎么能够干掉“新手村BOSS”呢？
沈休估计，整个【血日的狗熊岭】，干掉光头强的应该就他一个。
当然也可能还有其他牛人做到了，但肯定不多。
凤毛麟角！
所以，沈休非常期待同等级【血诡瞳】的能力。
“首先是诡视！”
“找个东西试验一下…恐惧诡影，把无头尸体和电锯吐出来。”
恐惧诡影趴在沈休左肩的熊爪抬起。
掌心裂开成嘴，把无头尸体和电锯都吐在了地上。
“诡视！”
沈休将右左眼擦拭了一下，先对着无头尸体动用了诡视。
接着，无头尸体的具体信息就出现在了他眼前。
【仿人】
【潜力：★★★】
【等级：危险（中）】
【能力：模仿—砍伐（对树木伤害百分百）】
【综合评价：一个诡异的种族，导致狗熊岭变成现在模样的罪魁祸首之一，能够模仿生物、替代生物，需要定期吞食血肉获得能量才能活下来，在狗熊岭有无数个仿人，它不过是其中之一…】
沈休脸色凝重。
看向了电锯。
【寄生诡】
【潜力：★★?】
【等级：危险（中）】
【能力：寄生复制—砍伐】
【综合评价：一只需要通过依附其他生物才能存活的诡异，可以寄生于活物和死物中，并复制被寄生者的能力，但需要吸食鲜血来维持生命…】
“仿人和寄生诡？”
“这两个东西也太诡异了！”
“而且，按照诡视所看到的，这两个东西在狗熊岭很多，可以替代所有生物…”
“岂不是说，整个狗熊岭现在连一个原装的人物都没有了？”
沈休不由感觉后脖颈凉飕飕的。
这破世界，真狗带！
“恐惧诡影，收回去。”
恐惧诡影听话的将无头仿人和寄生诡电锯吞了回去。
沈休重重的呼出一口气。
“不管了！”
“管他有多少邪祟诡异，只要我创造的邪神眷属够多，到时候我倒要看看，是谁更邪！”
沈休左眼之中，闪动着诡异的血光。
眼球也呈现三个瞳孔的模样，每一颗都猩红无比。
眼白的地方则是一片漆黑。
看起来已经不像是人的眼睛了。
“不过，这诡视还真是好用。”
“居然能够完全解析物品的信息，有了这能力的我就不用担心搞不清素材的情况了。”
“而且还能知晓狗熊岭那些怪物的具体信息。”
“接下来，实验一下血色绞杀。”
沈休转向一棵大树。
就是他靠过的那棵大树。
念头刚起，左眼便骤然生出剧变——
猩红的血筋如活物般从眼窝深处暴起，顺着眉骨、颧骨疯狂蔓延，在皮肤上织出一张狰狞的血色蛛网。
眼中三枚瞳孔同时剧烈旋转，像是三颗绞动的血色旋涡。
下一秒，三根猩红触手便猛地从中窜出！
三根触手红得发黑，表面布满细密的血纹，裹挟着破风的锐响，瞬间将整棵大树死死缠定。
还没等树干发出完整的呻吟，三根触手已骤然收紧、绞动。
在骨骼错裂般的闷响中，水桶粗的树干竟像纸糊般轰然爆开。
木屑混着断裂的纤维四溅，打在脸上生疼。
而三根触手依旧没有停歇，反而变得愈发狂躁。
宛如三条嗜血的巨蟒，猛地扬起又狠狠拍下，树冠在巨力下瞬间崩碎。
连深埋土中的树根都被硬生生扯出，带着泥土被碾成齑粉。
漫天飞屑中，三抹猩红如鬼魅般穿梭，所过之处只剩一片狼藉。
直到将大树毁得一块完整的碎片都找不到，三根触手才如潮水般飞速缩回。
重新变成了三颗普普通通的瞳孔。
从头到尾，不过半秒。
沈休僵在原地，望着漫天飘落的木屑，大脑一片空白。
他下意识抬手摸向左眼，眼眶周遭的血筋尚未褪去。
触感冰冷又黏腻，像覆着一层凝固的血痂，摸起来怪怪的。
“这攻击方式…”
“我怎么变触手怪了？”

第13章 河流中的活物，小镇中的碎花裙女孩儿
血色绞杀的力量超乎了沈休的预想。
更让沈休没想到的是，他眼睛里面居然长触手了！
而且还是三根！
“看来，我已经初步的不像人了。”
沈休的情绪有些复杂。
但很快就冷静并接受了这个事实。
毕竟，在拿自己的眼睛作为素材创造邪神眷属前，他就已经做好了这个准备。
更何况，【血诡瞳】的确很强很给力。
解析物品的能力，再加上充满进攻性的血色绞杀——完美！
“人类是有极限的，还是不做人的好！”
沈休接受了，高兴了，兴奋了，并且期待下一次对自己的改造。
扭了扭脖子。
突然就感觉浑身轻松很多。
果然是一切恐惧，来源于火力不足！
“走吧！继续探索一下这片森林。”
心中有了底气，沈休有精神多了。
虽然还是感觉身体很虚。
他摸了摸肾的位置。
“下一次，先把这里改造一下吧！”
“【邪神编造】简直让人身心俱疲…”
沈休摇了摇头。
选了一个方向，带着小土木离开了这一片被他破坏得不成样子的地方。
半个小时后
“这样漫无目的走着，也不是个事。”
“那声音就不能给个提示吗？”
沈休一只手撑着大树，看着漫无边际的森林，有些无奈。
虽然他看了熊出没千百遍，但真到了这，也是完全不认路。
最重要的是，他不知道接下来该做什么，还会遇到什么。
打游戏都还有主线呢！
沈休用手掌扇了扇风。
左右看了眼。
然后拍了拍身旁的小土木。
“你找一找，哪里有水，怪干巴的。”
沈休咽了咽口水。
他都快要没有口水了。
苹果也吃完了。
而且那玩意儿是甜的，他还是想喝没有味道的水，更解渴。
小土木蹭了蹭沈休的裤脚。
接着趴在地上，像是一只小狗般，找起水源来。
沈休跟在它的身后。
大概过了十几分钟，细微的水流声传入沈休耳中。
沈休心中一喜。
“真的找到水源了！”
他立马朝着声音传来的方向跑去。
小土木也蠕动蠕动跟在身后。
很快，一条清澈见底的河流出现在沈休眼前。
但在离河流几米的地方，沈休却停了下来。
众所周知，水里都是很危险的。
特别是在这诡异的狗熊岭中，更要小心，
沈休捡起一块石头丢进水中，什么事情都没有发生。
“咳咳，小土木，你！过去！”
他对着小土木挥了挥手。
小土木听话的蠕动到河边。
无事发生。
沈休这才走过去。
不是他胆小…好吧，就是胆小。
胆小总比死了好。
这【血日的狗熊岭】压根不是人待的地方，他现在就一只眼睛邪神化了。
其他地方可还脆弱得很。
沈休来到河边直接坐了下来。
看着清澈的河流，捧起一捧水。
“这应该没毒吧？”
沈休喃喃，血诡瞳动了起来。
【无毒】
可以喝！
沈休立马喝了几大口。
然后直接把衣服脱光，到里面好好洗了个澡。
最后把衣服也使劲的搓了搓。
所幸他穿着黑子黑裤，洗不干净，也看不出太多污渍。
就是洗不掉的鲜血，让衣服看着又黑又红的。
随便找几根木棍把衣服晾起来后，沈休直接在水中坐了下来。
主要是身上没衣服，风吹弟弟凉，还不如腌在水里。
而恐惧诡影依旧是趴在他的后背，熊爪抓着他的左肩，完全不离身。
沈休看了眼周遭。
这个地方还算可以，有水有树，视野也开阔。
“暂时也没个方向，可以先把这里当做据点。”
沈休用水抹了一把头发。
“也不知道接下来还要面对什么，那诡异的血雾多半还会再出现。”
“还有隐藏在暗中的仿人和寄生诡，说不定还有其他诡异的东西。”
“还是得继续收集素材，创造更多的邪神眷属。”
沈休思考着接下来可能会发生的事情，以及该做的事情。
小土木趴在岸边，一动不动，就这样老老实实守着沈休。
除了潜力低了些，沈休还是很喜欢它的。
嘭——
突然，三抹猩红的残影插入水中。
正是沈休血诡瞳中的三根触手。
他控制着血诡瞳，好似在水中找着什么。
“找到了！”
沈休目光一定。
三根触手瞬间脱离河流，冒了出来，不过却缠着一条至少六七斤的大鱼。
“这河流中居然有活物？”
沈休控制着触手将鱼拿到面前，满脸意外。
他就是突然感觉到水中有东西在动，所以催动了血诡瞳。
“这好像还是一条大马哈鱼？”
沈休用血诡瞳的诡视能力看了一下这条鱼的情况。
【大马哈鱼】
【潜力：★★】
【等级：凡（下）】
【能力：控水（低级）】
【综合评价：一条很好吃的鱼，狗熊岭中为数不多没有诡异化，且实现进化的动物，不仅进化出了一点控水的能力，还让自己的肉质进化得更加鲜美～】
“意外之喜啊！”
沈休脸上露出笑容。
他咽了咽口水。
老实说，他现在不太在意这东西居然还有两星潜力。
他在意的是这大马哈鱼有多好吃。
他立马上岸。
让小土木去收集一些干木头干草来。
用了一个小时得到了一个火堆。
用触手把大马哈鱼剥皮处理了一下内脏后，他就开始烤鱼了。
“可惜没有调味品。”
随着火焰的烧烤，一股香味逐渐散发出来。
沈休闻着更饿了，同时也有些遗憾没有调味品，不然肯定更香。
他也没忘把衣服架过来烤一烤。
人不穿衣服，总感觉不太踏实。
风吹弟弟凉～
“好了好了！”
沈休吹了吹烤鱼，咬下一口，顿时眼睛亮了起来。
“这东西吃起来居然有点像是烤鸡，而且还是色香味俱全的那种。”
沈休终于是饱饱的吃了一顿。
整个人都又有精神了一些。
再休息两三天，大概又能再次编造邪神眷属了。
吃完后，沈休又下水了。
“除了大马哈鱼，或许水里还有其他可以吃的鱼虾。”
沈休搓了搓手。
反正暂时没有方向，还不如探索一下这条河。
说不定还能够从河流中的鱼虾身上，得到一些信息。
而在沈休努力抓鱼时
狗熊岭的小镇上
一个蓝星人类意外的找到了这里。
他也是第一个进入这里的人。
“小镇？”
“太好了！”
“这里说不定会有人！”
黄毛青年满脸惊喜。
虽然他是黄毛，但也有童年。
狗熊岭的小镇，可是他小时候最想来的地方。
“在小镇上还有足够的铁器，我只要待在这里，安全系数也能大大提升。”
黄毛迫不及待的走进小镇。
在看到地上的一根铁棍后，他大手一挥，那铁棍就飞了过来。
这是他从【暗黑天赐】获得的能力——铁磁之力！
能够操控周遭的铁器。
黄毛挥了挥棍子，就兴奋的在小镇中转了起来。
然而他转了很久，却依旧没有看到一个人。
好似整个小镇都空无一人。
黄毛咽了咽口水，寂静的氛围让他忍不住的紧张起来，已经兴奋不起来了。
他左看右看，步伐也变得小心翼翼。
“那是…人！终于看到人了！”
黄毛走到一个拐弯处，小心翼翼探出头，终于是在这小镇中看到了第一个人。
是一个穿着碎花裙、扎着马尾辫的女生。
黄毛顿时激动起来。
“难道是蓝星的老乡？”
他立马跑了过去，直接挡在对方面前。
“老乡你…”
黄毛甩了一下自己飘逸的黄毛，嘴角勾出一个耐克。
准备来一个帅气的相遇
只不过，下一刻他嘴角的耐克就僵住了——
在看到眼前女生的模样之时！
“马…马尾辫？”

第14章 小镇的信息；偶遇李白
——噗呲！
“又一条！”
沈休咧嘴一笑。
看着被自己血诡瞳触手缠住的大鱼，将鱼直接甩到岸上。
“差不多了。”
沈休从水中出来。
看着地上十几条大鱼，以及一只大螃蟹，满意笑了笑。
“够吃好久了。”
“还可以挂起来风干做鱼干，也没做过，不知道行不行。”
沈休去摸了摸自己的衣服。
感觉干得差不多了，就穿了起来。
然后找了一块光滑的鹅卵石坐了下来。
他双手揉着小土木，血诡瞳中的三根触手则熟练的为一条条大鱼剥皮抽筋。
“看看聊天区有没有什么新的有用信息。”
沈休意念打开聊天区
活跃的人，还是那几个。
沈休都记熟他们了。
主要是这唐宋三杰的名字也够熟悉。
【李白：我靠！这什么破地方？为什么除了树就是树！我想离开这森林！】
【杜甫：我也是，我穿越前就穿了条内裤在床上打…电动，现在变回人后，也只有一条内裤，我现在在这个白熊山上，都快冷死了！】
【王安石：…没有重点，不过我也没走出森林，倒是找到了两个蓝星同乡，现在正和他们待在一起，幸好我们找到了一颗苹果树，还能活！】
其他的人，也都是在述说自己的情况。
其他包括了那个得到【赵琳的写字笔】的张艳丽。
这个人，沈休也很关注。
主要是他真的很馋【赵琳的写字笔】。
有了这东西，活下来的几率就能大大增加。
奈何直到现在，他都没有看到一个人。
更别提找到张艳丽了。
这时，几条消息弹了出来。
而且里面有着十分重要的信息。
【黄中天：哈哈哈！我找到狗熊岭的小镇了！】
【李白：小镇？！！在哪？】
【张之怡：帅哥，那个小镇里面有怪物吗？】
【黄中天：怪物？没看到，不过也没看到人，但这里的东西都很新，电视能用，还有很多吃的，就是没法打电话】
【杜甫：兄弟！大哥！共享一下位置啊！】
【王安石：位置是重点！重点！】
【黄中天：嘿嘿，共享当然可以共享了，大家都是同乡，不过我有一个要求】
【秦正：这个时候了大家应该团结一致，你居然还提要求！你是不是人？】
【黄中天：傻哔！】
【李白：别吵别吵，黄哥没毛病，天底下没有免费的午餐，你有什么要求，你说就是！】
【黄中天：对嘛！求人还带道德绑架的，简直脑残金吃多了！那个…我的要求嘛，很简单，大家都是蓝星同乡，我不希望大家因为食物、住宿的问题而闹起来，那样的话，我情愿一个人待在小镇，孤单就孤单点！】
【——所以，我的要求就是你们来了小镇以后，都要聚在一起，最好拧成一股绳，不要闹矛盾，一起面对接下来可能会出现的危险！】
【杜甫：当然可以！这本来就是应该的。】
【张之怡：没错没错，哥哥～，你快说一下小镇的具体位置，到时候人家好好好报答你呢～】
【黄中天：嘿嘿，好，我现在就告诉你们……】
最后，黄中天爽快的把小镇的位置说了出来。
但很模糊。
他是按照自己走出森林，找到小镇的路线说的。
对旁人来说，自然就不是那么清晰。
虽然模糊了一些，但也绝对是一个十分有用的信息。
“小镇吗？”
沈休眸光闪了闪。
“在小镇中，或许能够找到更多的素材。”
“不过，小镇真的安全吗？”
沈休摇了摇头。
甭管安不安全，小镇他都想要去一趟。
森林和小镇，对于人类来说，肯定是小镇更有安全感。
而且等到血雾再度降临，小镇说不定还能躲一躲。
不像森林，压根找不到躲藏的地方。
“研究一下…”
飒飒——
在沈休研究路线的时候，右后方的矮树丛中突然发出细微的声响。
紧接着，一个貌若潘安、狗里狗气的青年从后面小心翼翼的走了出来。
他左顾右看，很快发现了沈休。
但他并没有立马过去。
而是蹲在地上，观察了好一会儿，才起身走了过去。
而沈休早就发现了他。
只不过没有搭理。
现在见对方径直走了过来，他才看了过来。
哪知对方对方还没走到他面前，就先大笑起来。
弄得沈休猝不及防。
“哈哈哈哈哈嗝…咳咳！哈哈！”
这男的笑得咳嗽，最后又接着尴尬大笑起来。
“同乡你好，同乡你好，我叫李白，你在聊天区里可能见过我！”
“李白？”
沈休满脸意外。
聊天区里的“唐宋三杰”？
李白见沈休不说话，挠了挠头，在沈休两米外的位置停下。
“这位同乡，我…”
咕噜噜～
李白话都没说完，肚子先叫了起来。
脸上只剩下尴尬的表情。
沈休看了眼自己正在剥皮抽筋的鱼，眼中闪过一丝异样的神色。
————噼里啪啦！
“嗯嗯嗯…好吃！香！”
“这狗熊岭的鱼是不一样哈！”
李白啃着烤鱼，一边啃，一边称赞。
沈休不言不语。
“你不怕我？”
他淡淡的问了一句。
李白出现的时候，他正在用血诡瞳给鱼剥皮抽筋。
更别提，他背后还趴着一只鬼手。
这人实在是淡定得有点过头了。
李白停下，用袖子随意擦了擦手。
看着沈休，眼睛止不住的往沈休左眼看了一眼。
随后摇了摇头：“不怕！因为我也差不多。”
“差不多？”
李白点了点头。
沈休扫视了一眼。
这才注意到李白左手手掌戴了一个皮手套。
李白放下鱼，将左手手套取了下来。
露出来的手，居然是白骨模样！
不是血肉没了露出的那种白骨骨架，而是整只手变成了白骨那种模样。
“我获得的【暗黑天赐】之力，让我这只手变成了这样子。”
“比你的眼睛好不到哪去。”
李白苦笑，把手套重新戴上。
他没有细说自己的能力，但反正对自己左手的模样是很不满意的。
不过，他就是不说，沈休也知道。
因为在他露出他的白骨左手时，沈休就用血诡瞳分析了一下。
【李白】
【等级：凡（中）】
【暗黑天赐——白骨枯】
【白骨枯Ⅰ★★★（怨恶）Ⅰ血肉苦难，白骨飞升！吞噬你的血肉，化作你的白骨，将在诡异中得之永生，化白骨地狱…】
“白骨枯…”
“这能力，一听就不正经。”
“三星？也是潜力的意思，还标注了一个‘怨恶’，难道这是凡级、危险后面的等级？”
沈休心中忍不住思索。
看了眼貌若潘安的李白。
这家伙显然还没意识到，他这能力的强大。
虽然诡异了些，但和狗熊岭那些诡异的玩意儿相比，这能力已经算很正常了。
“沈休，你要去小镇吗？”
李白吃完鱼，满足的笑了一下后，对沈休问道。
他之所以会走到这里，也是因为在寻找去小镇的路。
沈休：“嗯，想去看看。”
“那我们一起啊！”
李白搓了搓手：“休哥，我一看你就是能人，我也有点作用，咱们一起，也好有个伴！”
“你看怎么样？”

第15章 进入小镇，血雾再现！
夜晚过去
沈休和李白天一亮，就上路了。
李白提议同行，他也没拒绝。
多个伴也不是不行。
最主要的是，他能够轻易拿捏李白。
对方的能力【白骨枯】虽然潜力不错，目前的等级不过才凡（中），就是小土木都能对付他。
“休哥，这个东西到底是什么东西啊？”
李白一直都很疑惑。
跟在沈休身边的这一坨…绿色东西，是个什么东西。
至于沈休肩膀上的…他没敢问。
仅是看一眼，他就感觉到自己的左手在颤抖。
所以根本不敢问。
但这个鼻涕虫一样的家伙，他真的很好奇。
“嗯…我的宠物。”
沈休没打算细说。
李白满脸怪异。
虽然对沈休的品味很奇怪，但对于这个有些神秘的蓝星同乡，他也不敢多说什么。
两人走了很久。
一边走，一边研究。
“休哥，你说我们还能回去吗？”
或许是走累了，惆怅心又上来了。
李白举头望明日，突然就叹气忧愁起来。
沈休摇了摇头。
“不清楚。”
“或许还有机会吧！”
李白又叹了口气。
希望吧……
沈休突然加快脚步。
李白一愣，连忙跟了上去，勉强跟在了小土木身后。
他压根不敢靠近小土木。
太诡异了。
看起来黏糊糊的，身上的液体也很诡异，他可不想碰到。
“找到了！”
沈休的声音传来，李白立马越过小土木，跑到沈休身旁。
顺着沈休的视线，看到了一座座房子。
“小镇！终于找到了！”
李白满脸惊喜。
“休哥，我们快走！”
李白迫不及待跑了出去。
沈休则是注视了小镇几秒。
“好像没有什么异常。”
血诡瞳中的三个瞳孔转了一圈。
来到小镇中
果然如黄中天所说，一个人都没有。
或者说人烟稀少，但肯定是有人的。
那个黄中天就在这。
“休哥，快看！超市！”
李白大喊一声，对着沈休招了招手。
另一只手指着一个敞开玻璃门的小超市。
然后直接跑了进去。
沈休也带着小土木走了进去。
他走到一个货架前，拿起一个巧克力。
看了一下巧克力的生产日期和保质期。
“26年3月生产，保质期12个月。”
“这么新？”
沈休眉头皱起。
蓝星时间，穿越过来前，是2026年6月6号。
“这个世界和蓝星的时间是同步的？”
“或者说很快，现在已经不是26年，是27、28年？”
“反正不可能是26年之前就对了。”
沈休撕开巧克力的包装，掰开后，看了看、闻了闻，感觉没坏。
来一口！
最终，沈休还是没有忍住糖分的诱惑，吃了一口。
“的确没坏。”
蠕蠕蠕～
沈休低头，看着不断蹭着他裤脚的小土木。
明白对方在表达什么后，脸色变得有些怪异。
“你要吃？”
小土木抬起一坨点了点…可能是头的身体部位。
沈休看了眼手中剩下的半颗巧克力，丢给了它。
直接丢进了它的身体中。
只是几秒，巧克力就被分解。
“还挺能吃。”
沈休忍不住笑了一下。
然后找了个袋装鸡腿，又打开一瓶快乐水，补充了一下营养。
“唔唔唔…休哥，我最喜欢吃红豆面包，你也来一个！”
李白抱着一堆面包走过来。
嘴中还塞着一个面包，说话都说不清楚。
沈休看着他这副模样，除了觉得有些好笑外，倒是没觉得有什么。
就是觉得对方不应该叫李白，而应该叫李面包。
超市里有肉不吃，居然只吃面包。
啪嗒——
突然，李白整个人就像是石化一般。
手中的面包全部落在地上，嘴中的也被他吐了出来。
“休哥，又来了！”
沈休转身。
超市外，猩红的血雾凭空出现。
天空也渐渐的染上血色，变得诡异起来。
沈休目光郑重起来。
短暂思索零点一秒，他立马上前把超市门关了起来。
“虽然有恐惧诡影和血诡瞳，但万事都还是小心为上。”
沈休心中很清楚，他现在还差远了。
遮天巨兽般的肥波，如同阴霾在他心中挥之不去。
“对对对！关门！”
李白也连忙去搬了两箱矿泉水抵在玻璃门前。
“走！”
沈休往后走去，躲在一个货架之后。
李白着急忙慌的跟了过来。
小土木把自己塞进货架下面，完美隐藏。
此时，聊天区再度疯狂刷屏起来。
【杜甫：我靠靠靠！我还没走出白熊山呢！怎么又来了！】
【王安石：重点…这一次还能不能活下来？我都还没找到小镇！】
【李白：嘿嘿嘿，我已经到小镇，还在超市饱餐了一顿】
虽然很紧张，但李白还是忍不住炫耀一下。
毕竟，现在很多人连一口水都喝不到。
【杜甫：李兄，发个定位，我瞬移过去】
【李白：你会瞬移？】
【杜甫：不会，活跃一下气氛而已】
【李白：………】
沈休看了眼聊天区。
这么危险的处境这唐宋三杰还能嗨聊。
真是足够乐天派。
沈休一直注意着玻璃门外。
血诡瞳转动。
虽然血雾散开后，让他的视线再度受阻。
但血诡瞳只要能够扫描到物体，就能进行分析。
不至于敌人都闯进超市了，他才反应过来。
“有声音！”
李白突然小声的提醒。
沈休也听到了。
是脚步声！
踏…踏…踏！
由远及近，像是人的脚步声。
李白：“难道是咱们蓝星的同乡？”
沈休却不这么认为。
这脚步声太慢，太稳健。
他不认为在血雾之中，会有蓝星的人类这么的淡定。
反正他绝不会这么淡定。
至少要以最快的速度找到有掩体的地方躲藏起来。
“很可能不是人，小心一点！”
瞥了眼李白那好奇的模样，沈休提醒了一句。
“不是人？！”
李白缩了缩脖子，立马把左手的手套取了下来，露出有些骇人的白骨手。
脚步的声音越来越近。
很快，一个黑影出现在血雾中。
踏——
一条长长的马尾辫出现在沈休和李白眼中。
“是人！还是个女生！”
李白睁大眼睛，想要看清楚对方的模样。
“你就没发现哪里不对吗？”
沈休的声音响起。
李白：“哪里不对？”
沈休的血诡瞳转动了一圈。
“马尾辫为什么会在前面？”
“在前面？什么前…”
李白正疑惑，声音戛然而止，好似是发现了盲点。
“无脸人？”
“不对！马尾辫人！”
李白倒吸一口凉气。
有什么比不是人的怪物更吓人吗？
有！
那就是像人却又不是人的人形怪物！
这种怪物，最能引起人类的恐惧。
那马尾辫人一步步的靠近超市的大门，步伐很慢。
前面的马尾辫和后面的马尾辫甩动着。
超市中，沈休和李白屏气凝神的看着她。
砜——
马尾辫人的身影突然闪了一下，就像是卡顿了的电视画面。
然后她居然以极度诡异的速度，出现在了超市大门前。
一张马尾辫脸紧紧贴在玻璃门上。
明明没有眼睛，却让沈休和李白有一种被注视的感觉。
是那种床底有声音，你好奇的趴下去查看，正好对上一双流血的死人眼的注视。
瞬间浑身发寒！

第16章 无脸的小红，暴虐诡异！
“这到底是什么鬼东西？”
李白脸色煞白。
下意识的低下头，不敢去看马尾辫人。
那种被注视的感觉，让他浑身不适，像是背上背了一只鬼。
有种喘不过气的感觉。
沈休却一动不动的紧盯着马尾辫人。
不是他想看，而是不得不看。
血诡瞳的诡视能力，已经将对方的信息分析出来。
【无脸的小红】
【等级：规则系——（特殊）】
【诡异规则：无法脱离的视线】
【诡异力量笼罩小镇后，普通居民小红失去了自己的脸，她只能委屈的剥下其他女孩的头皮安在脸上，靠头皮长出的长发遮掩自己暴露的血肉】
【她游荡在小镇，不断寻找更好的头皮，只有这样，脸上的头皮才不会腐烂，头发也不会脱落，露出丑陋的血肉】
【所以记住！如果她看到了你，就绝不能移开视线，一旦没有目光注视她，她会瞬间出现在你身后，剥掉你的头皮！】
好一个人类版的哭泣天使！
沈休心中沉重无比。
他没想到狗熊岭还有规则系的诡异生物。
此时，他完全不敢移开目光。
“李白，这东西必须要被人看着，不然就会被她一瞬间剥下头皮。”
“什么？！”
李白听到沈休的话，大惊失色。
低着的头连忙抬了起来，死死盯着无脸小红，不敢再移开目光。
同时心中也疑惑沈休为什么会知道这件事情。
“那现在我们怎么办？”
李白嘴唇颤了颤，吞了几下口水，很是紧张。
沈休盯着无脸小红，眉头紧锁。
“如果主动攻击这东西，会不会触动规则？”
“或者说，这东西会不会死？”
“对啊！也没说这玩意儿不会死啊！”
沈休皱起的眉头渐渐松开。
以他血诡瞳分析出来的信息来看，这东西虽然是所谓的规则系诡异。
但并没有不死不灭的属性。
说不定杀得死呢！
沈休眼中抹过一丝凶光。
试一试！
“李白，用你的手攻击这东西！”
“嗯？”
李白用余光看了眼沈休，看到对方冷冽的眼神，咽了咽口水。
连忙点头。
“好！”
他抬起左手，苍白的白骨手发出咔咔作响的骨裂音。
一根骨刺自掌心涌出，一个呼吸之间就延长数米。
穿透了玻璃门，也洞穿了无脸小红的身体。
但无脸小红却一点反应也没有。
李白咽了咽口水。
“休哥，好像没效果啊！”
“继续！”
“哦…好！”
马尾辫人很诡异，但沈休的声音更冷，李白脑子空白，都不敢反驳。
“白骨枯！白骨变！！”
延伸出去的骨刺之上，又突然冒出一根根尖锐锋利的骨刺，变成了一根白骨狼牙棒。
这些骨刺也同时在无脸小红身体中绽放。
让无脸小红直接变成了刺猬。
一根骨刺从无脸小红前面的马尾辫冒了出来，居然直接把马尾辫从脸上顶了起来。
头皮从脸上被剥离下来，发脓的血水流了出来，散发出臭恶的腥味。
无脸小红的身体剧烈颤抖起来。
被骨刺穿透到扭曲的双手硬生生撕裂血肉，从骨刺中脱离，疯狂的敲击着玻璃门。
“这玩意儿生命力也太强了！”
李白倒吸一口凉气，催动白骨枯，让骨刺不断收缩，来回洞穿无脸小红的身体。
“诶…休哥，你去哪！”
他正想说这玩意儿到底杀不杀得死，就看到沈休突然起身，朝门口走去。
沈休一步步走到玻璃门前。
看着脸上头皮和马尾辫被顶起来的无脸小红，他嘴角勾起一抹阴冷的笑容。
“你这规则系的诡异，有点弱啊！”
此时，沈休心中对无脸小红已经没有了忌惮，只有兴奋。
这可是送上门的的素材！
这使得无脸小红原本恐怖的模样，在沈休眼中变得可爱起来。
噗呲————
血色触手从左眼中涌出，一根将无脸小红被剥皮的脸穿透。
另外两根则直接将她死死缠绕，提到空中。
李白看到这一幕，连忙把自己的骨刺收回。
然后小心翼翼的走了过去。
看着眼中冒出三根触手的沈休，虽然已经看了一次。
但这一次触手上却穿着一个人，鲜血还在不断滴落，感觉完全是不同的。
他看了眼自己的白骨手。
突然觉得，自己的手还挺美观的。
沈休不知道李白的想法，他控制着血色触手，以肉眼难以捕捉的速度，一次次的洞穿无脸小红的脸。
一次两次…一百次…
直到无脸小红整个脑袋都变成了一地的血沫。
“死了吗？”
沈休谨慎的用三根触手交叉洞穿无脸小红的身体，看到她依旧没有动静，才将她提到面前。
“恐惧诡影！”
他拍了拍肩头的熊爪。
熊爪立马裂开狰狞大嘴，伸出一根漆黑的舌头，将无脸小红的尸体卷进嘴中。
“又一个素材。”
沈休抖了抖三根触手，血诡瞳恢复正常。
转过身，发现一脸呆滞的李白。
他没有理会，走回货架后。
李白转身看着沈休肩头的漆黑鬼爪。
咽了咽口水。
“诡异的眼睛，像是熊爪一样的诡异鬼手，还有他的宠物…”
“他从暗黑天赐那里获得的东西，也太诡异了吧！”
李白下意识的以为沈休的血诡瞳，恐惧诡影，以及小土木都是从【暗黑天赐】获得的。
只不过就是…诡异了些！
他除了【白骨枯】这个能力外，后面获得的两件物品还算正常。
不像沈休这样，都快成诡异本身了。
暴虐诡异，李白估计整个【血日的狗熊岭】中，也没几个蓝星人类能够做到。
“休哥，我们接下来要做什么？”
李白平复好心情，跑到沈休旁边坐下，搓着手掌问道。
沈休用一根洗脸帕擦了擦身上溅到的鲜血。
目光注视着超市外。
猩红的血雾越来越浓厚。
“先去找个东西，把破洞挡住。”
玻璃门已经被破坏得不成样子。
很快就会有血雾飘进来，到时候超市里面也看不清了。
所以沈休准备先找个东西把玻璃门修复一下。
不过，左看右看，沈休也没有找到一个能用来挡门的东西。
“休哥，你的宠物…”
李白指了指货架下的小土木。
沈休低头。
又看了眼大门。
片刻后
大门被完美修复。
能够自由变成任何形状的小土木，用自己的身体将玻璃门完全封死，不留一点空隙。
一点血雾都无法进来。
沈休和李白坐在货架后，静静等待血雾退去。
如果没有意外的话，他们会很顺利的渡过第二次的血雾降临。
但沈休莫名有种预感。
事情肯定不会那么顺利！
“小镇既然有小红，那小镇的其他居民呢？”
“老张头、大马猴、二狗、大舌头…”
沈休看向外面，血诡瞳之中的三个瞳孔转动着。
“黄中天说小镇没有人，但血雾降临后无脸小红就出现了。”
“或许，血雾降临时，小镇那些消失的居民会就会重新出现在小镇。”
“这么说，这座小镇，现在就是一座鬼镇！”
而在沈休猜测着小镇的情况时。
那道讨厌的声音再一次的响起。
话中透露出来的信息，让沈休和李白心中大震。

第17章 搜查库房，狗熊岭的墓碑
【桀桀桀】
【各位幸运儿，血色再度降临，是不是很兴奋？很高兴？感觉很刺激？】
【放心，一会儿会更刺激！】
沈休嘴角一扯。
这声音，真的好欠揍！
【 因为，你们如果想要活下来，就必须完成一个任务，不然就随着血雾一起消失吧！】
【桀桀桀！】
声音到这里戛然而止。
听得人心肌梗塞。
李白满脸焦急：“靠！这破世界居然还有强制任务！”
“跟着血雾一起消失？这是什么意思？”
他左看右看。
“那鬼声音到底是哪里发出来的？”
“说话说一半，我诅咒他菊花爆炸、飞机脱轨、两个锥锥长脚底！”
李白骂人，听得沈休下身一紧。
多少是带点祖安在里面的。
不过，李白说的还是很在理的。
这破声音的确是该生孩子没屁眼！
“任务是什么？”
“跟着血雾一起消失，难道会变成小红那样的诡异？”
沈休站起身，拍了拍裤子。
“休哥，你要出去吗？”
李白也叫忙站了起来。
沈休：“不，我们先在超市找一下，看看有没有什么线索。”
“那声音说了有任务，却又不说任务的具体内容。”
“如果不是戏耍我们，想让我们全部葬生在血雾中的话，那就一定会有某种线索。”
“这个线索，可能在任何地方。”
沈休并不确定。
但这个时候，绝不能放弃任何一个可能。
他可不想变成小红那样的诡异。
诡异和邪神，压根不是一个东西！
相较于被血雾变成诡异，他还是更喜欢自己改造自己。
听了沈休的话，李白也立马在超市中寻找起来。
沈休把每个货架都翻了翻。
但什么都没找到。
“诶！休哥！休哥！你快来看！”
李白的声音传来。
沈休转过身去，看到李白正对着他招着手，另一只手则指着一堆纸箱子。
沈休立马走了过去。
李白将几个箱子推开。
后面居然是一扇门。
“这后面应该是超市的库房。”
“休哥，要打开看看吗？”
李白虽然搬来了箱子，但没有冒然开门。
作为一个有脑子非NPC的人，他清楚在【血日的狗熊岭】这样诡异的地方。
任何一个寻常的行为，都可能带来死亡。
所以，他不敢轻举妄动。
沈休走到门前。
嘭——
血色绞杀！
沈休眼中的触手将门洞穿出一个洞，然后缩回他的眼中。
同时，血诡瞳的诡的能力运转。
“没有危险。”
沈休看了眼库房的门，上面有一把锁。
简单，触手一划，门把手连带着锁一起碎了。
推开门走进去，李白举着自己的左手，先警惕的环顾了一圈库房内。
里面堆满了箱子。
并且十分昏暗，前方的黑暗，好似一张深渊巨嘴，等待着猎物自投罗网。
“这库房应该有灯吧？”
李白两只手对着墙壁摸了摸，终于摸到了开关。
他尝试按了一下，居然还真的亮了。
“这地方居然还真的有电！”
李白愣住了。
他也就是试一试，完全没有抱多大的希望。
毕竟，这小镇一个人都没有。
就是一座死镇，没电才正常。
有灯后，库房中的景象就清晰多了。
沈休和李白分头在库房中找了起来。
同时，李白也不忘分享了一下关于沈休的猜测。
在聊天区告知了其他人。
沈休也没有阻止。
反正就是一个猜测，说出去了对他也没有坏处。
很多人都表示认同。
同时痛骂那该死的声音，说话不说完，任务是什么都不说一下。
这不是要团灭他们是什么？
简直丧心病狂！
沈休专心的找着线索。
心中也有些焦急。
毕竟这所谓的任务的确是太刁钻了。
没有线索，也不知道血雾会在什么时候散去。
“嗯？”
“这是什么？”
沈休抬起一个箱子。
外面标注的是卫生纸，但重量却完全不是卫生纸该有的。
他用手指在纸箱上按了两下。
“硬的？”
沈休将纸箱拆开，发现里面居然是一块石碑。
上面还有刻字。
“天才威…之墓？”
沈休看着上面的字，脑袋震了一下。
下一刻，这漆黑的石碑突然流出了鲜血。
眨眼之间，就变成一块血碑。
而且，这还没完。
血碑之中不断流出鲜血，宛如瀑布，从纸箱中渗出。
沈休后退两步。
但这鲜血就像是无止境一般，很快将整个地面覆盖。
沈休再怎么退，双脚也依旧陷入了血泊之中。
“好多血！”
“休哥，这是什么情况？”
李白正找着线索，突然感觉到脚丫子湿湿的。
低头一看，吓了一大跳，直接跳到了几个箱子上面，朝着沈休望了过来。
沈休没有回答，而是又靠近了装着血碑的纸箱。
明明整块石碑都被鲜血染红，但“天才威之墓”五个字却十分清晰。
看着天才威这个熟悉的名字，沈休有一种不好的预感。
“这一次的血雾不会让狗熊岭那些主要人物都冒出来吧？”
“如果都冒出来，是真的，还是仿人变的？”
沈休神色很凝重。
不仅是因为现在这个诡异的场景，同时也是因为他看不透！
血诡瞳的诡视，居然无法分析出这块石碑的信息。
“休哥，你快看聊天区！”
这时，李白的声音再度传来。
不过不是追问现在是什么情况。
而是让沈休看聊天区，并且语气很急。
似乎是有很紧急的情况。
沈休立马查看聊天区。
这一看，神色就更凝重了。
【杜甫：我去！我在白熊山找线索，结果找到一个山洞，在里面居然找到了一块墓碑！你们猜上面写了谁的名字？】
【王安石：吉吉之墓？】
【李正义：我也找到一块墓碑！不过现在已经血流成河了！上面写着“萝卜头之墓”！】
【杜甫：你们都找到了墓碑？嘶！我这块墓碑现在也血流成河了！而且上面写着的是“山神之墓”！】
【秦肖：要不要这么刺激？我什么都没找到，不过我找到了一片…墓地！全是一个个土坟坡，不过没有墓碑…那个，我是不是该跑远一点？】
沈休眉头紧锁。
除了上面这些人发的信息，后面还有。
【涂涂之墓】
【蹦蹦之墓】
【肥波之墓】
【纳雅之墓】
【金雕国王之墓】
……
一个个墓碑的名字，看得沈休眼皮狂跳。
“这是捅了狗熊岭的坟场！”
“还有那个找到一片土坟的人才，居然还有心情聊天，要是我看到一片土坟，直接就跑了。”
沈休摇了摇头。
他也没空担心别人了。
一块块诡异的墓碑同时出现，肯定是有事发生。
“难不成天才威、吉吉、毛毛这些角色，都会出现？”
“对了，还有肥波！”
沈休又想起了一口能吞下哥斯拉的巨大肥波。
肥波都这么逆天了，那其他的狗熊岭重要角色…
“如果是的话，乐子可就大了。”

第18章 一万块墓碑！血腥的火锅店后厨
“休哥，我感觉情况很不妙啊！”
李白也不管双脚会不会被鲜血浸湿了。
跑到沈休身旁，脸色凝重。
聊天区里的一条条信息，处处透着危险和诡异。
一块块墓碑，让他脊背发凉。
看着纸箱中的【天才威之墓】，李白下意识的后退一步。
躲在沈休身后。
沈休瞥了眼他，没有说话。
他也知道情况不妙。
但问题是，也不知道该怎么处理。
就在两人沉默着看着纸箱中的墓碑时，线索终于来了。
【幸运儿们，恭喜你们发现了任务点】
【桀桀桀，记住了，血日的狗熊岭一共有一万块墓碑，只有拥有墓碑的人，才能在血雾之中活下来！】
【所以，桀桀桀，尽情的杀戮吧！人，只能剩下一万人哦！】
【速度要快，血雾只会维持到明天早上6点！桀桀桀！】
【现在，你们还有…十二个小时！】
接着，一个猩红流血的倒计时出现在所有人的眼前。
【11小时59分35秒】
时间在不断的减少。
“一万块墓碑！”
李白瞳孔缩了缩，目光落在纸箱中的墓碑上。
左手颤了颤。
“休哥，这块墓碑应该是你的！”
几秒后，李白咧嘴笑了笑，后退一步，退到伸手无法碰到墓碑的位置上。
沈休意外的看了眼李白。
他还以为这家伙要和他动手呢！
毕竟，没有墓碑就会与血雾一起消失。
而且还是无法反抗那种。
“别着急，还有十二个小时，一万块墓碑，小镇不可能只有一块。”
沈休抬手拍了拍李白的肩头。
李白听到这话，突然意识到什么，脸上顿时多了笑容。
“休哥，你的意思是你会帮我一起再找墓碑！”
沈休点头。
李白欣喜万分。
对着沈休连连道谢，要不是现在满地都是鲜血，沈休都怀疑这家伙会直接三叩九拜。
沈休伸手将墓碑拿出来。
在接触到墓碑之后，这东西就不再继续喷涌鲜血。
“休哥，你说那声音的目的到底是什么？”
“会是他把我们弄到这个世界来的吗？”
两人离开了库房。
超市中，因为有个门槛的原因，还没有被鲜血铺地。
李白把鞋子甩了甩，说出自己的猜测。
他总觉得那道声音不怀好意。
在引导他们自相残杀，到最后一个人不剩。
其实沈休也有这个感觉。
“养蛊？”
沈休看着手中的墓碑。
再度尝试用血诡瞳分析这块墓碑。
他总感觉，这玩意儿不只是用来保命那么简单。
但依旧是分析不出一个所以然。
“恐惧诡影，先收起来。”
沈休将墓碑递到恐惧诡影前，恐惧诡影立马把这东西吞了进去。
他接着径直来到超市门口。
小土木还在尽忠职守的充当着大门。
沈休：“超市里面，应该已经没有墓碑了，想要找到其他墓碑，只能出去。”
李白：“可休哥我们出去了，会不会又遇到像那个马尾辫人那样的诡异啊？”
“可能吧！”
沈休拍了拍小土木。
小土木立马从玻璃门上下来。
沈休看着软趴趴的小土木。
“你，上来。”
他指了指自己的腰，掀起外套。
小土木立马顺着沈休的腿往上爬，缠在了沈休的腰上。
“这样方便多了，还能挡伤害。”
沈休直接推开了残破不堪的玻璃门。
“等等休哥，拿个武器吧！”
这时，李白拿来两把没拆封的西瓜刀。
刀身20厘米左右，很常见的那种款式，华强专用。
他把包装拆开，将一把递给沈休。
沈休接过来。
掂量了一下。
虽然觉得这玩意儿对诡异的作用不大，但手中有刀图个安心也可以。
接过刀后，沈休就和李白一起走出了超市。
弥漫的血雾十分阻碍视线。
李白白骨左手抬着，右手拿刀。
“休哥，我们该去哪找墓碑？”
“顺着这条街，靠着墙，一间屋一间屋的找一下。”
“哦好！”
两人尽量不脱离墙壁的位置，以免迷失在血雾中。
很快，他们就找到了一座房子。
沈休推了推门，房门紧闭，似乎是里面上了锁。
“休哥，我来！”
李白左手按在门上，骨刺迸发，将门戳出一个大洞，破坏了门锁。
门被推开
一股发霉的怪味散了出来，让两人忍不住捂住鼻子。
“好臭！”
李白用手中的西瓜刀扇了扇风。
两人走进屋内。
脚下的木板发出咔吱咔吱的声音。
“分头找找，小心点。”
“好！”
沈休来到里屋，那股怪味更甚。
但他找遍整间屋子，也没有找到墓碑。
“看来是没有。”
沈休离开里屋。
客厅中，空荡荡的，但却十分干净。
正中央摆了一个祠堂。
天地君亲师…
很正常的摆设。
沈休看了眼，敲了敲，没什么异常。
“除了小红，难道其他居民都不会出现？”
沈休走到门口，左右观望了一下。
“休哥，啥都没有。”
李白苦着脸走出来。
“那就下一个。”
两人离开了这座房子，顺着墙壁继续寻找其他地方。
而在他们离开后
正中央的祠堂下，突然多了一道血影。
空洞的双眼扭曲着，好似黑洞一般，骇人无比。
“…赵琳…赵琳…”
森林中
一个二十来岁的女生拿着一把十字架形状的银质长剑小心翼翼的前进着。
“按照【赵琳的写字笔】的指引，前面就是小镇。”
“而小镇中，是最容易找到墓碑的。”
她看着挂在自己胸前的写字笔，心中有底。
“绝不能让其他人知道我是张艳丽，这支笔只能是我的！”
很快，她就抵达了小镇。
而谁也不知道的是，她抵达小镇的时间，也是祠堂血影出现的时间。
“休哥，这好像是一个餐厅。”
沈休和李白又进入了一座房子中。
“嗯，感觉有点眼熟。”
“这好像是那个羊肉火锅店，就是要吃小狗的那个火锅店。”
“还真是诶！还有菜单，看！还有强哥说贵的298一位的羊肉火锅。”
李白拿着一本菜单，一脸新奇。
毕竟，这可是光头强“打卡”过的地方。
沈休四处看了眼。
“走，去后厨看一下。”
掀开帘子，沈休率先往后厨走去。
还没进入厨房，沈休就闻到了一股血腥味。
很重！
他举起手中的西瓜刀，示意身后的李白戒备，脚步放轻。
来到厨房门口，沈休探出头，看到了极其惊悚的一幕。
“这都是什么东西？”
李白也探出头，两只眼睛顿时瞪得老大，脸色一下子就白了。
厨房中
到处都是被涂抹的鲜血。
天花板上吊着一根根铁链和弯钩，而在弯钩之下，则挂着一个个蓝色裹尸袋。
鲜血顺着拉链底部，不断的滴落。
想都不用想，裹尸袋中肯定装着尸体！
“这什么情况？”
李白吓得声音都有些颤抖。
“剥皮尸！”
沈休眯了眯眼睛，血诡瞳散发着妖异的血芒。

第19章 屠杀剥皮尸，恐怖血色鬼影！
【剥皮尸】
【等级：凡（中）】
【当小镇被血雾笼罩之时，这家羊肉火锅店的后厨中，被囚困于此的剥皮尸就会显现出来，它们在诡异降临时，被火锅店老板活煮剥皮，吊尸风干，化作怨诡，踏足后厨的人都会被活煮剥皮，挂尸风干！】
“休哥，剥皮尸是什么东西？”
“很危险吗？”
李白小声的对沈休询问。
沈休：“危险，对你来说的话。”
李白：………
多少有点伤人了！
不过，沈休也没有说错。
每一具剥皮尸的等级很厉害凡（中），而李白【白骨枯】目前也只有凡（中）的等级。
对上这一二三四…十六具剥皮尸，肯定九死一生。
“休哥，你说这里面有没有墓碑？”
“可能有，你看地面。”
地面上，猩红的鲜血好似在渐渐的增多。
不只是从裹尸袋中滴落的血液。
应该还有其他东西在流血。
结合【天才威之墓】墓碑的情况，沈休猜测这地方或许就有其他墓碑。
咩！咩——
突然，后厨的灯一闪一闪的。
同样裹尸袋中突然有羊叫声传出。
裹尸袋的拉链动了起来，好似有一只无形的手在把拉链拉开。
李白连忙道：“休哥，里面的东西好像要出来了！”
“那就动手！”
触手从沈休的左眼中涌出，直接穿透三个裹尸袋，带出猩红一片。
李白也反应过来，立马也用骨刺去攻击裹尸袋。
只不过，让他没想到的是，他的骨刺只是把裹尸袋顶起来，而没有洞穿。
伴随着一声尖锐的羊叫，裹尸袋猛然爆开。
一个羊头人身的怪物出现在沈休和李白眼前。
脖颈之间一根血线十分明显，因为有黑色的缝线口。
并且，这羊头人身的剥皮尸，浑身都被剥下了皮肤，露出狰狞的血肉。
“我靠！”
“去死！”
李白被这鬼东西吓了一大跳，白骨左手上的骨刺不断收缩，使劲往剥皮尸脑袋上戳。
剥皮尸的叫声变得更加尖锐，手脚趴地，扭曲着脑袋，朝着李白冲过来。
“滚开！！”
李白倒吸一口冷气，吓得一掌拍在地上。
一根根骨刺从地面冒出，形成一片骨刺丛，将剥皮尸顶了起来。
在李白艰难对付一只剥皮尸时，沈休已经杀疯了。
三根触手宛如血蟒，肆无忌惮的扫荡着整个后厨。
裹尸袋中的剥皮尸还没露头，就被绞杀成一块一块的。
连同吊尸的铁链弯钩也被统统绞碎。
让本就血腥的厨房，变得更加血腥诡异，不规则的血肉到处都是。
三根触手猛地一甩，将上面的鲜血全部甩飞。
他收回自己的三根宝贝触手，转头看向李白。
李白的左手变得十分诡异，宛如一棵白骨树，一根根树枝分叉。
白骨树枝的另一头，穿透了剥皮尸的身体。
猩红的鲜血顺着树枝汇聚到李白的左手上，看起来就像是血管一般。
沈休眼中闪过一丝异色。
剥皮尸的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
最后只剩下肉干包骨。
“这感觉…好爽！”
李白抬头呻吟了一声，脸色看起来比之前白了好几个度。
比白人都要白了。
沈休估计，应该是【白骨枯】的影响。
他用血诡瞳探查了一下，李白【白骨枯】的等级已经提升到了凡（上）。
再等到对方【白骨枯】提升，估计皮肤比死人都要白。
剥皮尸被吸得干干净净，李白变成树枝的手缓缓变回原状。
“休哥，我感觉我快变成怪物了！”
李白看着自己的手，眼中多了一丝恐惧。
他感觉自己的手都快要不属于自己了。
“如果能活下来，只要还保留自己的意识，是不是人又有什么影响？”
沈休没有陪着李白感叹。
他走进厨房，踩着一块块血肉，眉头皱了一下。
“镇上应该有鞋店，这破地方还是穿皮靴的好。”
他穿的是一双小白鞋，现在早就变成小红鞋了。
黏糊糊的。
但现在也没法要求太多。
他看了眼地上血液的波动，朝着里面走去。
一个铁笼十分显眼。
像是当初关熊大熊二的铁笼子。
“说不定还有意外之喜。”
沈休眼中触手伸出，将铁笼撕裂。
他直接走了进去。
在铁笼中找了找，注意到铁笼后的墙壁有些异样。
沈休立马操控触手将挨着墙壁的铁笼撕裂，接着狠狠砸在墙壁上。
墙壁应声碎裂，一具白骨出现在沈休眼前。
“休哥，这是人骨架？”
“这墙壁里怎么会有人骨架？”
李白走过来，看到人骨架后，满是疑惑。
此时面对人骨架这种东西，他已经逐渐的免疫了。
完全没有刚才那羊头人身的怪物可怕。
沈休看了眼人骨架。
很宽大，像是男人的。
而最重要的是，人骨架中的不断流着血的石碑。
【羊肉火锅店老板之墓】
沈休用血诡瞳先探查了一下人骨架，不是什么稀罕玩意儿，就是普通的骨架。
他直接用触手将骨架撕碎，将里面的墓碑取了出来。
鲜血也随之停止流出。
“太好了！”
“休哥，有了这块墓碑，我们就能找个地方，等待血雾退去了！”
李白兴奋的接过墓碑，已经开始考虑在哪躲藏到明天早上六点了。
“你找个地方躲好就行。”
沈休拍了拍他的肩头。
李白愣了一下，问道：“休哥，你不跟我一起吗？”
沈休点了点头。
他打算再找一块墓碑。
血诡瞳都分析不了的东西，那就只能用【邪神编造】来解决了。
但因为这东西改造用来保命，他也不敢把唯一一块给用来当做素材用了。
至于给李白那一块…
就当是拿他命试探的回礼了。
当时攻击无脸小红时，沈休是让李白先动手的。
因为他不确定对规则系诡异动手，会不会触发对方的规则。
虽然有些不道德，甚至是冷血，但沈休只认一个规则——活着！
可以死道友，但不能死贫道！
现在，这块墓碑就当补偿李白了。
李白咬了咬牙。
“那休哥，要不我还是…”
“不用，你太弱了。”
沈休对着李白礼貌一笑。
李白：………
告别了李白后，沈休直接离开火锅店。
“没人跟在旁边，自在多了。”
沈休伸了个懒腰，嘴角微扬。
他用手掰了掰下巴。
“不知道为什么，在李白前我都不爱笑了，难道我也有偶像包袱…高手包袱了？”
他摇了摇头。
虽然李白是蓝星老乡，但待久了，沈休还是更喜欢一个人。
更喜欢和自己的邪神眷属待在一起。
“接下来，还是往…”
沈休摸着墙壁，准备继续往前。
踏…踏…
“…赵…赵琳…赵琳…”
断断续续的声音好似指甲划过黑板，尖锐刺耳。
沈休停了下来。
脸色阴沉难看的看着前方突然出现的身影。
准确来说，是一道血红的鬼影。
“赵…琳…”
血红鬼影双眼空洞，手中提着一颗女人头颅。
那瞪大的双眼，显然是没想到自己会死，充满了不可置信和恐惧。

第20章 扭曲诡·老赵头；好莱屋马戏团再现
“这玩意儿，有点超标了吧！”
沈休脸色很是阴沉。
因为眼前的诡异，绝对是他目前碰到的所有诡异中，除了肥波外，最可怕的一个！
【扭曲诡·老赵头】
【等级：凶煞（极）】
【能力：扭曲】
【灾变的狗熊岭，消失的赵琳，倒吊天空的儿女，让老赵头的家庭支离破碎，在无尽的绝望中，扭曲了自己，变为小镇中最恐怖的存在之一…】
“扭曲？”
“扭曲什么？”
沈休后退一步。
诡视看出来的东西不少，但在能力方面，就有点模糊了。
准确来说，是非常模糊！
可能是他血诡瞳等级太低的原因。
“扭曲鬼？难道他能够扭曲物体？”
沈休血诡瞳中的三个瞳孔闪烁着妖异的光芒，背后的恐惧诡影也散发出一股灰雾。
灰雾不断飘动，好似构成了一只巨大狗熊的图案。
但即便是全面戒备起来，沈休也没有一丝丝的安全感。
凶煞（极）！
他第一次遇到这种等级的诡异。
“如果与三星潜力对应的等级是怨恶，那这凶煞很可能就是四星潜力能够达到的极限。”
“第四个等级！甚至是更高…”
沈休现在是大气不敢喘一下。
扭曲诡老赵头离他越来越近，模样在沈休眼中也越发的清晰。
双眼宛如空洞的黑洞，又透着一抹灰寂。
双眼随着扭曲的身体而拉扯变动着。
浑身猩红，又有着一根根黑色线条般的光纹，看起来十分抽象。
完全看不出老赵头的样子。
扭曲诡
此时，老赵头离沈休仅有不到三米的距离。
沈休死死靠在墙边，不敢动弹。
极度的紧绷，让沈休的瞳孔都变得漆黑，好似无法聚焦。
而扭曲诡老赵头却像是没有看到他，直接路过了他，并没有停下。
直到老赵头完全走出沈休视线，没入血雾之中，沈休才敢大喘气一下。
“不幸中的万幸。”
“有惊无险，已经是最好的结果了，最坏的…”
沈休脑中浮现出老赵头手中的那颗人头。
最坏的结果，就是如同那样的结果！
“张艳丽…真是没想到，第一次见，就是这种场面。”
沈休叹了口气。
不是为死了的张艳丽而叹气。
而是为【赵琳的写字笔】！
他除了用诡视探查老赵头的信息外，也探查了对方手中那颗脑袋的信息。
正是很多人都惦记在心中的张艳丽。
对方手中的【赵琳的写字笔】，沈休也很惦记。
但他也没想到，见到对方的第一面，还真就只有面，没有身体。
【赵琳的写字笔】也不知所踪。
“老赵头没有攻击我，却杀死了张艳丽，难道是因为【赵琳的写字笔】？”
劫后余生之后，沈休思索起自己能够活下来的原因。
“老赵头不可能发现不了我，之所以忽略我，大概是因为…我在他眼中，就是只路边蚂蚁。”
“而张艳丽肯定不可能比我强，老赵头…是赵琳的大伯，【赵琳的写字笔】上或许有赵琳的痕迹，他察觉到了，张艳丽因此惨死在了老赵头手中。”
沈休心中警铃大作。
“岂不是说，一切跟狗熊岭有关的物品，都有可能引来杀身之祸？”
“而【暗黑天赐】奖励的，就是和狗熊岭有关的物品…”
“够阴啊！”
沈休嘴角扯了扯。
虽然知道的这件事，但沈休之后就是获得了狗熊岭相关的物品，他也绝不能丢掉。
其他人大概也是同样想法。
他不丢掉，是为了当做素材。
其他人不丢掉，是因为丢掉后可能会死得更快！
不得不说，这事情几乎无解。
蓝星人类穿越前全部都是普通人，没有超能力，也没有道士和法师。
来到这诡异的世界，所能依靠的就只有从【暗黑天赐】那里得到的能力和物品。
连他也是如此。
沈休看着扭曲诡老赵头离开的方向。
最后朝着相反的方向，顺着街道的墙面继续往前。
老赵头那样的存在，不是他可以招惹的。
虽然他挺眼馋对方的…尸体！
不行的话，一根手指头也行。
用来当做素材，创造出来的邪神眷属说不定能够超越【危险】的等级。
但这只能是想想。
不然他会被捏死的～
沈休时刻注意着周遭。
“看来我还是把小镇想的太简单了。”
“第二块墓碑…找不到就算了，小命要紧。”
扭曲诡老赵头的出现，让沈休的雄心壮志严重缩水。
年轻人，活着就好！
“这里…”
沈休停了下来。
向前的路到了尽头。
不过前方不是墙，而是一座…杂技场！
与小镇那些一尘不染，像是一直有人居住的房子不同。
这座杂技场像是废弃了几年时间。
大铁门上的招牌都只剩下一半，像是被什么动物用锋利的牙齿咬断的。
大门也是半敞开，里面的石板上肉眼可见的积灰。
沈休看着眼前的杂技场，并不是很想进去。
因为这地方明显和其他地方不一样，要说没鬼他打死都不信。
“还是找个正常点的地方躲着吧！”
“这小镇，不适合在血雾时探索。”
沈休转身，准备逃离这个一看就很不祥的地方。
但还没有抬脚，就听到身后传来大门被推动的声音。
同时还传来一阵欢声笑语，听着很是热闹。
沈休脑中仅是抉择了一瞬间后，立马转身，血诡瞳中三根触手如龙蛇涌出。
然而，却什么东西都没有打到。
“我怎么进入杂技场了？”
沈休脸色一变。
眼前的大门直接消失了，入眼的是一座灯光闪耀的马戏帐篷。
甚至于，还有很多人！
有老人，有小孩儿，脸上洋溢着笑容。
看穿着很像是小镇居民。
沈休心中冰冷。
转头看去，发现大门并没有消失，而是在他身后。
并且大门也变得很新，上面原本只有一半的牌子也像是新的一样。
沈休已经没心情去思考是大门移动了位置，还是他被移动了位置。
他只知道，他一时半会儿大概是走不了了。
沈休目光扫视那些小镇居民。
眼中闪过一丝异样的神色。
“诡视探查出来的，这些人居然都是普通人！”
“这怎么可能？”
“还是说，眼前一切都是幻觉？”
沈休若有所思。
“各位观众，好莱屋马戏团的表演马上就要开始！”
“请各位观众马上入场！”
马戏帐篷中的广播声传了出来。
“好莱屋马戏团？不就是黑风他们的马戏团吗？”
沈休看着眼前的马戏帐篷。
看了眼身后的铁门。
“算了，就去看看吧！”
“按照套路，不听广播言，多半得废！”
沈休于是跟着大部队走进了马戏帐篷。

第21章 坑爹的黄中天，强制性规则！
“这场景按理是幻觉才对。”
“但血诡瞳就是看不透。”
“为什么？”
“难道是等级不够？可扭曲诡老赵头的信息都可以探查出一些…”
沈休进入马戏团后，坐到了中间的观众席上。
看了眼左右前后。
坐得满满当当。
每个人脸上都露着自然灿烂的笑容。
很有活人的味道。
沈休拍了拍肩头的熊爪。
恐惧诡影回应似的捏了捏他的肩头。
接着，沈休背后就涌出一团灰蒙蒙的烟雾，蔓延至地上。
“做个保障。”
沈休扫视了一下马戏团的表演舞台。
上面还没有开灯，一片黑暗，什么都看不到。
“喂，兄弟，你是不是从蓝星来的？”
在沈休观察舞台之时，一个黄毛走了过来，直接挤走一个人，一屁股坐在了沈休右边。
一副自来熟的样子。
甚至伸手想要揽住沈休的脖子。
或许是因为方位的原因，对方并没有看到恐惧诡影，以及沈休的左眼。
不然大概也就不能这么淡定了。
沈休眉头一皱，不留痕迹的躲开这家伙的手。
“喂喂！兄弟，用不着这么生分吧？”
“你能找到小镇，肯定是有我一份功劳的。”
沈休不转头，想到聊天区的信息，问道：“你是黄中天？”
“没错，我就是黄中天！”
黄毛一脸得瑟。
听到回答，沈休这才转头看向他。
黄毛也这才看到沈休有些惊悚的左眼。
那血孔黑瞳让人僵硬了一下。
特别是注意到里面三个瞳孔转动一圈，黄毛有种被诡异注视的阴寒感。
好似这眼睛是活的！
沈休看着眼前这个为所有人提供了小镇位置的黄中天，眼中抹过一丝幽光。
“我靠！兄弟，你这眼睛怎么回事？”
黄中天连忙向后仰了仰，上半身和沈休拉开距离。
沈休：“【暗黑天赐】的奖励。”
接着随意换了话题：“对了，还得多谢你提供小镇的位置。”
黄中天摇头笑了笑。
“嗐！大家都是同乡，应该的。”
他摆着手，又无奈道：“但我也没想到这第二次血雾降临得这么突然，现在还突然来到这么个破地方。”
“真是倒霉催的，也不知道怎么出去。”
“现在只能被强迫坐在这里看表演，也不知道接下来会发生什么。”
黄中天一副忧心忡忡的样子。
沈休没有说话。
像是一个不太健谈的内向男孩儿。
黄毛在一旁喋喋不休，想要拉近和沈休的关系。
期间，他也注意到了沈休左肩上的鬼手。
沈休只说是【暗黑天赐】奖励的。
黄中天也没有怀疑。
“开始了。”
舞台上，灯光猛然亮起。
华丽的飞花在整个马戏帐篷中落下，一颗颗气球飞了起来，与璀璨的灯光交相辉映。
接着，一个戴着小丑面具的小袋鼠从天而降。
应该是吊威亚下来的。
就是没有看到威压线。
沈休目光落在那个小袋鼠上。
“普通…没有任何异常。”
他眼中闪过一丝凝重。
没有异常，就是最大的异常！
特别是，这个小袋鼠可是狗熊岭算得上配角的一个。
《熊心归来》中，好莱屋马戏团的动物之一——跳跳！
“各位观众你们好，好莱屋马戏团小丑嘉年华预演即将开始！”
“接下来，有请我们马戏团的成员！”
“蕾蒂！嘎嘎！洗刷刷！”
“象奶奶！三只柯基，旺宝、旺财、旺福！袋鼠妈妈！”
“以及，我们好莱屋马戏团的王牌——黑风！！”
在跳跳报出一个个名字后，所有的马戏团成员都从天而降，在一个个大小不一的气球蹦来跳去。
看起来十分有欣赏感。
让人都以为这就是一场正常的马戏团表演。
然而，沈休此时已经坐不住了。
因为他发现自己动不了了。
甚至说不了话。
有同样情况的，似乎还有身旁的黄毛。
“请大家认真观看表演，不能说话！不能乱动！不能开小差！”
所有马戏团成员出场后，排成一排站着，一动不动。
接着，跳跳突然提出要求。
声线变得有些尖锐刺耳，很是不正常。
“不能动，还真就不让动，霸道！”
沈休无力吐槽。
刚出虎穴，又入狼窝！
他怀疑，这个马戏团和规则系诡异有关系。
“不过，情况也不是太糟…”
沈休左眼之中抹过一丝血光，背后依旧弥漫着恐惧诡影散发出来的灰雾。
“表演？”
“就让我看看你们到底是要表演什么！”
“还有你…”
沈休用余光瞥了眼黄中天。
此时，马戏团的表演正式开始。
都是很寻常的表演。
鹦鹉唱歌、柯基杂耍、大象跳舞…
并且也没有什么异常的事情发生。
直到——
“最后一项，有请我们的马戏团王牌、大明星黑风！”
“它将为大家表演空中飞人！”
黑风高举着双手，向众人致意。
戴着面具的跳跳再度说道：“而为了增添各位观众的参与感，我们将随机挑选一位或两位观众上台一起表演。”
“那么，有没有自愿的观众呢？”
灯光立马打在了观众席上。
小镇的居民都踊跃举手，十分活跃。
同时，沈休也发现自己能够活动了。
不过他可没有这个闲心。
他可不想出这个风头。
“这里！！”
“我和我朋友要上来！”
黄中天突然窜了起来，而且还从地上掏出几节棍子，拼成了一根长杆。
从包中掏出一面旗子挂起来，疯狂的摇。
直接成为场中最靓的崽。
沈休眼皮跳了一下。
不排除是眼睑痉挛，但更多的是无语。
“好！就是你们了！”
黄中天弄出来的动静，立马完全吸引了台上跳跳的注意。
直接敲定了幸运观众的人选。
而且还是两个！
沈休本想拒绝。
但身体却根本无法控制，站起身，朝着舞台走去。
显然，一旦跳跳敲定了人选，就无法反抗！
至少在对方地盘上是这样的。
黄中天走在沈休旁边，嘴角挂着笑容，脸上全是被选中的兴高采烈。
“兄弟别担心，这可是个好机会！”
他看了眼脸色有些不好看的沈休，似乎是担心沈休误会他，连忙小声的解释。
沈休看了眼他：“什么意思？”
黄中天挤眉弄眼的笑道：“你知道，我第一个来小镇的人，所以意外得到一些消息。”
“在小镇一些特定场景中，可能会发生强制情况。”
“就比如现在，一旦被选中，就会强制参与马戏团表演！”
“但这事有坏就有好，只要能够完成强制任务，就可以得到丰厚奖励！”
“现在我们想要活下来，就必须要找到那所谓的墓碑，我想完成空中飞人的强制任务后，奖励之中就会有墓碑。”
“除了墓碑，说不定还有其他的惊喜！”
黄中天咧嘴一笑。
“所以，兄弟别紧张，这可是大机缘，你还应该感谢我。”
沈休瞥了眼黄中天那志得意满的表情，眼中闪过一丝冷色。
“找死！”

第22章 不存在的吊死绳；大舌头…你坑我！
沈休站在马戏团的舞台上
身旁站着黄中天。
前面，戴着面具的跳跳举起话筒。
“好的，两位你们准备好了吗？”
跳跳问话后，就将话筒朝着沈休和黄中天。
黄中天拍了拍胸脯，表现出一副十分兴奋的模样。
赫然一副幸运观众的模样。
“准备好了！”
沈休点了点头。
既然拒绝不了，那就享受好了！
黄中天说的奖励，他也很感兴趣。
“好！请两位走上高台。”
在跳跳的引导下，沈休走上了左边高台，黄中天走上了右边高台。
沈休看着对面的黄中天，眼中闪过一丝疑惑。
“这是什么操作？”
“难不成要我和这家伙配合完成空中飞人？”
“黑风呢？”
沈休向下看去。
却发现黑风不知所踪。
再看黄中天，这家伙依旧是一脸笑容。
哗啦啦！
突然，顶上再度落下一阵五颜六色的飞花。
十根拉绳从天而降。
对于空中飞人这个项目来说，这绳子似乎是多了一些。
最重要的是，这些绳索很不对劲。
空中飞人需要上吊吗？
“各位观众，空中飞人即将开始！”
“接下来，就有请两位幸运观众为大家表演！”
跳跳高亢的声音响起。
全场爆发兴奋的哗然。
沈休朝观众席看去。
双眼微眯。
原本还十分正常，很有活人气息的小镇居民，此时此刻脸上全部露出同样的表情。
过于疯狂的亢奋表情。
双眼中全是狂热，为了欢呼，嘴是有多大张多大，嘴角裂开，露出猩红的鲜血都没有察觉。
最诡异的，是每个人的脖颈上，都出现了一条显眼的红色勒痕。
沈休转头，看向对面的黄中天。
正好与对方对视。
黄中天嘴角勾起，露出一抹得逞的笑容。
而不等沈休多想，一股不可抗力就开始控制他从跳台一跃而起。
同时黄中天也是做出同样动作。
直至跳到空中，
沈休才恢复了身体的掌控权。
眼前十根上吊绳越来越近。
“哈哈哈！成了！”
黄中天大笑着，脸上满是兴奋。
他毫不犹豫昂起头，将自己的脑袋伸进了一根吊绳中，如同一具死尸挂在天空摇晃着。
明明脸都被勒得通红，黄中天却一脸满脸兴奋。
沈休眸光一闪。
思绪电转，也以同样动作，把自己的脑袋伸进一个吊绳中。
然而让他没想到的是，自己脑袋刚伸进吊绳中，吊绳就消失了。
导致他直直坠了下去。
看到这一幕，黄中天更兴奋了。
“我赢了！”
“哈哈哈…呃…啊…”
他疯狂大笑，只不过笑声却在零点二五秒后戛然而止，转而变成了喉咙被挤压到无法说话的痛苦哽咽声。
黄中天将眼睛向下看去，顿时整个人都慌了起来。
他低下头，正好与沈休对视。
沈休抬起头，咧嘴一笑。
“还真是惊险啊！你说呢？”
三根触手死死缠住黄中天的双腿，将沈休吊在空中。
这也就导致了，黄中天的重量大大增加，很快就开始窒息。
“啊…啊…”
黄中天还想说什么，但却根本说不出来。
沈休虽然听不到，但也大概知道对方脑子中充满震惊和困惑。
“就差一点，还真是差点被坑。”
沈休看着下方。
在吊绳消失的同时，下方舞台的灯光完全消失，陷入完全的黑暗。
但沈休依旧能够看到。
下面有一颗脑袋，一个巨大的脑袋！
脑袋已经腐烂，铺满了比人头还大的苍蝇，嗡嗡嗡的，叫的人心烦。
腥黄的脓水淌流。
就算是隔着十几米高，沈休依旧有种想做作呕的感觉。
最重要的是，那颗脑袋还张大着嘴巴，沈休要是落下去，肯定会陷入其中。
而且这脑袋还十分眼熟。
正是本应该表演空中飞人的黑风！
这是表演空中飞人失败，摔得只剩脑袋了吗？
沈休看得头皮发麻，抬头看向疯狂挣扎的黄中天。
嘴角露出一抹讥讽的弧度。
在这家伙出现的那一刻，他就知道这家伙不是什么好玩意儿。
因为，对方的情况，在他眼中根本藏不住。
【黄中天】
【等级：凡（上）】
【能力：铁磁之力】
【铁磁之力|★★?|能够操控铁质物品】
【半诡异：沾染了诡异力量，在毫无察觉中，沦为了半尸傀，最终会变为低诡异一等的傀儡…】
黄中天【暗黑天赐】能力的潜力比不上李白，等级却同样是凡（上）。
说不定还比李白早一步突破。
沈休猜测，多半是和【半诡异】的状态有关。
沈休不清楚这家伙为什么会变成所谓的【半尸傀】，但他知道这家伙故意的套近乎，还主动上台表演。
甚至最后拉上了他，肯定是没安好心。
一个在不知不觉受诡异控制的傀儡，做的一切行动，都肯定有所目的。
而在整个马戏团变得异常时，沈休就有个大概猜测。
这是拿自己当替死鬼了！
“幸好这马戏团露出来原本面貌。”
“在伪装的情况下，血诡瞳无法看透，但…”
沈休目光扫视观众席。
【地缚诡】
【无法脱离马戏团的冤魂，期待着更多的冤魂加入他们】
向上看去，那些吊绳的信息也浮现出来
【不存在的吊死绳】
【它吊不死你，因为它从来未曾存在，它的存在，只是为了让你成为马戏团的食粮】
而吊着黄中天的吊绳，就完全不一样了。
【马戏团的喉舌】
【等级：危险（中）】
【潜力：★★★】
【真正的吊死绳、吊尸绳，同时也是诡异马戏团的舌头，它会真正的吊死你，让你成为马戏团的地缚诡之一】
【注：当「不存在的吊死绳」导致地缚诡增加之时，马戏团的舌头就会松开被吊着的人，先消化掉入嘴中的小零嘴…】
“地缚诡、不存在的吊死绳、马戏团的喉舌！”
“整个马戏团，才是真正的诡异！”
“所谓的跳跳、黑风…或许根本不存在在这里。”
沈休很庆幸自己创造了血诡瞳，不然在什么都不知道的情况下，他很容易就会死在这里。
“黄中天，这家伙显然是知道马戏团的情况。”
“甚至知道哪根绳子是真正的吊死绳。”
“这些信息，他是从哪里知道的呢？”
沈休看向挣扎力度越来越小的黄中天，眼中泛起思索之色。
“啊…啊…”
黄中天嘴巴张了张，脸已经红到仿佛要爆炸一般。
他有心摆脱绳套，但根本无法做到。
【铁磁之力】更是完全无法使用，被绳套的力量压制。
“不该…是这样…”
“大舌头…你坑我…”

第23章 两块墓碑，微笑面具！
马戏团中
观众席兴奋的呐喊声越来越大。
而黄中天却彻底失去了声响。
也不再挣扎。
——唰！
马戏团的喉舌突然上拉，速度十分之快。
下方的沈休毫不犹豫松手。
“恐惧诡影！！”
沈休双脚之下，灰雾弥漫，将他硬生生拖起来。
他看着上方。
黄中天被拖入黑暗之中，接着上方就响起了噗呲噗呲的咀嚼声。
这是骨头和血肉一起被嚼碎的声音。
沈休连忙躲闪从上方滴落的鲜血。
观众席上，一道与黄中天长得一模一样的身影出现。
脸上露出与其他人同样的兴奋笑容，嘴角裂开露出血肉，疯狂呐喊着。
完美成为了其中一份子。
嘭！嘭！嘭！
灯光再度亮起。
消失的舞台再度出现，沈休本来在空中，如闪现般出现在舞台上。
沈休本人都没反应过来。
显然是马戏团在搞鬼。
“多谢这位观众，为我们表演了精彩的空中飞人！”
跳跳跳了过来，激情昂扬。
“接下来，有请我们的黑风为这位观众颁发奖励！”
戴着面具的黑风双手捧着一个盘子，从台下走上来。
看着戴着面具的黑风，沈休很想知道，这张面具之下，有没有脸！
黑风走到沈休身旁，停下并掀开了盘子上盖着的红布。
沈休看了眼，眼中露出一抹惊色。
“居然有两块墓碑！”
他仔细看了一下。
【马戏团团长之墓】
【王翠花之墓】
后一个认不到，前一个认得到。
而除了两块墓碑之外，还有一张白色笑脸面具。
“这就是你的奖励。”
“保命的墓碑，以及我们好莱屋马戏团的荣誉面具！”
“恭喜你！”
跳跳介绍着，同时示意沈休接下这三件奖励。
“黄中天，你还真是我的福星啊！”
此时，沈休笑得像是千斤的孩子，乐开了花。
两块墓碑就不用多说了。
那张荣誉面具，也同样不简单。
【微笑面具】
【潜力：★★★】
【面具保持微笑，就可以遮掩真实！你的身影，在其他人眼中，可能是任何人，或者不是人，一切源于对方的恐惧…】
【注：当你的真实被遮掩，你也可能就此失去真实！】
“微笑面具，这还真是一个好东西。”
“不过，这东西显然有利有弊。”
沈休将两块墓碑和面具都拿在手中。
看着微笑面具，面具的最后一条注释，让他打消了试一试这东西的想法。
对他来说，只要不是百分百安全，就没必要尝试。
不安全的，把这东西变安全就可以了。
当然现在不是研究这事情的时候。
他看着身旁的黑风和跳跳，思考着自己怎么才能离开这里。
这地方还是早点离开的好。
别看那【马戏团的喉舌】只是危险（中）的等级，但那只是马戏团的一部分而已。
整个马戏团的真容都还没有露出来！
不过，让沈休没想到的是。
这件事根本用不着他烦恼。
在跳跳宣布表演全部结束后，他就如同被人从嘴中吐出了一般，眨眼就出现在了马戏团外。
他猛的抬头看向前方。
此时，马戏团再度变得荒芜破旧。
铁门半敞开，上面半块牌子在风中一摇一摆，好似快要脱离。
而在马戏团内，先前那些观众一排排的站着，幽绿色的眼睛盯着沈休一动不动。
在里面，沈休还看到了黄中天。
嗯…完美融入！
最前面，马戏团的那些成员并排而立。
他们摇摆着手，像是在和沈休道别。
接着全部消失。
同时消失的，居然还有整个马戏团。
沈休前方，直接变成了一排房屋。
“这马戏团居然还是带移动的？”
他向前走了几步，确认马戏团的确是消失了。
低头看着手中的两块墓碑和微笑面具，沈休让恐惧诡影都吞了进去。
“该拿到的都拿到了，接下来，就是等待血雾退去了。”
“不过，会这么顺利吗？”
猩红的倒计时依旧在闪烁着。
【9小时43分35秒…】
沈休找了一个二层小楼房，进入客厅，把门关得死死的。
他打开客厅中的冰箱。
“啤酒，还有花生，哟！还有一盘猪耳朵。”
“闻着还挺新鲜。”
沈休将东西拿出来，放在茶几上。
先来一口啤酒，再来一颗花生米。
如果窗外不是猩红一片，这小生活很可以了。
“看看聊天区其他人的情况。”
沈休打开聊天区。
依旧很热闹。
就是人数…【】人。
“又死了三千多人。”
“死亡淘汰率还真是一点降不下来。”
沈休摇了摇头，查看了一下聊天区的新信息。
大部分都是在发牢骚，以及死亡前的最后一句话。
还有很多人在咒骂幕后黑手。
另外，一些人也像只没头苍蝇般，在聊天区内询问着墓碑的下落。
甚至还有人开始道德绑架，让找到墓碑的人出来共享墓碑。
看得沈休真想把手伸进聊天区，一巴掌扇过去。
猪脸真大！
他关掉聊天区，将得到的三块墓碑全都拿了出来。
“三块墓碑，看不出是什么材质。”
接着，沈休又将自己拥有的其他素材拿了出来。
仿人的无头尸，寄生诡电锯，无脸小红的尸体，以及微笑面具。
不知不觉，他手中的素材也是不少了。
“精神和身体倒是恢复得差不多了。”
“也可以再创造新的邪神眷属，但这里并没有能够和我身体结合的素材。”
“也就微笑面具能够和我的脸结合一下了。”
看着这些东西，沈休思索着该怎么组合。
反正现在时间也多，他可以考虑清楚后，再进行创造。
毕竟素材难得，创造新的邪神眷属，肯定要是能够帮得上忙的。
“仿人、寄生诡、弱鸡规则系诡异尸体、三块墓碑，还有微笑面具。”
“或许…”
沈休将桌面清空。
把仿人尸体，微笑面具，无脸小红尸体，以及一块墓碑放在桌上。
“前面三个结合起来，或许能够创造出一个十分善于伪装，并且具备某种规则系能力的邪神眷属。”
“至于墓碑，完全是添个彩头，加上去或许可以有某种惊喜。”
沈休感知了一下【邪神眷属】的能力。
编造邪神眷属，最低三个素材，最高五个素材。
他甚至还能再加一个进去。
但他感觉把寄生诡加到编造素材中去，不仅不能增强，还可能会让新的邪神眷属多一个破绽。
毕竟，寄生诡是要依靠寄生才能活下来。
这不是他接下来想要的邪神眷属。
而一个擅长伪装的邪神眷属，说不定还能混进狗熊岭的诡异中，打探到更多消息。
三个主要素材，以及一个添头正好。
多了反而就不美了。
“好！那就来吧！”
“我的第四只邪神眷属！”

第24章 复活的熊皮；强大的第四只邪神眷属！
血雾之中，淅淅沥沥的落下。
干燥的地面渐渐湿润。
“咳咳，这什么味道？”
“诶！吕总你看，好大一个树洞，这里面会不会有墓碑？”
“可能有，进去看看。”
一个染着红毛的女人和一个西装革履的中年男子一边小声吐槽，一边小心翼翼向前走着。
很快，他们就发现了一棵不同寻常的大树。
“吕总，这树洞里面不会有怪物吧？”
红发女人把身体贴到男人身上，一脸害怕。
“呵呵，怕什么？”
吕梁十分自信的拍了拍胸脯。
“有我在！”
“别忘了，我获得的能力。”
“而且，我还有这个！”
吕梁张嘴，舌头上居然镶嵌了一颗散发金光的珠子。
珠子出现后，周遭的血雾好似都被驱散了一些。
红发女子看着这颗珠子，眼中闪过一丝贪婪。
但很快又掩饰下去。
这颗珠子是吕梁从【暗黑天赐】得到的奖励。
拥有着一些驱邪的能力，吕梁凭借这东西，带着她躲过了好几个怪物的袭击。
红发女子满脸娇媚的依偎着吕梁，知道自己要活下去，就要依靠这个肥头大耳的男人。
于是又娇媚的说起好话。
“吕总你真厉害，你肯定是我们蓝星穿越者中，最厉害的。”
吕梁谦虚的摇了摇头，嘴角却完全不带压的。
“呵呵，人外有人、天外有天，最厉害是谁这可说不上。”
“毕竟，整个【血日的狗熊岭】也不过十万人。”
“那些穿越到其他世界的人，不容小觑。”
“不过，起码在这【血日的狗熊岭】，我吕某人还算得上个人物。”
他看向前面的树洞。
“晴晴，我想这里面或许有墓碑，进去看看吧！”
“好！”
晴晴满脸迫不及待。
吕梁已经找到一块墓碑，但她没有。
现在只剩下七个小时不到，她心中早就焦急万分。
但狗熊岭太大，即便是有一万块墓碑，想要找到也如同大海捞针。
现在眼前的树洞，说不定就是她的希望。
尽情抚摸着柔软，吕梁十分开心。
能在这种环境下，还有美人相伴，实在很难不让人得瑟起来。
当然，前提也是他拥有足够的保命能力。
“走！”
吕梁拍了拍晴晴的翘臀，朝着树洞走去。
但凡有一个看过熊出没的人，都能认出这个树洞正是熊大、熊二居住的熊洞！
即便是对于光头强来说，这里都算得上“禁地”。
并不知道这件事的吕梁和晴晴就这样水灵灵的走了进去。
进入树洞后，两人就在里面四处寻找起来。
“怎么什么都没有啊？”
晴晴满脸失望，瘪着嘴，对吕总撒娇。
吕梁拍了拍她的脑袋。
“没事，还有时间。”
“这里没有，我们一会儿就去小镇，虽然血雾有些阻碍视线。”
“但你获得的【赵琳的指南针】，完全能够指引我们去小镇上。”
“好！有吕总您陪着，我去哪都行。”
晴晴立马变了表情，对着吕梁亲了又亲？
看着眼前的尤物，吕梁不由的来了精…神。
“晴晴，我想多了解你一些。”
晴晴立马明白吕梁的意思，给了吕梁一个媚眼。
这环境可太可以了。
虽然是树洞，但还有两张天然的床。
“唔唔…去那…那好像有张毯子。”
“好…去那！去那！”
两人着急的睡到了其中一张床上，下面柔软的毯子让吕梁愣了一下。
他摸了摸。
“这好像还是张真皮，不过是什么皮…”
“吕总～”
晴晴那声音裹着蜜似的，又娇又软，像根羽毛搔在吕梁心尖上。
他喉头滚了滚，呼吸骤然粗重，哪里还顾得上别的，手忙脚乱地动了起来。
两人都没留意，身下那张暗褐色的毯子正透着古怪——
若是吕梁此刻低头瞧一眼，就会发现那粗糙的纹理里藏着熊毛的硬茬。
边缘还挂着暗红的血渍，分明是张剥下来的熊皮。
就在两人浑身燥热、喘息交缠的当口，身下的熊皮忽然轻轻一颤。
那颤动快得像错觉，可下一秒，没等两人反应过来，熊皮竟像活了般猛地掀起！
边缘的毛皮簌簌作响，带着股陈年血污的腥气，以迅雷不及掩耳之势朝中间卷来，眨眼间就将两人死死裹住！
“啊——！什么东西？！吕总！！”
晴晴的尖叫像被掐住的猫，陡然拔高，尾音都劈了叉，满是撕心裂肺的恐惧。
“别急我…不！我的宝珠……怎么碎了？！”
吕梁的声音里混着惊慌和难以置信从熊皮中传出。
“给我破！破啊！”
他拼命踹蹬，同时手中凝结出一颗骷髅形的阴绿色火球，砸向熊皮。
晴晴也用指甲去抠熊皮的缝隙。
可他们越挣扎，熊皮就收得越紧。
吕梁那引以为傲的力量，根本奈何不了熊皮一丁点。
粗糙的毛皮像无数根细针扎进肉里，边缘的硬茬甚至嵌进了他们的皮肤。
“呃……”
呜咽声从紧裹的熊皮里挤出来，越来越弱，越来越闷，最后彻底没了声息。
紧接着，暗红色的血浆顺着熊皮的褶皱往外渗，先是点点滴滴，很快汇成细流，在地上积成一滩。
原本干瘪发皱、像块破布似的熊皮，竟在这时慢慢鼓胀起来。
像是把吕梁和晴晴两个人，变成了自己的血肉。
更诡异的是，熊皮那两个空洞洞的眼眶里，不知何时浮起两团昏红的光。
像是两簇燃烧的血火，幽幽地映着地上的血迹。
一阵几不可闻的、像是从喉咙深处挤出来的低吼在空里荡着。
含糊不清，却透着彻骨的寒意。
“熊…熊…熊二…”
“你……在哪……”
————轰隆隆！
天空中，雷声突然震响。
好似预示着什么事情即将发生。
小镇中
沈休也听到了雷声。
不过没在意。
狗熊岭现在这样子，就算是下刀子他都能接受。
客厅中，沈休看着自己眼前的杰作，脸上都是满意的笑容。
【背墓的苍面者】
【潜力：★★★★】
【等级：危险（上）】
【这是一个极佳的杰作，他拥有着强制模仿的力量，规则的力量无法违抗，一旦被模仿者被模仿的时间超过了24小时，被模仿者就会成为他的食粮！】
【同时，他还拥有着伴生的武器，没错！就是他身后那块墓碑！当他祭出这块墓碑，有一定几率触发「埋葬」，强制埋葬对手，送其死亡！】
看完【背墓的苍面者】的信息，沈休简直乐开了花。
这何止是极佳的作品？
简直就是完美的作品！

第25章 赐名，奈亚拉托提普！
“背墓的苍面者，强制复制、强制埋葬。”
“这两个能力，多少有点不讲理了。”
沈休围着【背墓的苍面者】走来走去。
名字虽然听着有点老老的，给人一种老头背墓碑的印象。
但实际上，【背墓的苍面者】的形象非常好。
就像是一个完美的绅士。
站的笔直如松，穿着酒红色燕尾服，脸上戴着苍白的微笑面具。
就是身后一背长的墓碑，看起来有些违和。
甚至双手上还戴着白手套。
看起来，逼格满满。
可以说是沈休目前为止，形象最好的邪神眷属。
血诡瞳、恐惧诡影、小土木：………
“不过，这两个能力应该都是有限制的。”
沈休看着苍面者，将心中的兴奋平复下来。
他不相信苍面者的能力没有限制。
以后他或许能够创造出能力不会被限制的邪神眷属，但绝不是现在。
因为创造苍面者的素材，还远远达不到这种水平。
“苍面者，你会说话吗？”
沈休坐到沙发上，看着苍面者发问。
“当然，我尊敬的主！”
苍面者微微弯腰，对沈休行了一个绅士礼。
他的声音低沉有力，非常符合他绅士的外表。
沈休眼睛一亮。
会说话就更好了！
“你简单介绍一下你的能力。”
苍面者点头：“好的，我尊敬的主！”
话音方落，他就变了个模样。
居然变成了小土木的样子。
围在沈休腰上的小土木动了动，好似对“另一个自己”的出现感到震惊。
沈休看到这一幕，还没来得及说话，苍面者又变了一个样子。
变成了恐惧诡影的模样。
甚至连气息都一模一样。
短暂的变化后，苍面者就变回了自己的样子。
“尊敬的主，正如同你所看到的，我能够模仿我所看到的任何生命体。”
“不过，这也的确是有限制的。”
“如果潜力和等级都超过了我，我是无法模仿的。”
沈休：“那如果是潜力和等级其中一个强于你呢？”
苍面者：“如果是其中一个强于我，我依旧能够模仿，但时间很有限，并且也无法吞噬对方，甚至还可能因为强行模仿而遭到反噬。”
“具体的，还是要以差距大小来看。”
果然有限制…
沈休没有太多意外，顶多有些遗憾。
“说起来，已经被创造出来的邪神眷属，能够回炉重造吗？”
沈休忍不住思考。
但目前来说，【邪神编造】反正是没有这个功能的。
以后就说不定了。
就如同血诡瞳一般，沈休感觉【邪神编造】这个能力也是活的。
沈休回过神：“那「埋葬」呢？”
苍面者：“「埋葬」具有不确定性，但对于实力低于我的，也不需要动用这个能力。”
“面对实力高于我的对手，如果「埋葬」被触发，只要不高我一个大等级，都被毫无反抗之力的被葬生！”
“一个大等级？”
“你现在的等级是危险（上），也就是说如果「埋葬」被触发，危险（极）的对手也会被秒杀对吗？”
面对沈休的追问，苍面者摇了摇头。
这就让沈休有些疑惑了。
苍面者右手优雅的转了一圈，解释道：“不是危险（极），而是怨恶（极）之下的，都会被秒杀！”
沈休听到这，心中一震。
“一个大等级…居然是固定的一个大等级！”
他震惊过后，就惊喜起来。
这能力可太强了！
甭管能不能触发，上限摆在这里。
“尊敬的主，之所以能够拥有这样的力量，全是因为墓碑本身的力量。”
苍面者看向桌面上剩下的两块墓碑，语气郑重的解释原因。
沈休眸光一闪，立马问道：“你现在知道这墓碑底细吗？”
苍面者点了点头。
“墓碑的存在，会让【血日的狗熊岭】不断诞生诡异！”
“从某种意义上来说，这些墓碑就像是母体，催生出各种诡异。”
沈休闻言立马起身，离桌上的墓碑远一点。
“这么邪门？”
他怎么也没想到，这墓碑居然还是个诡异诞生点。
沈休看了眼苍面者背后的墓碑。
“这么说，我这还算是做了件好事？”
苍面者呃了一声。
然后摇了摇头。
“尊敬的主，如果墓碑被破坏，或是被您用于素材使用后，虽然不再产生诡异，但…”
“但什么？”
“但会让墓碑上对应名字的人出现。”
“也就是说，我这块墓碑代表的人物，很快就会出现。”
沈休听到这话，嘴角一扯。
这玩意儿要不要这么抽象！
留着会“生孩子”，破坏了又直接放出母体。
到底给不给人留活路？
“对了，我是用哪块墓碑做素材来着？”
他看向桌面上的两块墓碑。
【马戏团团长之墓】
【王翠花之墓】
“所以，我用掉的是天才威的墓碑…”
“草率了。”
沈休摇了摇头，看向苍面者询问道：“跑出来的人，会是真正的天才威吗？”
苍面者：“可能是，可能不是，但唯一能够确认的就是会很强，可能是灾难性的恐怖存在！”
“所以尊敬的主，不到万不得已，您暂时还是不要再使用墓碑当做素材了。”
好吧，了解明白！
就算是苍面者不说，沈休也不会冒然使用剩下的两块墓碑了。
“另一个问题。”
“墓碑会诞生诡异，那这两块墓碑…”
苍面者：“尊敬的主，您可以放心，墓碑诞生诡异，并非是直接从墓碑中爬出来，而是会在血雾存在的任何地方出现。”
沈休点头，放下心来。
他重新坐下，并让恐惧诡影将两块墓碑吞了进去。
放心归放心，放在外面还是会担心。
对了，还有寄生诡电锯。
“尊敬的主，这把电锯能否交给我使用？”
沈休正要让恐惧诡影把电锯一起吞进去，但在听到苍面者的话后，就停住了。
他有些意外的看着苍面者。
“你能使用？”
“当然可以。”
苍面者点头，目光锁定着沈休手中的电锯。
虽然看不到苍面者的表情，但沈休感觉对方应该很喜欢这电锯。
于是他将电锯递给对方。
苍面者用戴着白手套的手接过电锯。
然后在沈休惊愕的目光中，直接将手直接插进寄生诡露出来的血肉中。
一根根血管从中伸出，插入苍面者的手腕。
猩红的鲜血咕噜噜的被血管吸收。
紧接着，电锯破损的地方居然开始修复，同时嗡嗡嗡的电锯声也响了起来。
“这可是一件很好的武器。”
“我很喜欢。”
苍面者的手轻轻在电锯的锯片上敲动了一下，发出震动的清鸣。
他双手张开，就像是在享受这悦耳的声音。
沈休看着这家伙。
嗯…反派的气质都快溢出来了。
苍面者放下手，突然开口请求。
“尊敬的主，还请为我起一个名字。”
“苍面者是我的身份，却不是我的名字。”
“起名？”
“是的，尊敬的主！”
苍面者做了一个绅士礼，语气诚恳。
沈休见他这么认真，也认真思考起来。
“既然如此，你就叫…奈亚拉托提普！”
片刻后，沈休就想出了一个极佳的名字。
就是有点…凶！
“奈亚拉托提普…感谢主的赐名！”
苍面者…应该是奈亚拉托提普。
他朝着沈休单膝跪下，语气之中满是虔诚。
奈亚拉托提普，千面之神，他非常喜欢这个名字！
奈亚拉托提普

第26章 我是李白，大善人沈休
血日的狗熊岭
血雾弥漫在每一处角落。
无穷的危机之中，蓝星人类一个接一个的丧生。
而猩红的倒计时，则预示着将会有更多的生命消散。
【3小时00分50秒…】
“只剩下三个小时了！我不要死！不要死！”
“该死该死！墓碑在哪里？到底在哪里？”
“那些找到墓碑的，为什么不在聊天区共享一下，太臭恶了！你们才应该去死！去死！去死！”
“………”
面对即将结束的倒计时，还没有找到墓碑的人已经逐渐失去理智。
在聊天区疯狂发泄着自己的情绪。
这种等待死亡的恐惧，再加上所处的诡异环境，让他们的SAN值几乎快要归零。
沈休看着被刷屏的聊天区，脸色平静。
无论如何，能活下来的人最多都只有一万人。
甚至于说，连一万人都不到。
毕竟他自己就拿了三块墓碑。
“孤家寡人，在这个世界，才是真正的一人过好，全家就好。”
沈休是孤儿。
没有漂亮姐姐，也没有对着自己翻白眼的萝莉妹妹。
现在到了【血日的狗熊岭】，看着一个接一个的人死去，也不需要担惊受怕，也不需要去顾虑其他。
因为肯定没他家人！
嘿嘿…地狱冷笑话！
“就剩下不到三个小时，还剩人。”
“一万人…”
“这世界还真是把人类当做玩弄的蚂蚁了。”
沈休发出一声带有嘲讽意义的笑声。
“王，这囚笼般的世界，早晚会俯伏于您的脚下。”
“现在的高高在上，不过是昙花一现的可笑。”
“王，您不必在意。”
奈亚拉托提普（简称奈亚）语气中透着一丝笑意，轻佻随意。
并非是轻视沈休，而是轻视这个世界。
在他看来，这个世界，早晚都是沈休的盘中餐。
虽然沈休目前都没有这个信心就是了。
沈休听着“王”这个别扭的称呼，还是有些不习惯。
但相较于“尊敬的主”，这个称呼还是好多了。
每次听奈亚称自己为“尊敬的主”，他就感觉自己像是被钉在十字架上的耶稣。
还是“王”比较符合炎黄子孙的耳朵。
“王，有人接近这座房子。”
奈亚轻轻抚摸着腿上的电锯，不紧不慢的看向门口。
“去迎接一下吧！”
沈休都懒得起身查看。
现在有了奈亚，他总算是有了一个真正能用的眷属。
毕竟小土木对他而言，就是纯挂件。
充当一下防弹衣。
而恐惧诡影则是他的随身护卫。
只要还在他的身上，恐惧诡影的力量就能随时为他防止背后的攻击。
血诡瞳就更不用说了。
它要是离家出走，沈休就变成独眼龙了。
所以，它们都没法为沈休做其他事。
但现在有了奈亚，一切都不一样了。
奈亚优雅起身。
背着墓碑，手持电锯，面具上的笑容和蔼可亲。
来到门口，毫不犹豫的将门打开。
他抬手轻轻一抹，一股无形的力量散开，避免了血雾涌进房子中。
而外面，正准备撬门的三个人瞬间呆住。
被戴着面具的奈亚吓了一大跳。
但却立马捂住了自己的嘴，没有大叫出来。
“三位客人，不请自来，视为不速之客。”
“不欢迎，或者可以这样欢迎！”
他抬起手中的电锯，电锯嗡嗡作响，微笑面具上的笑容突然真实起来。
真实得有些可怕。
“会说话？你是人类？”
“你这电锯…”
一男两女吓得连连后退。
当看清电锯的样式后，更是吓得一激灵。
因为这电锯他们太熟悉了。
“我们…我们…”
其中一个短发女子声音颤抖想要说话，却结结巴巴，始终没说出来。
“奈亚，让他们进来吧！”
屋内，沈休的声音突然传来。
奈亚放下电锯，让开路。
“三位，请进吧！”
“我们就…”
这一男两女虽然惊讶屋内还有人。
但看着眼前手持电锯的燕尾服绅士，他们却不太想进去。
奈亚不说话，只是静静的看着他们。
那面具上的微笑，让三人心中生寒。
只能颤颤巍巍的走了进去。
不过，当看到屋里居然坐了一个正常人类后，三人提着的心不由放下一些。
“你们好，我是李白！”
沈休起身微笑迎接。
奈亚关门进来，注意到自家王肩膀上的恐惧诡影不知道去哪了。
“李白？”
“你是李白？”
一男两女显然十分惊讶。
毕竟，李白这个名字不仅熟悉，而且在聊天区也是十分活跃。
和杜甫、王安石并戏称为“送糖三兄弟”！
“你…真的是李白？”
“当然，如假包换！”
沈休点了点头。
说谎不打草稿，也不会脸红。
反正现在聊天区内那堆没找到墓碑的人，在拼命的刷屏。
他也不担心被识破。
至于他为什么要装李白…
当然是这家伙在群里太活跃，假装他更容易让眼前三人放松警惕。
“你的眼睛…”那个短发女生指了指沈休的左眼。
沈休：“暗黑天赐…”
一男两女恍然大悟，并且深信不疑。
作为手无缚鸡之力的蓝星人类，一切的超凡力量，都只会来源于【暗黑天赐】。
“这…”
“这是墓碑？你居然有两块！”
突然，三人中唯一一个男子惊呼一声。
注意到了沈休“无意”摆在桌上的两块墓碑。
“哦…对。”
“其实一共是三块。”
沈休露出一抹自得的神色，指了指奈亚背后那块墓碑。
三人这才发现这个看起来有些可怕的电锯绅士，背后居然也有一块墓碑。
“三块…”
男子眼睛闪烁了一下。
那短发女子更是激动的向前一步，伸手想要去拿墓碑。
但就在要触碰到墓碑时，她硬生生停了下来。
脸色有些僵硬的看向沈休。
“我我我…”
“没事，我理解。”
沈休露出一抹善解人体的笑容，表示理解。
他看着三人，摊了摊手。
“说实话，拿着两块墓碑，多的我也没什么用，你们如果需要，我是可以给你们的。”
“对了，那块不行，奈亚也需要。”
奈亚？
三人转头。
奈亚微微点头。
三人了然。
原来这家伙真的是人类！
但为什么戴面具？
难道是为了装酷？
或者是脸烂了？
他们自己给自己找着理由，并信服了。
毕竟，需要墓碑的，只会是蓝星人类。
“那你多的这块墓碑…”
短发女子握了握出汗的手，迫不及待的问道。
沈休目光扫过三人：“你们有三个人，只有一块的话…”
轰——
他话还没说完。
天花板突然碎裂。
一道黑影窜下来。
将沈休直接轰飞出去。
三人被吓了一大跳。
看清那是一只漆黑的手，像是一只熊爪，散发着可怕的气息。
接着，奈亚立马焦急万分冲了出去，留下三人在原地。
“那是什么东西？”
“好可怕！”
“这小镇果然到处都是怪物！我们现在该怎么办？要去帮忙吗？”
三人你看我我看你，眼中充满恐惧。
那种力量，如果是针对他们的，他们恐怕尸骨无存。
帮忙…还是算了吧！
不过，紧接着这三人就突然想起什么，齐齐看向桌上的墓碑。
“李白死了，那这两块墓碑…”
三人对视一眼，都看到了对方眼中的贪婪和狂喜。
他们能够活下来了！
哪怕差了一块，但起码有希望不是。
所以他们没有任何犹豫，将两块墓碑打包，就准备逃离这里。
慌不择路的三人完全没注意到，原本被轰飞的沈休正完好无损的站在后方，面带笑容的看着他们。
“你们不仁，就不能怪我不义了对吧？”
“唉！我还是太善良了，想抢你们东西，还得先被你们抢…善良，太善良！”
沈休摇了摇头，语气中透着对自己善良品性的深深无奈。
但善良是个好东西，得保持啊！

第27章 玩的真花！；被暴露出来的墓碑位置！
——嘭！
大门被紧闭起来，跑进房子中的三人顿时松了口气。
“太好了！”
短发女子兴奋的挥了挥手。
看着手中的两块墓碑，眼中满是狂喜。
全然没注意到，另外两人幽然的眼神。
短发女子摸着两块墓碑，完全沉浸在喜悦中。
“有了这两块墓碑，只要再找到一块，我们就…”
噗呲——
话没说完，她就被一刀封喉。
“啊…你…们…”
短发女子扑通一声倒地。
死死盯着一脸冷笑看着她的一男一女。
当看到自己男朋友一只手拿着滴血的小刀，一只手抓着自己好闺蜜的翘臀时，她才知道自己一直被这对狗男女蒙在鼓里。
“你们…不得好死！”
短发女子脑袋一歪，彻底失去声息。
而两块墓碑则被她的男朋友和好闺蜜拿了起来。
两人对视笑了起来。
“一下子解决两件麻烦事。”
“倩倩，我们终于可以正大光明的在一起了。”
男人揽住女人的腰肢。
女人抱着墓碑，瘪了瘪嘴：“但没有她，感觉就不刺激好玩了。”
“没事儿，我可以再找一个，然后咱们…嘿嘿！”
牛逼！
沈休在门外听着这两人的逆天发言，甚至还讨论起玩法，感觉耳朵受到了严重污染。
“无敌。”
沈休本想在这三个家伙面前闪亮登场。
但没想到门一关上，就死了一个。
现在剩下两个还没一个正常的。
他都懒得动手了。
“奈亚，劈了他们。”
沈休摆了摆手。
“是！”
奈亚抬起电锯。
“这声音…”
屋内的两人听到了电锯声，脸色大变。
意识到什么的他们立马想要跑。
但不等他们迈脚，电锯就穿透大门，将女人从头到脚劈成两半。
猩红的鲜血如喷泉般涌出，把男子浑身染得血红。
“倩倩！！”
男子惊恐大吼。
地上的两半尸体还在抽搐筋挛，红的黄的白的流了一地。
大门也在此时被锯出一个大洞，奈亚不紧不慢的走了进来。
“你…”
男子看到了奈亚，也看到了奈亚身后对他微笑打招呼的“李白”。
看着对方那毫发无损的样子，以及肩头上的漆黑鬼爪，他浑身一颤。
“你算计我们！”
他恍然大悟。
但话刚说完，脑袋就飞了起来。
奈亚一电锯就把他枭首，速度快到他根本无法反应。
巨大的差距，直接省略了中间的打斗过程。
男子压根就没资格和奈亚打起来。
奈亚将电锯插在地面，低身对着三具尸体翻找起来。
“王，东西找到了。”
奈亚一手举着两块墓碑，另一只手中，则是一截生锈的铁链。
这东西，也正是沈休想要的。
他接过铁链，血诡瞳扫过。
【被污染的铁链】
【潜力：★★★?】
【等级：无】
【特殊|一根情况复杂的铁链，做过光头强骑车的防滑链，绑过熊大熊二，最后被丢在某棵树的树杈上吃灰生锈，在诡异降临后，吸收了诡异的能力，因为沾染了光头强、熊大、熊二的气息，这条生锈的铁链变得很不平凡，用来当做武器也挺不错的…】
看着手中锈迹斑斑的铁链，沈休非常满意。
虽然这铁链似乎什么特殊能力都没有。
但潜力足足有三星半，已经非常不错。
更别提这铁链最特殊的地方，就是沾染了狗熊岭三幻神的气息。
对于沈休来说，这样特殊的素材，就算是没有特殊的能力，也非常珍贵。
看着地上的三具尸体。
“算了，好歹也是同乡，就给你们收收尸吧！”
“恐惧诡影，把他们吞了。”
沈休再度大发善心，用恐惧诡影的嘴埋葬了他们。
是真的埋葬。
因为恐惧诡影除了能够储存一些物品外，还能够吃东西。
在恐惧诡影的努力下，三人渣都不剩，被完美埋葬。
不至于暴尸荒野。
而吃了他们后，沈休感觉恐惧诡影好像变得凶了一点点。
嗯，安全感又增加一点。
负罪感是不存在的。
沈休来这里这么久了，才间接的杀两个人。
当其他诡异文、末日文中，简直就是大大的大善人！
沈休将两块墓碑也收了起来。
看了眼时间。
倒计时只剩下两个小时。
沈休看了眼外面弥漫的血雾。
“现在也没发生什么事，应该…”
【桀桀桀】
沈休：………
【桀桀桀，各位幸运儿，你们只剩下两个小时了，但目前却还有一万五千多人没有找到墓碑】
【一旦倒计时结束，你们就会与血雾一同消失，成为血雾的一部分】
“居然还有这么多人没找到墓碑？”
沈休看了眼总人数。
【】人！
“也就是说，现在拥有墓碑的，可能还不到五千人？”
沈休意识到，情况只比想象得更差。
当然，跟他没关。
他反正死不了。
“不过，每次这个神秘声音响起来，都肯定有事发生。”
沈休可不相信这神秘声音就是为了播报一下数据。
果不其然，那声音接着又在耳边响起。
【不过别担心，万物皆有一线生机】
【幸运儿们你们很幸运，接下来所有墓碑所在的位置，都将会呈现在你们眼前】
【并且没有获得墓碑的人，还会获得一次瞬移到指定位置的机会！所以，没有获得墓碑的人类，你们翻盘的时机已经到来！】
【桀桀桀！尽情的宣泄你们的愤怒和疯狂吧！】
伴随着神秘声音的落下，所有人都陷入震惊。
没有得到墓碑的人，则瞬间狂喜。
“真阴啊！”
沈休眼角微微一抽。
他是怎么也没想到，居然还有这种操作。
“王，怎么了？”
奈亚注意到沈休神色的变化，就知道肯定是出了什么事。
但他并非是蓝星人类，无法听到那道神秘声音。
沈休简单说明了一下。
奈亚沉默片刻。
“王，你看一下墓碑的位置显示，我想很快就会有人找到你。”
听到奈亚的提醒，沈休立马进行查看。
一张巨大的三维地图出现在眼前。
上面最显眼的，就是一个个红点。
而他很快找到自己的位置。
上面居然直接标注了【墓碑×2】，同时标注了“有主”！
沈休脸都黑了。
还真是详细啊！
最糟糕的，就是这些墓碑的信息真的很清晰。
一些在类似于灰色禁区、白熊山天池等危险地方的墓碑，还专门标注了大大的【危】！
但凡不是浑身是赵子龙的人，大概率都不会冒然往这些地方跑。
而且沈休大致数了一下…没数清。
但这些危险区域的墓碑数量，至少也有千数。
这也就意味着，没有得到墓碑的这一万五千多人的选择瞬间少了很多。
他们只能选择去抢夺不在危险区域的墓碑，或是…
抢夺已经有主的！
就比如像沈休这种。
唯一值得庆幸的，就是用于创造奈亚的墓碑没有被检测出来。
沈休进入聊天区，此时聊天区安静的可怕。
“看来，这些人已经开始行动了。”

第28章 变异的美人松树皮；此物与我有缘！
血雾之中
李白脸色阴沉的在小镇街道上狂奔，甚至顾不得周遭血雾中可能隐藏的危险。
他转头看着后面那几个发疯一般的蓝星同乡，心中无奈，白骨左手一挥。
一根根骨刺从地面涌出，试图阻挡他们的速度。
但只见后方其中一人双手一挥，地面就裂开一条缝，将骨刺全部掩埋。
李白只能再加快脚步。
“都疯了！”
“那个破声音，简直就是魔鬼！”
“标注出墓碑的位置，甚至是详细情况也就算了，居然还给没有墓碑的人一次瞬移机会。”
“简直丧心病狂！简直有病！简直该屙进马桶，用马桶刷刷一百遍，然后均匀涂抹在猴子屁股上，最后塞进猪屁股煮熟喂狗！！”
李白一边跑，一边怒骂那该死的声音。
就因为对方的决定，让他落得被追杀的地步。
要知道，总共也就一万块墓碑。
四千多人获得了墓碑，一万五千多人没有获得。
偏偏还有一大堆墓碑在十分危险的地方，这些没得到墓碑的人自然会萌生出抢夺有主墓碑的想法。
这不就是摆明了，要让他们蓝星人类自相残杀吗？
李白极度愤怒和无语。
主要就是，他现在被追杀的倒霉蛋之一！
“按照地图上标记的，虽然百分之七十的墓碑都在森林，但森林那么大，而且还危险。”
“但小镇就不一样了，规模不大，墓碑还集中，甚至连一处标明危险的地方都没有。”
“导致这些人一窝蜂的全部跑到小镇来了，早知道我就应该跟着沈休。”
“他那么强，敢找他的，多半死无葬身之地。”
李白此时多么希望沈休就出现在他面前。
他就是做牛做马，当奴为婢，也要抱住这条大腿。
“给我站住！”
“把墓碑交出来！”
追着李白的四人中，一个长着一身腱子肉，穿着无袖短袖的男子怒吼。
他一跃而起，手中生出一个幽蓝色火球，狠狠砸向李白。
同时先前那化解了李白攻击的人，再度出手，双手按在地上。
地下宛如有一根大蚯蚓一般，将李白脚下的地面隆起。
李白一个不慎，差点栽个跟头扑在地上。
面对袭来的火球，只能转身抵挡。
白骨左手直接抓住火球，狠狠捏爆。
“玛德！跑不了，那你们就都去死！”
李白的怒火也是起来了。
什么玩意儿！
他现在好歹也是凡（上）的强者。
而追击他的四人，两个凡（中），两个凡（下）。
要不是担心和这四个家伙纠缠会引来更多的人，他才不会跑。
但现在跑不了了，他也就不跑了。
都给爷死死死！！
平等的去死！
李白怒吼一声，白骨左手瞬间延长，化作一把白骨长刺，刺向那个差点让他扑在地上的家伙。
对方和那个耍火球的人，就是唯二等级为凡（中）的。
先解决这两个，剩下的就简单了。
锵——
但李白没想到，自己这势如破竹的一击，最后却被挡了下来。
而挡下他的，甚至还是一个等级为凡（下）的弱鸡。
对方是用一块树皮挡下来的。
那树皮居然长着一张狰狞可怕的人脸！
“这什么鬼东西？”
看着对方手中那人面树皮，李白看得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
让他更没想到的事情发生了。
那人面树皮上的人脸突然裂开一道缝，就像是生出一张嘴巴来。
自己的骨刺居然被那人面树皮冒出来的嘴直接咬碎了。
钻心的疼痛让李白立马收回骨刺。
毕竟，他的骨刺就是他左手的一部分。
被破坏了，肯定是有痛感的。
“靠！真是玉帝拿盘古斧给孙悟空开了屁眼，这破树皮怎么这么凶？”
李白斯哈斯哈的缓解疼痛。
同时一脸惊愕的看着那人面树皮。
“呵呵，这可是沾染了光头强气息的百年美人松树皮！”
“你那骨头就是再硬，也挡不住它的力量！”
拿着人面树皮的，是一个干瘦干瘦的大高个，瘦的有些脱相，显得吓人。
那一脸陶醉样抚摸着人面树皮的表情，更是显得变态。
他和另外三人一步步向着李白逼近。
李白无论怎么出手，都会被那人面树皮挡下。
此时此刻，他堂堂凡（上）强者，居然被逼的打又打不过，逃走逃不走。
“难道真的要放弃墓碑？”
李白脸色难看。
摸了摸被自己用十根绳子死死绑在身前的墓碑，十分不甘。
“真热闹啊！”
而就在李白陷入艰难抉择时，一道熟悉的声音响起。
他眼睛瞪大，立马满脸惊喜的东张西望，完全没了刚才的纠结和不甘。
但血雾太浓，根本看不清。
也没听清声音是从哪边传出来的。
“谁？！”
手持人面树皮的男子大声问道，警惕的看向四周。
另外三人也同样如此。
“这东西不错，和我有缘。”
声音再度响起。
这一次，所有人都听到声音从旁边的房子中传出来的。
只不过，他们刚转身，一根血红的触手就如闪电般袭来。
手持人面树皮的男子还没反应过来，就感觉腰子受到暴击飞了出去。
而手中的人面树皮却被触手卷走。
突如其来的袭击，剩下三人脸色大变。
而李白则是截然不同，满脸狂喜。
“休哥！！”
———踏！
血雾之中，两道身影从旁边的大门走出。
沈休看着被自己血诡瞳触手缠着的人面树皮，嘴角微微勾起。
“送宝童子吗？”
“或许，我该主动去勾…吸引一下蓝星同乡们。”
他伸手将人面树皮拿在手中，看着上面的狰狞人面，伸手摸了摸。
原本凶得出奇的人面，此时却像是一条小狗般，乖巧得很。
“这怎么可能…”
被轰飞出去的男子艰难抬头。
看到这一幕，就像是被妻子背叛的丈夫，满脸难以置信。
“蒋成都需要靠每日喂血才能使用人面树皮，而且还不敢去触碰人面，但这家伙居然能够直接摸人面，还没有被人面攻击！这家伙…真的是人吗？”
另外三个人更是恐惧万分。
特别是看着沈休左眼中冒出来，在空中甩来甩去的触手，更是浑身汗毛都竖了起来。
“好东西啊…”
沈休反手敲了敲人面树皮。
【人面美人皮】
【潜力：★★★】
【等级：危险（下）】
【这是一张美人松的树皮，在诡异的环境中长出了美丽的脸蛋，攻防一体，就是有点贪吃，不要太依赖它，因为当你喂不饱它，它就会毫不犹豫把你吃了～】
又是一件邪物。
但邪得很合沈休的心意。
送上门的宝贝，怎么看都满意。
他将人面美人皮递到恐惧诡影面前。
恐惧诡影熟练的张嘴把它吞了下去。
如此诡异的一幕，吓得追杀李白的四人根本不敢再想其他，转身就跑。
沈休没拦着。
因为这四人身上没有值得被留下的宝贝了。
李白张了张嘴，他虽然想要留下那四人。
但见沈休没有这个意愿，他也就放弃了。
虽然他现在能够对付这四个没了人面树皮当底牌的家伙，但总归还是要费点时间。
毕竟，这四人也不是不会动的靶子。
最重要的是，他苦苦盼来的大腿近在眼前！
他是打死都不会再离开了！
抱！一定要狠狠的抱！

第29章 引蛇出洞；奈亚的恐怖！
“休哥，你放心，我一定完成你交给我的任务！”
“绝对没问题！”
李白满脸笑容，脸都笑开花了。
因为他成功抱上了大腿。
而他现在，就要完成大腿交代的第一个任务了。
他拍了拍胸脯，毫不犹豫把三块墓碑绑在身上。
然后如同一个打了胜仗的将军，大摇大摆的转身离开。
“王，这家伙靠得住吗？”
奈亚看着李白的背影，提出质疑。
沈休：“不用靠得住，能吸引人就行。”
他嘴角微微扬起，露出一抹笑容。
“本来只想着等想要抢夺墓碑的人自己上门，让他们感受一下世间险恶。”
“但现在想想，我主动出击才是最好的选择。”
“毕竟，能够活到现在的，都是得到过【暗黑天赐】奖励的。”
“说不定就有【赵琳的写字笔】【人面美人皮】这种好东西。”
沈休笑了。
他突然发现，现在这种情况，对他来说反而还是一件好事。
狗熊岭太大，他想碰到一个人太难。
但现在好了，现在这些人都在往这里跑。
每一个都是他的送财童子！
可以暴富一波了！
“那为什么不让我去做这件事？”奈亚又不禁问道。
他可是很想为王效力的。
沈休看了眼他。
戴着面具，背着墓碑，拿着电锯。
“你会把他们吓跑的！”
他实话实说。
在血雾之中碰到一个这样打扮的人，如果不是装神弄鬼，那肯定是穷凶极恶。
奈亚：………
他无奈扶额。
“如果优雅也是一种罪，那我也只能放弃这神圣的任务。”
沈休听着这自恋的话，才是真的想要扶额。
“好了，别自恋了。”
“躲到房顶去，一会儿有你发挥的。”
沈休左眼两根触手涌出，缠住前方小楼房的屋檐。
接着猛的收缩，将沈休拉飞起来。
而奈亚则是双腿都不带弯曲的，直接跳到了屋顶。
两人就这样正大光明的站在屋顶。
不过因为有血雾的遮挡。
他们根本不用担心会被发现。
另一边
李白就像是街溜子一样，东走走西走走。
身上绑着三块墓碑，到哪里都是显眼包。
而他这种操作，很快就引来了几个人。
“这家伙居然有三块墓碑！”
“太好了！”
“等等！这家伙太古怪了，有三块墓碑，不好好藏着还大摇大摆，就像是故意引我们出去。”
显然虽然大家都想要抢墓碑。
但里面还是有聪明人的。
然而，聪明人刚分析完，他们对面就已经有人冲了出去。
这让他身边的几人立马坐不住了。
“不管了！”
“我们不抢，其他人就会抢！”
“就算这家伙走什么阴谋诡计，我就不信我们这么多人，还能中招！”
“没错，而且死道友不死贫道，就算有鬼，还能拉着其他人一起垫背！”
有人先冲了出去，其他人也就纷纷坐不住了。
那个提出质疑的聪明人也不得不行动起来。
要真被其他人把墓碑抢走，他得后悔死！
“这么久都没人，都躲哪去了？”
李白喘了几口气。
三块墓碑可不轻。
绑在身上走来走去，还是挺累的。
他左右看了看，忍不住吐槽：“我不想让这群家伙找上门时，一个个的跟舔狗似的，隔着老远都能闻到喷喷香闪闪亮的墓碑味。”
“现在想让这群家伙来了，又都跟二十五岁后的男人，立不起，出不来。”
他摇了摇头。
正准备再高调的走一走时，就突然听到了脚步声。
血雾中，模糊的人影渐行渐近。
李白立马警惕起来。
他是来当诱饵的，但不是来送死的。
不小心点，肯定会被剁成肉沫的。
“来这么多？”
等到这群人跑近，李白发现居然有十几个人。
这一窝蜂冲上来，不得把他大卸八块？
李白左手猛的放在地上，一根根骨刺从地面涌出，环了一个圈，将这些人挡在外面。
“凭这就想要拦住我们？”
一道中气十足的声音传来。
李白看过去。
“卧槽！哪来的大毛球！”
他仔细一看，那分明是一个人。
只不过胖成了球。
并且身上还长满了不明毛发。
只见她猛的跳起一寸高，真的就把自己滚成球，居然直接把骨刺给压断了。
看得李白目瞪口呆。
而且这人肉大球速度还快得很。
李白躲都来不及躲。
就对方这真吨位，他估计硬挡的话，整只左手都得咔嚓断掉。
“休哥，救我！！”
李白怕了。
还真是牛马鬼神，什么都有。
这差事，可真是要了老命！
“奈亚。”
“好的，我的王！”
嘭——
一道黑影从天而降，砸在那大肉球上。
原本宛如炮弹般的大肉球瞬间停下。
但却掀起恐怖的气爆，震得周遭血雾散开，地面也是震了震。
“真是个丑陋的东西。”
奈亚看着脚下的大肉球，摇了摇头。
他脚尖点了点，接着大肉球就猛的爆开。
没有丝毫反抗之力，周遭的众人甚至不知道发生了什么。
直到腥臭的血肉飞溅到他们眼鼻上，他们才猛的回神。
满脸惊恐，瞬间没有了之前的疯狂和兴奋。
“这就是奈亚的实力？”
“这也太可怕了！”
李白瞪大眼睛，看着奈亚的背影，眼中充满敬畏。
他没想到，这个藏头露尾的家伙，居然强到这种地步。
他最开始还以为这家伙是来抢他饭碗的。
但没想到，对方居然是隐藏的大佬！
好了，现在又多了条大腿可以抱了。
而奈亚现在，却陷入纠结中。
“我这么优雅的一个人，居然让我做这种事…”
他无奈摇头。
随后将手伸到燕尾服中，把电锯掏了出来。
“打劫，把你们从【暗黑天赐】得到的东西都交出来。”
“不然我就只能自己动手了。”
奈亚抬手碰了一下帽子，以示尊重。
虽然是打劫，但该有的优雅还是该有。
“凭什么？”
“就是！我们的东西，凭什么给你？”
“想要我们的东西，拿那三块墓碑来换！”
虽然奈亚的出场很吓人。
吓得这群人生出了退缩的想法。
不过，最先提出李白到处走有问题的聪明人却带头不接受奈亚的建议。
而他一说话，其他人也像是应声虫似的，纷纷怒喝起来。
并且聚到了一起。
显然人数的优势，让他们内心的恐惧小了许多。
“真是不识趣啊！”
奈亚缓缓摇头，指节泛白的手按在面具上。
下一秒，那张面具竟像融化的蜡一样凹陷下去。
无数张脸从凹陷处争先恐后地挤出来，它们层层叠叠地摞在一起，皮肤与皮肤之间没有丝毫缝隙。
只有密密麻麻的血管在表层蠕动，将一张张脸缝合得如同畸形的蜂巢。
最让人魂飞魄散的是，那些挤出来的脸，赫然是来抢墓碑的人自己的脸。
有的眼睛还圆睁着，瞳孔里映出自己此刻惊恐的表情；
有的嘴巴大张着，像是在发出无声的尖叫，嘴角却被旁边一张脸的皮肤死死扯住，拉出诡异的弧度；
更有的半边脸已经溃烂，露出森白的牙齿，却还在随着整体的蠕动微微开合，仿佛在咀嚼着什么。
比如…自己的肉！
当这些“自己”的脸与他们对视的瞬间，所有人都像被无形的手攥住了心脏。
“嘻嘻……呵呵……”
阴冷的笑声从无数张嘴里同时挤出来，有的尖利如指甲刮过玻璃。
或是沉闷如埋在地下的哀嚎，还有的像是无数根针同时刺进耳朵，带着黏腻的湿意钻进骨髓。
这又哪里是笑声，分明是深渊裂开时，无数亡魂在撕扯血肉的声音！
而这————
也将是他们最后一次看见自己的脸！

第30章 光头强的手机，恐怖的怪物？
正月十八
黄道吉日
高粱抬
抬上红装
一尺一恨…
李白脑中，不自觉的就播放起来这首歌。
眼前的景象，虽然和歌词虽然不是很相配。
但恐怖，却远超歌词。
李白看着奈亚的背影，眼中的敬畏早就变成了恐惧。
“奈亚…不是人？”
“嘻嘻…呵呵…”
阴冷的笑声回荡在血雾之中。
奈亚那一张张脸越来越清晰，并且越来越正常。
原本烂掉的脸变得如真正的人脸一般，看不出丝毫的诡异。
表情甚至都自然多了。
只不过十几张脸挤在一起，就是最大的诡异。
而那些抢夺墓碑的人，则变得狰狞可怕。
他们的脸，有的像是融化的蜡烛，完全看不出本来面貌。
有的则直接五官消失。
他们倒在地上，疯狂挣扎着。
但却连一丁点的声音都发不出来。
他们只能用动作表现出自己的恐惧和无助。
李白看到这一幕，脸色惨白。
在此之前，他完全没想到沈休会这么处理抢夺墓碑的人。
他以为对方只是想要反过来抢夺这些人身上有用的东西。
直到现在，他才知道自己太过天真。
但他不敢阻止奈亚。
更不敢回头去看身后的沈休。
顶着十几张脸的奈亚看着地上这些被自己复制了脸，而极度痛苦的人，半蹲下来。
李白在后面无法看到奈亚在做什么。
他只能听到血肉和骨头被嚼碎的声音。
这让他浑身发寒，僵硬到无法动弹。
片刻后，奈亚起身，地上却只剩下了一滩血迹。
“质量真是一般。”
奈亚扭了扭脖子，脸上那十几张脸缩小缩小，最后消失不见。
再转身时，已经又是戴着面具的模样。
他手中拿着几件东西。
都是从那群人身上找出来的。
“王，这些东西，你看看有能用的吗？”
奈亚没有理会李白，径直走到沈休面前。
沈休瞥了眼地上的一摊血迹，面无表情。
他扫了一眼奈亚手中的东西。
然后挑出其他两个拿了过来。
“又是眼球，还有…”
沈休看着手中的两样东西。
一颗眼球。
【熊妈妈的眼球】
【潜力：★★★?】
【在这颗眼球中，你或许能够看到熊妈妈对熊大熊二深深的爱，只不过在诡异的感染下，这爱已经变得扭曲…】
忽略有些渗人的信息，这无疑是个好东西。
绝佳的素材。
同时也让沈休心中莫名沉重。
目前为止，他虽然还没有获得狗熊岭三幻神的身体零件。
但其他角色的身体零件却是在一一的出现。
甚至接下来，说不定还会有天才威本人出现。
当然，也可能不是人！
沈休将眼球收起来。
看向另外一个东西。
这东西，说实话，让沈休很意外。
一部手机。
血诡瞳看到的东西也很少。
但仅仅是一个名称，就让沈休很意外了。
【光头强的手机】
除此之外，通过血诡瞳的诡视能力就无法再看出其他东西了。
“光头强的手机…”
“光头强的身体零件还没出现，他的手机居然先出现了！”
奈亚此时走过来。
“王，这东西有什么不一样的吗？”
奈亚见沈休盯着那老年机，不禁问道。
沈休将手机翻来覆去的看了看。
最后尝试开机。
但这手机就像是没电，或是坏了一般，没有丝毫反应。
“暂时不知道，先收着。”
沈休直接塞进恐惧诡影的嘴中。
他看了眼还在发呆的李白。
又扫了一眼弥漫的血雾。
此时，倒计时仅剩下一个小时。
“李白，你如果不想继续，我也不会勉强你。”
沈休对于杀人不感兴趣，看着一地鲜血，也可能会有所不忍。
但事实就是，在这个世界，不该心软时就老老实实硬一点。
他现在想来，甚至之前追杀李白的四个人他都该一起杀了。
在这种诡异化的世界，谁也不知道下一秒这几个逃走的人会不会得到什么机缘。
反过来向他报仇。
嗯…想想就可怕！
所以，沈休准备把自己的善良再贯彻得彻底一点。
为了不让他们暴尸荒野，或是变成诡异，沈休打算把可能仇视他的全部杀了。
再由恐惧诡影，或是奈亚为他们收尸。
让他们永远不会暴尸荒野。
大善人沈休，此时已经逐渐成型。
而李白在听到沈休的话后，突然转身。
沈休还以为对方是想要散伙。
结果这家伙居然一个滑跪来到他面前。
死死抱住他一只大腿。
“休哥不要啊！”
“不要赶我走！你这条大腿我抱定了！”
李白呜呜呜的哀嚎，一副沈休要是赶他走，他就直接死这的表情。
沈休有些意外。
“你就不怕…”
“不怕！休哥，我这人虽然心眼子软了点，但又不是傻子。”
“现在这种情况，本就是不是我们杀他们，就是他们杀我们，休哥你做的就很对！”
“所以不要赶我走啊！！”
李白说着，还像个小媳妇一样摇了摇沈休的腿。
沈休顿时一头黑线。
一脚把他踹开。
“我叫沈休，不叫沈杰！”
但李白却丝毫不在意，反而笑得很开心。
沈休能和他开玩笑，就说明不会赶他走。
“那休哥，咱们还要继续吗？”
李白拍拍屁股起身，屁颠屁颠的跑到沈休身旁问道。
沈休点了点头。
“继续！”
还有一个小时，他可要充分利用。
多收集一点素材。
这么好的机会，现在不抓住，以后说不定就没了。
李白重重点头。
心中给自己打了打气后，就准备走去勾引人去了。
只不过，这个时候意外又发生了。
准确来说，是聊天区炸锅了。
【王安石：好可怕好可怕！】
【杜甫：？？？】
【王安石：好可怕的人，不对，不是人，是怪物！好可怕的怪物！】
【李梦：到底是什么怪物？】
【王安石：就是一个…浑身苍白的人，白得像是福尔马林泡过的一样！】
【蒋方：这有什么稀奇的？这破世界，不是遍地都是这种怪物吗？】
【王安石：不是啊！他真的很可怕！是那种看一眼，就如同被冻结了灵魂的可怕，所过之处，直接变成了一片灰寂，很恐怖！】
【王腾：是不是穿着一件白大褂、浑身苍白，然后眼睛冒着绿光，走一步地上多一片灰色的怪物？】
【王安石：你怎么知道？】
【王腾：他就在我面前…那个，我好像有点死了！】
说完这句话，王腾就没再说话。
大概是真的有点死了。
但即便是这样，一大部分人也依旧没有放在心上。
在他们看来，【血日的狗熊岭】除了他们，就没有正常的生物。
没有碰到，很难真的放在心上。
李白看向沈休：“休哥，我感觉王安石应该没乱说，那应该真的是一只很可怕的怪物。”
沈休没有说话。
因为他想到了一个人。
“不会这么快就冒出来了吧？”
“…天才威！”

第31章 大恐怖接连出现，熊大的皮毛！
呼呼～
森林中，突然掀起一阵狂风来。
吹得一棵棵大树歪七倒八。
“靠！这破地方能不能让人好了？”
坐在树杈上的蒋方死死抱着大树，才勉强没有被这股风吹飞下去。
他胸前绑着一块墓碑。
之所以躲在树杈上，自然是为了躲避那些没有墓碑的人。
甚至，为此他还专门精心挑选了躲藏的地方。
不远处，就是地图上一处标注了危险的地方。
名为【暗影洞穴】！
这地方蒋方记得是光头强开发的旅游景点来着，不知道为什么会被标记为危险地点。
但蒋方也管不得那么多了，
只有躲在这附近，他的墓碑才不会被抢走。
但现在突然吹来一阵风，差点没把他从树上吹下去。
蒋方一震骂娘后，摸了摸自己的墓碑，心中安定不少。
“还有不到一个小时。”
“只要血雾散去，我就能活下来了。”
蒋方脸上露出笑容。
他看了眼聊天区，对于王安石的发言，嗤之以鼻。
“什么可怕的怪物？”
“我就想问一句，这破地方有哪只怪物不可怕吗？”
“真是大惊小怪！”
他摇了摇头。
他拉了拉树枝，把自己遮住，虽然没啥用，但这样更有安全感。
——沙沙！
沙沙！
“什么声音？”
蒋方愣了一下。
奇奇怪怪的声音不知道从哪冒出来，让他心中一紧。
连忙小心翼翼的扫视四周。
最后，他发现这奇怪的声音好像是从暗影洞穴中传出来的。
“不会有什么怪物要出来了吧？”
蒋方肉眼可见的紧张起来。
他连忙把绑在腰间的柴刀拿了起来。
这是他从【暗黑天赐】获得的。
别看只是一把普普通通的柴刀，实则可不简单。
一刀下去，就会发出诡异的呼啸声，爆发出一阵黑气。
这些黑气会如同无数刀刃般，割掉人头。
是一把名副其实的斩首刀。
他紧盯着暗影洞穴，不敢移开目光。
接着，洞穴中又传出一阵东西被拖动的声音。
越来越近，越来越近…
片刻后，一个穿着白大褂的人从洞穴中一步步的走出，而在他的手中，还拖着一颗巨大的头颅。
那是一颗已经腐烂的蜈蚣脑袋。
幽绿色的液体从断口处渗出，在地上拖出一条长长的痕迹。
蒋方心中骤然一滞。
“白大褂、苍白的皮肤…还有这个样子…”
“是王安石说的那个怪物？”
“这打扮…好像那什么天才威？！”
蒋方此时大气都不敢喘。
虽然在聊天区他可以嗤之以鼻，但真碰到了，他是完全不敢露头。
而他也的确猜对了，这东西的确是天才威！
只不过，不是正常的天才威罢了。
那诡异的天才威拖着比他整个人还大的蜈蚣脑袋，走出洞穴后，就不断往前走着。
每走一步，脚下的地面就灰上一片，像是被抽去了颜色。
蒋方此时只能希望对方就这样走下去，不要停下。
更不要发现自己！
然而怕什么来什么。
天才威走到大树下后，居然停了下来。
然后猛的抬头。
蒋方被吓了一大跳。
脚下一滑，倒霉的直接从树杈上掉了下去。
直直落向下方的天才威。
“卧槽——去死！”
蒋方短暂惊慌过后，眼中涌出一股凶厉之色。
大力挥动手中的柴刀，砍向天才威的脑袋。
他不想死，那就只能让这怪物去死！
同时，他嘴上还长出一个漆黑的嘴喙。
这是他从【暗黑天赐】得到的能力，一张宛如钢铁般的嘴喙。
只不过还没有柴刀好用。
蒋方发了狠，想要剁了天才威的头。
————噗呲！
紧接着，血肉被撕裂的声音响起。
然而却不是从天才威身上发出来的。
而是从蒋方身上传出来的。
他在落地的时候去，已经断成了几截。
脸上还是满脸凶厉的表情，只不过已经彻底凝固。
猩红的鲜血流了一地。
甚至连柴刀都断成了两截。
而天才威至始至终都没有动过手。
只不过是肚子突然破开一个大口，几根灰色的章鱼触手涌出，将蒋方给大卸八块了。
蒋方的脑袋被割下。
一根章鱼触手将他的脑袋戳起来，然后居然直接塞进了天才威的肚子中。
同时蜈蚣脑袋也被塞了进去。
天才威的肚子就像是一个无底洞，轻易的就将比自己整个人还大的蜈蚣脑袋塞进肚子中。
等到所有触手都缩回肚子中后，天才威肚子上裂开的口子就瞬间消失。
接着，天才威看向前方，开始继续前进。
“我是…最伟大…科学…家…”
“光…头…强…你杀不了…我…”
——·——
小镇上
“休哥，我们好像已经被发现了。”
“那些人都不来了。”
李白摸了摸身上的墓碑，有些无奈。
沈休看着手中的一根洁白的羽毛。
这是他刚抢来的。
是一只丹顶鹤的羽毛。
就是探险日记中出现的大俊的羽毛。
只不过，这大概也是他能够抢来的最后一件宝贝。
因为现在无论李白怎么张扬，都没有人再来抢墓碑。
沈休看了眼聊天区。
一些人正在疯狂谴责某些人残害同乡的做法…嗯，就是他了！
“休哥你别看这些人说得好听。”
“也就是他们现在不敢来找我们，要是遇上落单的人，对方只要是有墓碑，这群人恐怕会把对方生吞活剥！”
李白撇了撇嘴，对聊天区内那些人的谴责不屑一顾。
都是人类，谁不知道人类的劣根？
装个球！
他看了眼身上的三块墓碑，对沈休提议道：“休哥，要不这样，你和奈亚也一人拿一块墓碑。”
“咱们分散一点，这样的话，那些人就不知道是我们了。”
小镇虽然有不少的墓碑。
但拥有三块墓碑的，大概也就只有他们了。
这些墓碑还都绑在李白一个人身上，所以其他人很容易就会猜到他们就是把人骗来打劫的团伙。
但分开后，肯定还能骗来一些老实人。
沈休抬头目视前方，眼中闪过一丝惊骇之色，然后摇了摇头。
“不用了，没有时间了。”
李白闻言，立马看了眼时间。
“休哥，这不还有半个小时吗？”
沈休却一直盯着前方。
“王的意思是，有大家伙过来了！”
奈亚手指轻抚着面具，幽暗的双眸也盯着前方。
“大家伙？”
唯有李白一脸懵逼。
不明白奈亚说的大家伙是什么。
并且在血雾的阻挡下，他也什么都看不清。
奈亚：“王，这是一个很可怕的家伙，有种说不上来的可怕，难缠。”
可怕？
从奈亚口中听到可怕两个字，不明所以的李白立马意识到事情的严重性。
沈休眉头紧皱。
“血雾都快散了，如果是天才威出现也就算了。”
“墓碑都给他用了，对方跑出来也合理。”
“但这东西…不会又是那声音安排的吧？”
沈休心中很疑惑，又感到沉重。
因为奈亚口中的大家伙真的很可怕。
并且，还是他很熟悉的…
血雾之中，一个步履蹒跚的身影正缓缓靠近沈休他们所在的地方。
那是一个十分巨大的身影，身体看起来十分诡异。
有的地方饱满，有的地方又十分干瘪，就像是体内的血肉这里一坨，那里一坨，分布得十分不均匀。
好似一件被机洗的劣质羽绒服，里面的劣质羽绒被洗得一坨一坨的。
最重要的是，对方的“身份”——
【熊大的皮毛】！
“来了，三幻神的身体零件也开始出现了！”

第32章 血诡瞳的警告！诡碑索命！
“走！”
【熊大的皮毛】
仅仅在五个字，就让沈休意识到这东西不可力敌。
起码，在弄清楚这东西的情况前，还是不要冒险的好。
他也没心情去打劫同乡了。
伸手抓着李白，眼中三根触手涌出，抓住旁边一座房子的屋顶，一跃到房顶上去。
奈亚看了眼血雾之后的身影。
“可惜了，我倒是想和你交交手。”
可怕，不代表他打不过。
只不过，对方身上散发出来的气息，让他感觉到了威胁。
不过也仅仅如此。
但沈休让暂时撤退，他也不能违抗。
跟在沈休后面，跳上了屋顶。
李白被提到屋顶站着后，也是迫不及待的看向让沈休如此忌惮的东西。
“这这这…”
他瞪大眼睛，连忙捂住口鼻。
不敢说话，甚至不敢喘气。
“休哥，那是…熊？”
沈休点了点头。
“准确来说，是一张熊皮！”
“熊皮？”
沈休：“你没看到这东西的身体很奇怪吗？”
李白仔细看了看。
果然发现这头像熊的怪物，果然很奇怪。
身体十分不均匀，身体很多地方都像是没有血肉，干瘪得厉害。
甚至连半个脑袋都都是干瘪的。
看起来很是奇怪。
“熊…二…”
一道刺耳沙哑的声音响起。
如同魔音贯耳，声音不大，却传入了沈休他们耳中。
沈休紧盯着对方，血诡瞳中的三个瞳孔疯狂转动。
【熊大的皮毛】
【潜力：未知】
【等级：危险（上）】
【警告！警告！不要靠近！不要靠近！】
沈休倒吸一口凉气。
他还是第一次看到这种情况的诡异。
这也太诡异了一些！
只能看到名称。
潜力未知，介绍还是标红的警告。
这是血诡瞳在警告他！
血诡瞳不是死物。
它也是活着的邪神眷属。
有着自己的思想。
现在给出这样的分析结果，显然是【熊大的皮毛】的确是可怕到极点。
“这东西…”
沈休突然想到什么，脸色变了变。
看了眼自己肩头上的熊爪。
“这家伙不会和老赵头一样，会攻击…”
此时，熊大的皮毛突然转头。
幽暗空洞的双眼盯着屋顶上的沈休。
一瞬间，沈休只感觉左眼胀痛无比。
奈亚立马挡在了他身前。
李白也缩到后面，不敢出声。
然而，对方却没有冲上来。
而是突然仰起头，然后张开不规整的大嘴。
在沈休惊愕的眼神中，对方居然如同上一次的肥波一样，开始吞食血雾。
周遭的血雾疯狂涌来，在它的嘴边形成了一个巨大的漩涡。
“这家伙想干什么？”
李白看得目瞪口呆。
沈休看了眼时间。
现在还剩剩下不到半个小时。
“上一次是肥波，这一次是熊大…的皮毛，难不成每一次血雾的消失，都是被吸干净的。”
“那血雾又是怎么出现的呢？”
“难不成，是被某个东西吐出来的？”
沈休摇了摇头。
现在没时间思考这些。
“王，需要阻止吗？”
奈亚抬起手中的电锯，对沈休问道。
沈休看着飞速被吞食的血雾，也有些拿不准。
阻止吧，血雾岂不是就散不了？
不阻止吧，他又担心这东西发生什么不可控的变化。
“算了，不用阻止！”
沈休摇了摇头。
还是放弃了阻止的想法。
毕竟，也不是想阻止就能阻止的。
【熊大的皮毛】和奈亚、恐惧诡影都是一个等级。
哪是那么容易对付的？
所以，沈休三人就这么看着血雾被不断吞食。
【熊大的皮毛】吞食血雾的速度很快。
虽然比不上肥波的深渊巨口，但小镇上的血雾也肉眼可见的减少。
并且还有一大股血雾从天而降。
如果从高空去看，就会发现这些血雾是从森林而来。
这些血雾搅动风云，冲向天空，然后从天而降的被【熊大的皮毛】吞食。
血雾的极速减少，其他人也发现了。
他们纷纷意识到，血雾即将消散。
这让还没有获得墓碑的人彻底疯狂。
小镇中，所有有墓碑的人都被追杀着。
为了活着，他们已经什么事情都做得出来了。
不仅是小镇中大乱起来，森林也同样如此。
甚至一些人已经顾不上危险，直接闯进一处处被标明了危险的禁地中。
只不过，结果就是连一块骨头都没有剩下。
倒计时也在不知不觉中来到了…零！
倒计时结束的同时，全部的血雾都被【熊大的皮毛】吞食。
整个天空也恢复了清明。
“结束了？”
小镇的某条街道上
正在争夺墓碑的一个人恐惧的瘫倒在地。
他连忙摸着自己身体各处，随身小弟都没放过，想看看有没有哪里的部位缺少了。
“没事…我没事？”
他瞬间喜极而泣。
一旁抱着墓碑，浑身是伤的男子也是满脸意外。
他看着怀中的墓碑。
“难道那声音是吓唬人的？”
此时，很多人都发现了。
并且在聊天区聊了起来。
沈休进入聊天区看了一下，聊天记录都充满了劫后余生的喜悦。
“休哥，难道那声音是闹着玩的？”
李白挠了挠头，有些不解。
沈休摇了摇头。
闹着玩吗？
他总感觉不太像。
“休哥，我感觉我有点火热。”
沈休正思考着，李白这突如其来的一句话，弄得他满头黑线。
“别搁这发烧！”
沈休抬脚，就想踹向这个二百五。
李白却连忙补充道：“休哥，我的意思是，我身上的三块墓碑有点火热！”
“好烫好烫！”
他一边说，一边连忙把墓碑解开。
沈休闻言，直接拽过一块墓碑，发现果然好烫。
而李白都没来得及把另外两块墓碑从身上拿下来。
这东西就突然散发出幽绿色的光芒。
然后如幽灵般飞了出去，沈休手中那块也是一样。
吓得李白一激灵。
“卧槽！休哥，这墓碑怎么还会飞？”
“墓碑不会也是诡异的一种吧？”
李白倒吸一口凉气。
一想到自己居然绑了三个诡异在身上，他也如同聊天区中那些人一样，有了一种劫后余生的感觉。
“王，这些墓碑是活的！”
奈亚手指敲动着手中电锯，语气中透出一丝讶异。
他身后的墓碑没有异动，毕竟他这墓碑至少就算是活的，在被当做素材使用过后那也死了。
沈休紧紧盯着飞出去的目光，然后摇了摇头。
“不是活的，而且突然变成活的！”
这一刻，这些墓碑宛如马戏团一般，被血诡瞳分析出了新的信息。
【诡碑】
【特殊——】
【所有的诡碑，在这一刻拥有了生命】
【生命是等价的，也是有数的，墓碑有诡，当以人换命…】
嘭！嘭！嘭——
一个个墓碑落在地上。
接着以肉眼可见的速度暴涨。
每一个墓碑都足有三米高。
一个个墓碑矗立，瞬间将小镇变成了乱葬岗。
扭曲的鬼影附着在墓碑之上，刹那间阴风四起。
类似于婴儿哭泣的声音回荡在小镇之中。
那些原本还在兴奋自己没有和血雾一起消失的人，下一刻就直挺挺的栽倒在地。
浑身变得惨白，比刷了白油漆还要白。
片刻后，身体更是直接溶解，变成了一滩液体，从地缝中渗的进去，不留一点痕迹。
而聊天区也在瞬间变得安静。
因为一下子，聊天区的人数就从近两万人，减少到了不到八千人。
一瞬间，居然死了一万多人。
活下来的人，除了震惊，心中就是兔死狐悲的悲凉，以及难以抑制的恐惧。
看着这一块块索命的诡碑，沈休心中也不免感到压抑。
最重要的是，他目前想不明白，那神秘的声音到底有什么目的。
为了养蛊？
但养蛊也不是这么养的！
这更像是……
把所有蓝星人类，当做【血日的狗熊岭】各种诡异的食物了！

第33章 吞食诡碑，长出心脏的皮毛！
人数骤减的聊天区，已经失去了往时的热闹。
一块块墓碑屹立在狗熊岭森林和小镇的各处。
每一块墓碑上，都有着一只扭曲的鬼影。
看不清面容，甚至连形状都十分模糊。
“休哥，这些墓碑也太可怕了！”
“我们怎么办？”
李白缩了缩脖子，周遭阴风阵阵，冷的他直打哆嗦。
“休哥，你说这些墓碑不会攻击我们吧？”
“真是太残暴了！”
“一下子就杀了一万多人，我在峡谷都没杀过这么多人。”
一万多人的瞬间死亡，显然让李白的情绪有些绷不住了。
沈休没有说话。
看着眼前这一块块诡碑，他也不确定这些诡碑会不会攻击他们。
他都看不透这些玩意儿到底是什么东西做的！
被用作素材，就会放出可能是本体的怪物。
血雾消失后，这些玩意儿又突然变成了索命无常，一波带走了一万多人的生命。
转而自己却成了诡异的生命体。
弄得沈休头都大了。
“休哥，你快看，那家伙在干嘛？”
李白突然像是得了羊癫疯似的，抬起的手一抖一抖的。
沈休立马看过去。
“王，这东西在变强！”
奈亚郑重的声音传入沈休耳中。
【熊大的皮毛】在吞食血雾后，很长时间都没有动静。
但现在，它却如同橡皮泥一样，把自己铺开在一块墓碑上。
然后蠕动着将墓碑包裹，最后将其消化。
这还没完，消化完一块，它立马又去吞食其他墓碑。
并且每吞食一块墓碑，它的力量好似就要强上一分。
周身的恐怖力量，以肉眼可见的速度增长着。
这种蛮不讲理的提升速度，看得沈休一阵心惊肉跳。
“阻止它！”
这一次，是不阻止不行了。
这简直就是一个超标怪！
要知道，【熊大的皮毛】的等级本就是危险（上）。
这要是让他吃下去，不得直接变成怨恶级别的诡异？
到时候直逼扭曲诡·老赵头，他拿命打？
就算是不想直面这个和狗熊岭三幻神有关的诡异，他也不能不上了。
他不敢保证，等到这家伙吞食了所有诡碑后会发生什么。
奈亚几乎在沈休下达命令的瞬间，就一个跳跃来到了一座诡碑上。
而此时【熊大的皮毛】正准备吞食这一块诡碑。
“嗯？”
奈亚看着脚下的诡碑。
他站上来后，诡碑上的鬼影就突然冲向他。
“呵呵，这狗熊皮吃你们的时候，你们都不攻击，我就是歇歇脚你们却攻击，还真是双标的蝼蚁！”
他抬了抬脚，漆黑的光芒包裹鬼影，将其碾碎。
他很优雅，他是绅士，但他更是一尊等级为危险（上）的邪神眷属！
这诡碑看着诡异，但对他来说，不过尔尔。
只不过是不太看得透这玩意儿到底是什么东西。
奈亚没有在意这只小虫子，随意碾碎后，优雅的抬手，身后的燕尾衣摆无风自动。
接着，他从诡碑上一跃而下。
同时手中电锯斩向诡碑。
不过这玩意儿的硬度超乎想象，电锯居然只是一路闪电带火花，却没有给诡碑造成半点损伤。
奈亚没有在意，双脚踩在了【熊大的皮毛】头上。
那黏糊如泥的触感，让他发出一声轻轻的嫌弃音。
他直接挥动电锯，劈在对方脑袋上。
但触感依旧很奇怪，就像是砍在了棉花上，一点受力的感觉都没有。
而【熊大的皮毛】就像是没有看到奈亚，毫不在意。
将眼前的诡碑包裹吞食。
奈亚甩了甩脚，跳到地上。
——唰！
猩红的触手破空而来，轰在【熊大的皮毛】之上。
沈休一步步走来。
眼中的另外两根触手也猛的袭出，将包裹住诡碑的皮毛缠绕。
恐怖的力量爆发，就算是“主角穿越创世神”的大卡车也得变成渣渣。
但这样的力量，却无法奈何这东西分毫。
就这么耽误一下，又一块诡碑被它完全吞食。
没了诡碑，在触手的挤压下，【熊大的皮毛】直接被压得像是一张被随意蹂躏过的纸，变得奇奇怪怪。
然而，即便是脑袋都崴到了屁股底下，【熊大的皮毛】却一点伤害都没有受到。
沈休不言。
缠绕着【熊大的皮毛】的两根触手将对方抛至半空。
接着三根触手狂暴出击，宛如雨点般一瞬百下，轰在【熊大的皮毛】上。
巨大的力量，甚至打出了宛如雷鸣般的空爆声。
三根触手在空中化出残影，疯狂暴击着【熊大的皮毛】。
他就不信，同等级下，自己的血诡瞳伤不了这玩意儿一点！
就算是三幻神身体部位诡异化的东西，也不至于这么逆天吧？
奈亚在一旁蓄势待发。
他没有复制模仿【熊大的皮毛】的模样。
因为沈休禁止他这么做。
【熊大的皮毛】潜力未知，还被血诡瞳严重警告危险。
显然不能随意去模仿。
在暴击了【熊大的皮毛】不知道多少下后，沈休停了下来。
三根触手宛如绽放的花朵，在空中摇曳着。
【熊大的皮毛】重重砸在地上，掀起一阵呛人的灰尘。
沈休紧盯着地上的【熊大的皮毛】。
咚——
咚————
地上的皮毛突然颤动起来，并且体内发出宛如心脏跳动的声音，大如擂鼓。
震得沈休都耳鸣了。
感受到沈休不适的血诡瞳，立马催动三根触手快速动了起来，围了一个圈，将沈休包裹起来。
隔绝了【熊大的皮毛】的声音。
奈亚冷哼一声。
脚下一踏，地面崩裂开来，强大的冲击将【熊大的皮毛】轰飞起来。
在皮毛飞至空中后，沈休和奈亚都看到了一颗猩红的心脏。
这颗心脏被一根根血管附着在皮毛的胸口位置，不断的跳动。
同时，沈休也发现，此时【熊大的皮毛】变了！
血诡瞳闪烁，新的信息出现在沈休眼前。
【灵皮诡熊尸】
【潜力：未知】
【等级：危险（极）】
【警告！警告！危险！危险！不要接近它，它也不会接近你！记住不要接近！不要阻止！】
“名字变了！”
“等级也提升了，还有…”
沈休心中一震。
“奈亚，后退！”
奈亚听到沈休的命令，没有迟疑。
立马向后退去。
而沈休也同时退向后方。
灵皮诡熊尸落在地上，那震耳欲聋的心跳声再度响起。
不过因为沈休躲得够远，所以没有再因此耳鸣。
“休哥，这东西连你和奈亚也无法对付吗？”
一直躲在后面的李白立马窜了出来，缩了缩脖子，眼神畏惧的看着地上的皮毛。
沈休没有说话。
他看着“进化”为灵皮诡熊尸的皮毛，眼中泛起一丝思索之色。
“这东西根本不是人类可以对付的。”
“如果这东西对所有蓝星人类抱有杀意，全军覆没都是正常操作。”
“能够随意的吞食我和奈亚都无法破坏的诡碑，还进化得这么快…”
“说不定……这东西就是那神秘声音的目的。”

第34章 老赵头VS灵皮诡熊尸，碾压？
没有了沈休和奈亚的阻止，灵皮诡熊尸吞食诡碑的速度快了许多。
更快的，是它等级的提升。
简直恐怖到匪夷所思。
沈休看得人都麻了。
虽然是诡异世界，但好歹也需要划分一个新手村来吧！
这太欺负人了！
沈休就这么眼睁睁看着灵皮诡熊尸的等级，从危险（上）半个小时不到，就提升到了怨恶（上）！
这太超标了。
但此时的沈休却没想到，灵皮诡熊尸还能更超标————
灵皮诡熊一路只顾吞食诡碑，只要不挡在它面前。
蓝星人类就算是站在旁边，它都不会理会一下。
很快，它再次找到了一块诡碑。
只不过，这一次却有“人”挡在了它前面。
“…赵…琳…”
“回…来…回来…吧…”
挡在灵皮诡熊尸之前的，正是沈休前面遇到过的扭曲诡——老赵头！
他对着前面的诡碑，不停呼喊着。
沈休虽然根据血诡瞳的提示，没有再阻止灵皮诡熊尸。
但却和奈亚、李白一直跟在后面。
所以也听到了老赵头那断断续续的声音。
他看向那块诡碑。
“难道这诡碑是属于赵琳的？”
沈休看向浑身血红的老赵头。
又看向离老赵头越来越近的灵皮诡熊尸。
他很好奇，这两个大恐怖相遇，会发生什么？
“灵皮诡熊尸就像是没有脑子都贪吃蛇一样，所有的行动只为了吞食诡碑。”
“现在遇到挡着他的老赵头，多半会打起来！”
“这灵皮诡熊尸虽然很强，但老赵头可是凶煞级别的诡异，灵皮诡熊尸应该不是对手…”
想到这，沈休非但不担心两者的打斗惊天动地。
反而很是期待。
灵皮诡熊尸太超标了！
让他的安全感一下子就没了。
最重要的是，他担心降临到【血日的狗熊岭】的十万人，真的就是作为口粮而来到这里的。
如果是真的，就代表那神秘的声音就没想让他们活着。
就算是为了自救，他也希望老赵头和灵皮诡熊尸打起来。
最好两败俱伤。
实在不行，一个把另外一个杀死也行。
无论死的是哪一个，只要他能够把尸体抢到手，他就能创造出一个比血诡瞳、奈亚更加强大的邪神眷属！
用以应对接下来可能会遇到的糟糕事。
在沈休的注视下，灵皮诡熊尸和老赵头也正式相遇。
老赵头好似若有所感，缓缓转身。
空洞的双眼注视着灵皮诡熊尸。
“…你…”
他似乎想要说什么，但下一个字却像是卡死在了喉咙，说不出来。
灵皮诡熊尸根本不理会。
它的眼中只有诡碑，依旧没有停下，继续向前走着。
“不准…接近…”
“啊————”
老赵头张开嘴，尖锐到能够将大地光滑撕碎的吼叫声从他嘴中爆发出来。
灵皮诡熊尸被逼的不断后退。
根本无法接近诡碑。
而面对这样的情况，灵皮诡熊尸似乎也怒了。
嘴中发出声振屋瓦的熊咆，身体也疯狂暴涨。
眨眼之间，身躯拔高至五米左右。
它每走一步，地面都会出现一个深深的大坑。
并且碎裂的土石还全部发黑。
或许是体型暴涨的原因，老赵头的声音居然无法再阻止它的脚步。
它不断逼近，张开嘴，就要从上至下，将诡碑吞下。
如此行为，让老赵头的声音越来越尖锐。
空洞的双眼化作涌动的漩涡，血红的身体上血色的光影浮动。
如此景象，让沈休脸色一变。
伸手将李白的脑袋按在地上。
“别看！”
说话同时，他也将右眼闭上，只睁开血诡瞳。
“王，这诡异的能力很强。”
奈亚紧盯着老赵头，给出了十分中肯的评价。
沈休：“你觉得，谁会赢？”
奈亚手指轻敲手中电锯，面具上的嘴角好似翘了起来。
“同级别，我强！”
沈休：………
奈亚：“开个玩笑，那扭曲诡的等级远超灵皮诡熊，凶煞…王，这种存在的级别，已经拥有让一座城镇一夜间化作鬼城的能力。”
“现在的扭曲诡，还没有施展出自己真正的力量。”
听到这话，沈休也知道了奈亚的意思。
灵皮诡熊尸不可能是老赵头的对手！
但…
他摸了摸自己的血诡瞳。
在他的眼中，灵皮诡熊尸更加危险！
更何况，他太清楚狗熊岭是谁的地盘了…
咔嚓——
老赵头身体出现异常的变化后，灵皮诡熊尸的脑袋就突然转动了一百八十度。
就像是被一只无形的手硬生生扳断。
这还不算完，灵皮诡熊尸浑身都发出扭曲的咔嚓声。
眨眼之间，灵皮诡熊尸的身体就扭曲到无法再扭曲。
变成了一颗凹凸不平的球，猩红的鲜血从缝隙中不断溢出。
灵皮诡熊尸想要反抗，但根本无法动弹。
本来扭曲到极致的身体上，突然一处处凹陷下去，使得灵皮诡熊尸喷出更多的鲜血。
看着这一边倒的情况，沈休也有些意外。
“这就结束了？”
这哪是战斗，分明是吊打！
虽然如此，但沈休依旧感觉灵皮诡熊尸还能弄出幺蛾子来。
“不过，这老赵头的实力还真是可怕。”
沈休非常庆幸最开始遇到老赵头时，对方没有对他动手。
这种无需动手，就能将一尊怨恶（上）的诡异碾压的实力，别说当时，就是现在，他再加上奈亚一起也会被随意蹂躏到死。
“不知道被送到其他世界的蓝星人类，遇到的情况又是怎么样的？”
虽然心中很好奇，但沈休现在也没空去思考其他人。
毕竟眼前来说，他应该思考怎么把灵皮诡熊尸的尸体…
“…熊…二…”
突然，断断续续的声音回荡起来。
越来越大，越来越大…
声音大到，传遍了整个小镇。
传入了每个人耳中。
“什么声音？”
“熊二？谁在叫熊二？居然敢直呼禁忌！”
“我有种不好的预感！”
听到声音的人都心中咯噔了一下。
因为一下子死了一万多人，让还活着的人基本都快神经质了。
现在还听到了“熊二”这种危险词汇。
让他们瞬间有种拔腿就跑的冲动。
“果然没那么简单！”
沈休的思绪被打断，他死死盯着灵皮诡熊尸。
此时，灵皮诡熊尸突然疯狂喷涌鲜血，本来饱满的身体变得无比干瘪，又成了一张什么东西都没有的皮毛。
它站了起来，看起来好似风都能吹倒，但危险的程度却在它变回一张皮的瞬间暴涨。
【灵皮诡熊尸】
【等级：怨恶（极）】
仅差一步，这张皮就将成为凶煞级别的诡异！
最重要的是，沈休发现了一个非常严重的事情。
“这张皮才符合诡异的定义啊！”
“完全杀不死！”
沈休眼神凝重，心中猜测局势恐怕要翻转了。
老赵头歪了歪脑袋，宛如两个黑色漩涡的眼睛注视着灵皮诡熊尸。
“你是…熊…大…你们…失败…回来…”
他的声音依旧断断续续，但短短几个字透露出来的东西，却引起了沈休的注意。

第35章 灵皮诡熊尸暴走！；贯穿小镇的触手！
失败？回来？
什么失败？
又是回哪来？
还是说，熊大去了哪里？
他们代指的是光头强、熊二他们吗？
沈休心中思绪万千。
奈何老赵头的话太或许模糊，他也没办法从这短短几个字中知道太多事情。
此时，面对又要上前吞食诡碑的灵皮诡熊尸。
老赵头再度发威。
在完全无需动弹的情况下，可以扭曲物体、空气，甚至是灵魂的力量再度将灵皮诡熊尸包裹。
然而这一次，这力量却没能将灵皮诡熊尸扭曲。
沈休看着这一幕，左眼突然一阵刺痛。
连忙捂住眼睛，却摸到了温热的鲜血从血诡瞳中流出。
同时他眼前也出现了灵皮诡熊尸的信息。
【灵皮诡熊尸】
【等级：怨恶（极）】
【恐怖的力量在苏醒，那是血日狗熊岭诡异本源的力量…】
沈休瞳孔缩了缩。
“这已经不是不讲理的程度了！”
“诡异本源的力量？”
“什么意思？难不成熊大的这张皮，是导致狗熊岭变成这样子的罪魁祸首？”
沈休心中很震惊，也疑惑。
但他也没有随意下定论。
不过，唯一可以肯定的是。
此时等级为凶煞（极）的老赵头，恐怕已经无法奈何灵皮诡熊尸。
沈休有一种感觉。
灵皮诡熊尸就是这个世界的“主角”，逆风翻盘的时候到了！
新的风暴已经出现，怎么能够…跑题了。
沈休紧盯着灵皮诡熊尸，只不过禁止血诡瞳再窥探对方的信息。
他可不想瞎！
“…我要…熊二…阻止…都…死！”
灵皮诡熊尸与老赵头的距离越来越近。
一股无法用言语形容的恐怖从它体内蔓延开来，宛如阴霾般笼罩在所有人身上。
让沈休等人有种喘不过气的感觉。
奈亚：“王，这灵皮诡熊尸的力量很强大，但如同潜力一般，无法用等级来限制。”
“如果我能够融入这种力量，模仿的能力，将不再受到等级和潜力的限制！”
“这么强？”
沈休愣住。
不受等级和潜力限制的模仿，如果真的拥有了，奈亚以后说不定真的能够成为真正的千面之神奈亚拉托提普！
仅凭这句话，沈休就知道灵皮诡熊尸体内诡异本源之力的可怕。
他震惊之余，很是眼馋。
但现在这种情况，还不如想想这东西的出现，还活着的蓝星人类真的还有救吗？
“要是每个世界都是这种地狱难度，整个蓝星真的能有人活下来吗？”
沈休忍不住吐槽。
他看向老赵头。
“捡捡老赵头的漏也挺好…”
——嘭！
灵皮诡熊尸突然出手，一拳砸在老赵头脸上。
五指张开，单薄如纸的身体却爆发出极其恐怖的力量。
将老赵头直接按进地面，碎裂的土石乱飞，速度和力量堪比子弹，洞穿了不远处的墙面。
一些乱石飞来，奈亚抬手，一层漆黑的屏障将其全部挡下。
沈休本想出手，但有奈亚在也用不着了。
他看了眼旁边。
将按着李白的手松掉，满脸是灰的李白这才小心翼翼的抬起头。
但依旧是不敢直视那两尊恐怖的怪物。
特别是看到连沈休的眼睛都出血后，他一边后怕，一边又十分感动。
休哥对他真好！
李白决定，反正他就是跟定沈休了！
沈休没有注意，而是紧盯着灵皮诡熊尸和老赵头。
老赵头整个人都被砸进地面。
两只脚倒立着。
灵皮诡熊尸砸进几拳后，就不再理会，朝着前面的诡碑走去。
谁都别想阻止它吃东西！
然而刚往前走一步，老赵头就从地下伸出手，拉住了它的腿。
接着，一抹猩红从凹陷的地面蔓延上来。
速度十分之快，宛如瘟疫蔓延。
“不好！”
沈休脸色大变。
“王！”
奈亚也意识到不对。
他瞬间变成了一只浑身羽毛腐朽的无头大鸟。
然后将沈休驮在身上。
“奈亚大哥，还有我！还有我！”
李白连忙呼喊。
以为要被丢掉，吓得本就白的脸更白了。
刚呼喊两声，他就被奈亚变的无头黑鸟用爪子提了起来。
奈亚飞至高空，在上方盘旋。
沈休坐在坐在身上，看向下方。
仅是一个呼吸的时间，那诡异的猩红就覆盖了大片区域。
并且还在不断蔓延。
“王，小镇上的人，一个都活不了。”
“这就是凶煞级诡异的力量！”
奈亚虽然是无头的模样，但依旧能够说话。
他一开口，就给还在小镇上的人类判了死刑。
被抓着的李白听得目瞪口呆。
睁眼询问详情，下一秒十分直观的详情就在眼前展开。
诡异的猩红覆盖整个小镇。
伴随着咔咔作响的破碎音，小镇的大地崩裂，小镇上所有的房间变得千奇百怪。
就像是被乱放的积木，完全颠覆了之前的样子。
“扭曲的力量…”
沈休扫视下方。
发现不只是房子变成这样，一切的物体都是这样。
被扭曲重组。
甚至是人类！
小镇上那些人，身体就像是被切成了上百块，然后随意拼凑在一起。
或是直接扭曲得不成样子，脑袋塞进屁股、双手插进天灵盖…
总之什么样子都有。
不过唯一相同的是，这些人全部死了。
他们恐怕到死都没有反应过来，自己是怎么死的。
看得李白浑身冰凉。
“还真是大奶奶倒砒霜混上丹顶鹤敌敌畏，棺材板上钉柱子，不给二奶奶留半点活路。”
“要不是跟着休哥，我也会成为其中一个，死的悄无声息。”
李白嘴中不断念叨着，对这个世界充满绝望的同时，更加庆幸自己的正确选择。
下方
老赵头的力量扭曲一切，不仅是看得到的物体。
甚至连空间都仿佛受到影响。
灵皮诡熊尸无论怎么走，都无法笔直向前，反而走得颠七倒八的，完全没有一个固定的方向。
像是一个酒鬼一般。
“有点像鬼打墙了！”
沈休喃喃。
血诡瞳扫视下方。
在他眼中，整个小镇变得非常不正常，就感觉空间的排序都被改变了。
若是贸然下去，会不会被重组不一定，但肯定迷路。
怪不得奈亚会说凶煞级的诡异，拥有着将一座城镇化作鬼城的能力。
现在就很直观了。
“休哥，现在怎么办？我们要离开这里吗？”
李白拍了拍自己脑袋，让自己从绝望的情绪脱离，连忙对沈休问道。
他觉得这太不安全了。
特别是奈亚也不愿意让他坐身上，就这样被抓在下面，总让他下身凉凉的。
总感觉下面的两个大恐怖一抬头，就能把他下半身给撕碎了。
所以他一刻都不想待在这。
只不过沈休却不准备离开。
因为不继续看下去，他才真正无法放心…
老赵头的力量真正释放后，灵皮诡熊尸吞食诡碑的速度再一次受到影响。
但凡它皮毛里面多个脑子，其实也不会导致这个局面。
毕竟老赵头仅是阻止它吞食大概率是【赵琳之墓】的诡碑，其他的诡碑他不会管。
灵皮诡熊尸此时彻底陷入僵局之中，沈休很想看到它会用什么能力摆脱。
现在不知道灵皮诡熊尸都有些什么手段，到时候如果真的对上了，他恐怕连逃跑都做不到。
就在灵皮诡熊尸不断徘徊在被扭曲的小镇之中时，意想不到的情况发生了。
在一声巨响中，一根好似机械构造的触手从小镇之外而来，洞穿一座座房屋。
百米…千米…万米…
最后，这一根触手居然硬生生从小镇一端，穿透到了另一端。
如此突然且骇人的一幕，让沈休都瞪大眼睛。
摸了摸自己的血诡瞳。
“这触手…开挂了吧？”
他立马顺着那根触手延伸出来的方向看去。
最先看到的，是一片诡异的灰寂，大地、树叶、空间，都像是被抽去了颜色。
伴随着缓慢的脚步声，一个身穿白大褂，面色白如纸的男子出现在小镇外。
那根长的过分的触手，正是从他肚子中伸出来的。
“…我是…最伟大…科学家…”
阴冷的声音回荡，那人双眼之中，满是失去理智和人性的疯狂。
“一切…都是我的！”

第36章 天才威，一个被埋葬的人！
触手穿透了小镇，好似也穿透了老赵头的力量。
原本还在胡乱徘徊的灵皮诡熊尸突然停下。
空洞的双眼中，居然好似可以看出些许怒色。
“——戏耍俺…都该死！！”
此时，它的声音不禁宛如洪钟，甚至可以听出变得比之前要连贯清晰得多。
它转过身，看向了从地底爬起来的老赵头。
身前的皮毛突然破开一个洞，露出宛如深渊般的内部。
刹那间，一股强劲的吸力自它肚子中涌出。
周遭的房屋因为这股力量直接解体，变成满天碎块，被吸入它的肚子中。
甚至连地皮都被掀了起来。
老赵头站在灵皮诡熊尸的前方。
在这股恐怖的吸力下，老赵头双脚虽然没有离地，却在不断的向前。
“不——”
老赵头周身的气息狂暴起来。
扭曲！扭曲！扭曲！
原本因为小镇被洞穿而恢复的空间，再一次发生扭曲。
接着，沈休他们就看到了匪夷所思的一幕。
灵皮诡熊尸的四肢突然被吸入自己的肚子中，接着是脑袋。
最后除了肚子处露出的洞，其他身体部分都被自己给吞了。
剩下一个黑漆漆的洞浮在半空中。
“卧槽！这什么情况？”
“自己吃自己？这熊皮看起来像是熊大的，怎么做的是熊二的操作？”
李白震惊得合不拢嘴。
奈亚：“王，有问题。”
沈休点了点头。
“老赵头无法扭曲灵皮诡熊尸本身，但却扭曲了灵皮诡熊尸周遭的空间。”
“让灵皮诡熊尸肚子中涌出的力量，被扭曲的空间全部释放到他自己身上了。”
奈亚：“这就是凶煞级诡异的实力，若不是这灵皮诡熊尸本身太古怪，不然根本挡不住扭曲诡的力量，早就消失在这世间。”
“王，若有机会，我们一定要得到灵皮诡熊尸的一部分！”
听着奈亚的话，沈休当然也清楚。
但此时的灵皮诡熊尸已经快成为凶煞级的诡异，没有老赵头的实力，他哪有资格去想这种好事？
踏…踏——
“…熊大…熊大…”
“你们…在哪…为什么…抛下我…”
“我可是…最伟大的科学家！！！”
在灵皮诡熊尸将自己吞得只剩下一个洞时，先前一根触手就洞穿了小镇的男子已经来到了这片废墟中。
他猛的看向那浮在空中的黑洞，苍白的双眼中突然涌出一丝血色。
同时变得十分狂暴，肚子中又涌出七根触手。
八根沾满鲜血的机械章鱼触手疯狂摇曳，以雷霆之势杀向那黑洞。
一次又一次的穿透，但似乎没什么效果。
——咔嚓！
一根触手突然折转一百八十度，接着其他触手也纷纷被无形的力量折断。
形状变得千奇百怪。
而这正是老赵头所为。
只因为对方的触手在不经意间碰到了诡碑，这让老赵头完全不能忍。
一时之间，原本是老赵头和灵皮诡熊尸的大战，一下子就变了对象。
“这就是王安石说的诡异…果然是天才威！”
沈休看着下方肚子中伸出八根机械触手的身影，眼神凝重。
【天才威（被埋葬的人）】
【等级：凶煞（下）】
【被埋葬的人，本应该不再出现的人，但因为墓碑的损坏，而从地狱中爬出】
【他的出现，将给狗熊岭带来无法预料的变故，这是谁都没有想到的…】
【谁都没有！因为尊敬的王，你的能力也是不该出现的…】
眼前不断闪过的信息，让沈休满脸错愕。
他摸了摸血诡瞳。
“你的话好像有点多…不过，能说可以再说一点。”
【尊敬的王，我目前只能看到这么多】
还真说话了！
沈休：“我怎么感觉你变得…更智能了一点？”
【尊敬的王，在窥视灵皮诡熊尸时，我捕捉了一点它的力量，或者说我被它的力量影响了，所以在您不使用诡视时，我也能与您交流】
“原来是这样…”
“所以，从某种意义上来说，你算是进化了？”
【是的，灵皮诡熊尸体内未知的诡异本源力量，对于邪神眷属来说，是绝对的美味，是能够提升我们的好东西】
血诡瞳说到“诡异本源”的时候，沈休能够明显感觉到它透露出来的贪婪。
显然，灵皮诡熊尸的力量，的确是好东西。
“进化…”
沈休摸了摸腰间的挂件——小土木。
又看了眼肩头的恐惧诡影，以及身下的奈亚。
他低下头，看向下方三方鼎立的局面。
“我要怎么样，才能从中获利？”
沈休嘴中喃喃着。
“不过，这天才威的等级比老赵头低得多，应该不是老赵头的对手。”
“被埋葬的人…是指天才威已经死了的意思吗？”
“狗熊岭所有角色都有墓碑，所以这代表他们全都死了？”
沈休摇了摇头。
他总感觉事情不是这样子的。
因为按照老赵头先前那断断续续的话，以及天才威的话来看，这其中显然还另有隐情。
但想不通，只能暂时不再想。
他盘点了一下自己拥有的素材，眉头皱起。
“这些东西不足以创造出一个能够对抗老赵头他们的邪神眷属，但如果能够得到下面这三个诡异任何一个的素材，那就不一样了！”
——嘭！
“没有谁——能够阻止伟大的我！”
八根触手全部断裂，让天才威瞬间暴怒。
他眼神冰冷的看着老赵头。
猛的仰头，肚子中涌出一根舌头，将地上的触手全部卷入肚子中。
接着这舌头又冒了出来，向着一旁的诡碑卷去。
似乎也把这东西当做目标了。
“不要…碰赵琳！！”
老赵头怒了，在刺耳的怒吼声中，天才威肚子中涌出的舌头立马变得乱七八糟。
自己将自己穿了个通透，并且转而缠住了天才威自己的脖子。
天才威被“自食其果”，老赵头的脑袋却突然掉在地上。
灵皮诡熊尸不知何时恢复过来，熊爪上沾染着猩红的鲜血。
显然老赵头脑袋掉落，正是它所为。
灵皮诡熊尸嘶吼一声，接着皮毛从头到脚裂开，将空荡荡的内部露了出来。
它飞了起来，扑向诡碑。
诡碑被它包裹，并很快被消化，速度之快让老赵头根本来不及阻止。
“不…赵琳…赵琳！！”
地上老赵头的脑袋流出血泪，嘴中的声音越发尖锐。
刹那间，化为废墟的小镇变得一片血红。
上方的奈亚艰难往上飞，以免被波及。
而陷入其中的灵皮诡熊尸和天才威却遭了老罪。
老赵头的力量全面爆发，周遭的空间突然出现一个又一个漩涡。
看上去，就像是被空间被掐出了一个个褶皱，看上去十分怪异。

第37章 消失的三只诡异；惊现天火残骸！
“…伤害赵琳的…都该死！”
老赵头低身，把自己的脑袋捡起来。
然而，他没有把脑袋按回脖子上。
而是双手按住脑袋，直接按爆了自己的脑袋。
紧接着整个小镇范围内的空间开始疯狂扭曲，最后居然变成一片诡异的苍白空间。
什么都无法看到。
李白看得一脸懵逼
“这是怎么回事？”
沈休左眼中的三个瞳孔疯狂扫视，接着焦急道：“奈亚，往上飞！使劲飞！”
因为他看到了十分不妙的东西。
这片苍白的空间，此时就犹如一个即将爆炸的气球，里面蕴含的力量已经到了极致。
奈亚听了沈休的话，毫不犹豫不断往上面飞。
而随即，巨大的爆炸声震天彻地的响起，下方的苍白空间果然爆了。
刺目的光芒逼得沈休都不得不闭上眼睛。
再看去，下方已经变成了猩红一片的废墟。
老赵头、天才威以及灵皮诡熊尸都不见了踪影。
“休哥，他们好像同归于尽了！”
李白左看右看，忍不住发出惊呼。
“同归于尽？”
沈休摇了摇头。
在他看来，老赵头、天才威和灵皮诡熊尸绝不可能同归于尽。
甚至大概率一个都没死。
老赵头作为等级为凶煞（极）的凶物，怎么可能自己把自己给炸死？
灵皮诡熊尸和天才威更不用说了。
一个怎么都杀不死，一个是从地狱中爬起来的死物。
与其相信这三只诡异是被炸死了，他更倾向于他们是被炸飞了！
但即便如此，他也没有让奈亚冒然飞下去。
万一有个余波，那不是完蛋了？
所以，他让奈亚继续在上空盘旋，先观察一阵再说。
就这样，一个小时过去
下面的李白被奈亚的爪子抓着，都开始打呼噜了。
“奈亚，下去吧！”
“好的，王！”
沈休确定没有危险，才让奈亚飞了下去。
落地后，奈亚随手丢掉李白。
李白再一次大脸扑地，浓厚的血腥味熏的他翻白眼翻得差点晕过去。
沈休从奈亚身上下来，奈亚也随之变回了原本模样。
“到处找一找，看看有没有什么有用的东西。”
沈休看着猩红的地面，目光扫视周遭，对奈亚说道。
奈亚：“王，那三只诡异很可能没死，我担心离你太远，如果有事，来不及…”
“放心，没事的。”
沈休拍了拍肩头的恐惧诡影，血诡瞳也闪了闪。
奈亚看了眼这两个家伙，点了点头。
随即就去寻找了。
这两个粘人精的等级都和他一样，虽然四肢不健全，但勉强也能保护王了～
沈休也开始寻找。
他不奢望太多。
一点点老赵头的血肉，一点点天才威的血肉，一点点灵皮诡熊尸的皮毛。
嗯…够了！
李白连忙的尽职尽责的寻找起来。
要抱大腿，就得干实事！
三人兵分三路，在小镇的废墟之上开始寻找。
沈休用眼睛中的三根触手充当自己的手，一边走，一边用触手清扫地面。
当然不是真的清扫，只是拨开一些碍眼的土石残渣。
但找了许久，他依旧是一无所获。
沈休忍不住叹了口气。
“高级的素材还真是难获得。”
“这三个都打得这么凶了，我都见不到一点漏。”
虽然觉得捡漏的希望不大，但沈休依旧没有放弃。
“嗯？”
沈休突然注意到，自己前面的一个小土坑中，好似有好东西。
他立马走过去。
触手在里面刨了刨，然后将一个血淋淋的东西卷了起来。
他伸手将东西拿在手中，随意擦拭掉上面的鲜血后，脸上的表情逐渐奇怪。
“怎么又是眼球？”
“我和眼球就这么有缘分吗？”
没错，他找到的这个好东西，又是一颗眼球。
他发现，他得到的最多的素材，就是眼球！
现在又来一颗。
吐槽归吐槽，这可真的是好东西！
【天才威的眼球】
【潜力：★★★★】
【这是一只看过地狱的眼睛，它苍白如雪，宛如天使般圣洁，然而却隐藏着最黑暗的力量，当力量被释放，万物也将被埋葬，化为地狱…】
“天才威的眼球！”
“看来，老赵头的爆发，就算是没有把天才威和灵皮诡熊尸杀死，也炸掉他们一些零件。”
“仅仅是一颗眼球，便有着四星潜力。”
“而看天才威那个样子，他肚子中的东西才是他所依赖的力量，说不定潜力更高！”
想到这，沈休就忍不住激动。
能找到一个，说不定就可以找到更多！
让恐惧诡影把眼球吞下去，他就开始继续寻找。
果不其然，很快他又找到新的素材。
只不过，却不是老赵头、天才威和灵皮诡熊尸任何一只诡异身上的东西。
“这东西…”
沈休看着脚下的东西，眼中露出一抹惊愕。
他用触手将地上的土石和其他乱七八糟的东西荡开，下面露出来的，是一颗…不对，半颗巨大的脑袋。
仅仅是半颗脑袋，就有一座房子那么大。
并且这也不是生物的脑袋，而是一颗机械脑袋。
半颗脑袋像是被什么利爪硬生生撕裂开来，露出里面复杂无比的结构。
并且，这东西沈休还觉得很眼熟。
用诡视探查了一下，果然很眼熟。
【天火的残骸】
【潜力：无】
【莱尔特一族打造的终极武器，拥有着无与伦比的体型、力量和防御，为了保护而生，本身却是最强的杀戮兵器！】
【诡异降临后，它被人复原，用于对抗诡异，不过最终还是失败了，它也被再次毁灭，只留下了这残破的半颗脑袋…】
“天火…这东西居然是天火的残骸！”
沈休面露震惊。
他震惊的，不仅是小镇的地下居然会埋葬着天火的残骸，更是因为天火残骸透露出来的信息。
“我记得，天火应该是爆炸成渣渣了才对，这都能复原？谁这么牛？”
“而且还被用于对抗诡异，难道是光头强的手笔？”
沈休跳到了天火残骸之上。
没有了核心，这残骸就是一块废铁。
连潜力都没有。
不过，沈休记得这东西是由最坚硬的莱尔矿制造，这块废铁说不定也还有点用。
沈休仔细看了看天火残破的缺口位置。
“将天火破坏的诡异，力量显然大得可怕。”
“被复原了，但最终的结果，还是失败…”沈休摇了摇头。
“不过也正常，要是没有失败，狗熊岭也就不会是现在这样子了。”
他有心把天火残骸收起来。
虽然潜力为零，但材质很不错，说不定以后有用。
但…
恐惧诡影连忙摇了摇熊爪，表示自己空间有限。
沈休见此，也只能暂时先将这天火残骸放在这。
“小镇这边，恐怕很久都不会有人过来。”
“倒是不用担心其他人发现。”
沈休看了眼天火残骸，心中思绪万千。
灵皮诡熊尸、天才威，现在连天火残骸都出现了。
他发现，狗熊岭的情况是越来越复杂了。
“天火没了，那…山神呢？”

第38章 前往白熊山；天池下的庞然大物！
白熊山，狗熊岭中称得上最为神秘的地方。
毕竟，那么多山，就这里诞生了山神。
一旦山神发怒，毁天灭地！
而不是只毁灭一座山那么简单。
沈休看着天火残骸，脑海中闪过很多画面。
“天火在狗熊岭的实力，排进前五不是问题。”
“在它前面的，也就是团子、原核熊二，还有…时间吞噬者和闪耀光头强…”
沈休抬头望天。
又看向狗熊岭深处。
一座白雪皑皑的山峰十分显眼。
“白熊山…或许应该去看一看。”
半个小时后
奈亚和李白都回到了沈休身边。
而且，两人都有收获。
奈亚提着一颗脑袋。
“路过的诡异，力气不小心用大了点，只剩下了一颗脑袋。”
沈休嘴角一扯，用血诡瞳扫描了一下。
【咒恶血犬】
【潜力：★★★】
【一只变异的小狗，能够对血液下诅咒，让生物血液中毒而亡，被拧断脑袋、打爆身体前，也是一只危险（下）的强大诡异】
虽然不是天才威他们的素材，但显然也很不错。
照常让恐惧诡影吞了。
然后看向李白找到的东西。
“休哥，这东西好像是被爆炸波及了，倒在小镇边缘的地方。”
李白把手抬了抬，这样才能更好的展示手中的东西。
沈休看着对方手中的东西，也是感叹还真是缘分。
“总警监，又见面了。”
没错，李白捡到的东西，正是剥皮总警监。
只不过，现在的他有点…残缺不齐。
脑袋剩下半个，身体全没了。
半个脑袋之下，就拖了一根血淋淋的脊椎骨。
“以前好歹没皮有肉，现在连肉都没有了。”
【无皮血肉尸】
【潜力：★★★?】
【等级：凡（极）】
【被剥去皮肉的人类，在极度的痛苦下，化身诡异，也因为极致痛苦中死去，而让化身诡异的它拥有了强大的保命能力】
【浑身的血肉都是它自己，只要有一点存在，就不会死亡，然而再强大的生命，在扭曲一切的力量下，也显得微不足道，被扭曲了身躯，全身血肉的生机都被抹去…】
看完剥皮总警监的信息，沈休也知道了这家伙的真正名称。
“不过，没想到这家伙居然是一个保命能力很强的诡异，全身的血肉都是自己？”
“要不是被老赵头的力量波及，这家伙怕是能够活到天荒地老。”
沈休将对方从李白手中接过。
“也幸好是这样，不然我一开始就死翘翘了，根本撑不到肥波出现吞食血雾。”
“等级不高，潜力却挺高，应该是因为它保命的能力。”
“这样强大的生命力，或许可以融合到我自己身上…”
当然，沈休只是想想，也不会冒然把这东西通过【邪神编造】，融合到自己身上。
鬼知道这东西会不会把自己变成人不人、鬼不鬼的无皮怪物。
虽说他不打算做人了，但暂时来说还不想变得皮都没有。
丑不拉几的，还不一定强。
沈休点了点头将无皮血肉尸递到恐惧诡影前，让它吞了下去，暂时先储存着。
接着，他便带着奈亚和李白来到天火残骸所在的地方。
看到这东西，李白比沈休表现得还要震惊。
同时又满脸遗憾。
毕竟天火要是完整的，那意义可就大了去了。
沈休带他们来这，就是想看看他们有没有什么办法，把这东西带走。
老赵头、天才威和灵皮诡熊尸都不见了踪影。
不代表他们不会回来。
而等到他们再出现，说不定变得更可怕了。
沈休可不想在这里一直待着。
他打算再去多收集一些素材，等到他创造出一个足够强大的邪神眷属。
再回来把这三个家伙全部镇压了。
“王，我有办法。”
看了眼眼前的大家伙，奈亚闪身消失。
片刻后，变成了一只巨大的八脚黑蛙出现。
沈休看到都愣了一下。
奈亚呱了一声，开口道：“狗熊岭大家伙不少，只不过没出来而已，特别是水下。”
显然，他是去寻找大体型的诡异，然后通过模仿的能力，变成了对方的样子。
李白看着眼前的大蛤蟆，咽了咽口水。
“奈亚大哥，你的能力真是太方便了。”
他此时已经大概率确定对方不是人类。
但那又有什么关系呢？
对方明显以沈休为主，而他李白则是认沈休为大哥。
这样算起来，他多少也是能和奈亚平起平坐了（自我感觉）。
所以也不会因为奈亚之前长出十几张脸而害怕了。
只感觉兴奋。
他就是挂件，被挂的人越强越好！
奈亚伸出舌头，将天火残骸卷了起来，暂时吞进嘴中。
然后俯下身，让沈休好上去。
李白摩拳擦掌，也准备跳上去。
但刚跳起来，奈亚就伸出舌头，把他卷进嘴中。
显然是不准备让他坐在自己身上。
“王，我们去哪？”
奈亚把李白卷进嘴中后，就立马询问沈休。
沈休看向白熊山。
“去那里！”
奈亚立马一跃十几米，朝着目的地前进。
虽然动作很大，但沈休坐在他的身上，却一点也不感到颠簸。
似乎奈亚的背自带减震。
沈休打开聊天区。
原本就因为诡碑的屠杀而不到八千人的聊天区，在经历了老赵头的大范围抹杀后，人数直接降到七千出头。
“如果接下来还有变故发生…”
“那声音说了，蓝星人类穿越，是穿越到了多元世界，所以除了【血日的狗熊岭】肯定还有其他世界。”
“狗熊岭太危险了，如果能够去到一个危险程度低一点的世界，我就能安心发育了。”
回想自己从树变成人到现在，就根本没怎么好好休息过。
他现在从各种意义上来说，都还是人。
是人就会累，沈休本来就因为创造邪神眷属有些萎靡不振。
加之这种需要时刻紧绷神经的情况，要不是感觉哪都不安全，他倒头就能睡上三天三夜。
沈休捏了捏眉心，
他现在心中已经有了一个很明确的目标。
逃离狗熊岭！
无论用任何办法！
狗熊岭就像是一个不见底的深渊，你永远无法想象还隐藏着什么恐怖。
一个老赵头，一个天才威，一张熊大的皮毛，就让他应付不了。
更别提，狗熊岭的“真神”还有一大堆。
变成诡异后，也不知道可怕到什么程度！
“这不是新手村应该有的难度啊！”
吐槽了很多次，面对这种情况，沈休还是忍不住再吐槽一句。
抬起头，白熊山已经越来越近。
“白熊山上，或许有离开【血日的狗熊岭】的办法…”
沈休目光幽然。
他很清楚，白熊山就算是有离开狗熊岭的办法，想要获得，也绝非易事。
但那又怎么样呢？
闯一闯或许会死，但如果一直留在狗熊岭最后却一定会死！
既然如此，那就杀穿狗熊岭，杀出一条血路！
而沈休不知道的是，他们奔赴白熊山的脚步刚动，山巅的天池已经骤然生变。
幽暗如墨的池水下，无数猩红眼眸骤然睁开。
这些血眸不是零星几点，竟是成片成片悬在深处。
像被打翻的血月跌进深渊，每一道眸光都淬着冰寒的凶戾，将周遭的空气都凝得发沉。
再往下看，才惊觉那些并非孤立的眼眸————
天池深处，一尊尊庞然大物正以扭曲的姿态矗立！
它们的脊背刺破水面，轮廓在昏暗中若隐若现，好似比山巅的岩石还要庞大几分。
这些庞然大物就像是被遗忘的墓碑群，阴森可怕，充满压迫感。
每一次水下暗流的涌动，都似它们无声的呼吸，让整个天池都透着令人窒息的死寂。
睁开的血眸，或许就预示着这些沉睡的巨物，即将挣开水底的束缚……

第39章 雪山断崖之下的诡异，暴力虐杀！
白熊山山脚下
一只大黑蛤蟆来到了这里。
晶莹的雪花飘落在沈休肩头。
他从奈亚身上下来。
奈亚呱了一声，把嘴中的李白吐了出来。
满身都是墨绿色黏液的李白在地上滚了几圈，趴在地上就是吐。
隔夜饭都吐出来了。
“呕…奈亚哥，下一次能不能让我挂你脚上？”
“嘴中…呕！！”
李白开始狂吐。
沈休默默和他拉开距离。
奈亚变回原本模样。
看着狂吐的李白，面具上的表情似乎多了一丝后怕。
这要是在他嘴中爆发，他会恨不得把李白碎尸万段的！
奈亚走到沈休身旁。
“王，你是准备上山？”
沈休点了点头。
“我感觉，在白熊山中，或许能够获取到这个世界更多的信息。”
白熊山在狗熊岭的世界中，是绝对特殊的地方。
虽然很危险，但同时也可能获得更多！
奈亚看向眼前白雪皑皑的山峰，低身抓起一把白雪。
“洁白神圣的色彩，可惜充满了黑暗。”
奈亚起身，任凭细雪从指缝中落下。
“走吧！”
雪山中，蛤蟆不好行动。
飞倒是可以，不过沈休担心太张扬，容易被针对变成渣渣。
所以还是慢慢走上去吧！
路上，说不定还能捡到一些素材。
至于天火残骸，就暂时埋在山脚下吧！
李白吐完后，也连忙跟上。
三人向着白熊山山顶进发。
越往上，风雪越大。
沈休索性把触手当成冰镐，毫无压力。
李白也有样学样，把白骨左手当做工具，让自己不至于踉踉跄跄的。
奈亚就更不用说了。
他又不像沈休和李白只有某个部位有力量，区区风雪，只能让他的优雅更加优雅。
半天时间过去，他们已经走到了半山腰。
只不过眼前却没路了。
数十米宽的断崖之下，深不见底，好似隐藏着深渊巨怪。
沈休三人来到崖边。
低头看了眼，沈休看向断崖对面。
“奈亚！”
“明白，我的王！”
奈亚再度变成无头大鸟，将沈休驮起来。
李白没来得及说话，就被奈亚用爪子抓着，飞上了天。
然而，奈亚刚飞起来，意外就发生了。
下方的断崖之中，突然涌出一道血芒，如一柄利剑，冲向奈亚。
被抓在下面的李白瞪大眼睛，连忙催动【白骨枯】的力量，将左手化作一张盾牌。
伴随着一声闷响，白骨盾牌直接爆开。
血芒则冲向李白。
千钧一发之际，奈亚一爪将血芒撕碎。
李白这才捡回一命。
“王，你们先过去。”
奈亚爪子一甩，将李白甩到对岸。
沈休点头，左眼中三根触手涌出，如钢钉般插进地面，接着猛然收缩。
沈休从奈亚身上飞出，在三根触手的支撑下，稳稳落地。
看了眼李白。
微伤，还能活！
他朝着断崖之下看去。
一只巨大的爪子在此时伸了出来。
“好大！”
李白刚从地上爬起来，就看到抓着断崖另一边的巨大爪子，惊得差点又倒了下去。
“一只手都这么大了，这手的主人得有多大？”
他看着幽暗的崖底，眼睛瞪大，想要看看对方的真容。
然而让他和沈休都意想不到的是，那只手突然在崖边猛的一撑，然后如人般一跃而起。
一条雪白如霜的粗壮手臂从崖底显现出来。
但手臂末端却并没有如沈休他们所想的庞然巨物，而是一只仅有人类大小的大老鼠。
浑身雪白，就像是停尸房冻得三十年的尸体。
沈休看清楚后，露出一抹意外之色。
【暴寒尸鼠】
【潜力：★★★】
【等级：危险（极）】
【一只变异的仓鼠，本身拥有着超越自己体型百倍千倍的力量，在异变后，左手变得巨大无比，好似巨人手臂】
【因死在白熊山，坠于断崖之下，长久的冰封，让它又获得了能够冻结物体的能力，被它触碰到的物体，都会被冻成冰块，千万小心！】
“这介绍…难道那…大力士肥肥？”
沈休看着那苍白的大老鼠。
也是没想到，这小仓鼠居然死在了白熊山的断崖之下。
“奈亚，小心一点，这东西的力气很大。”
沈休探查了对方的信息之后，立马对奈亚提醒。
这肥肥变成的诡异不仅力大无穷，而且还比奈亚高一个小等级。
“王，无须担心，都在我掌控之中。”
奈亚变回自己的模样，自信淡然。
话音方落，周身涌动着呼啸的黑雾。
在暴寒尸鼠那只巨爪轰来的瞬间，一只漆黑的巨爪从黑雾中挥出。
与暴寒尸鼠的巨爪碰撞在一起。
一阵冰晶疾速凝结的声音在两只巨爪上响起。
只见两者手臂之上，出现了截然相反的黑白色冰晶。
“真是不错的力量。”
“虽然比我高了一个小等级，但你我位格可差远了。”
黑雾散开，奈亚已经变成了暴寒尸鼠的样子。
只不过他是浑身漆黑的。
与暴寒尸鼠的颜色形成了鲜明对比。
甚至于身上的冰晶都是漆黑的。
两者在对了一拳后，落在对面的断崖边上。
然后开始了狂暴无比的大战。
拳拳到肉，每一击都使得大地震颤，一根根尖锐的冰柱破地而出。
虽然动静很大，但因为中间有着断崖阻挡，沈休和李白都没有被波及。
李白张大嘴巴看着两者的战斗。
“和他们相比，我就是小豆芽子插上金针菇，软趴趴还细！”
自嘲了一句后，看着奈亚和暴寒尸鼠完全一样的攻击手段，让他忍不住对沈休问道：“休哥，一样的招式，奈亚能赢吗？”
有句话叫做——都是一个师傅教的，破不了防啊！
沈休：“可以。”
“因为，模仿代表着奈亚拥有更多可以使用的力量。”
——轰！
奈亚和暴寒尸鼠再度对拳。
而在这一瞬间，奈亚的身体突然变化。
变成了沈休和李白都很熟悉的样子。
扭曲诡·老赵头！
仅是一瞬间，暴寒尸鼠的巨爪就被无形的力量扭曲，变成了一根麻花。
轰然爆裂开来。
而一瞬间后，奈亚就又变回了暴寒尸鼠的模样。
因为他无法保持这个模样太久。
一是因为无法承受，二是因为不需要。
凭借着这一瞬间的优势，奈亚直接拽断了暴寒尸鼠的手臂。
并不给对方丝毫反应机会，拳头如雨点般砸在暴寒尸鼠的身上。
几个呼吸的时间，暴寒尸鼠就已经被暴击了数百拳，身体都快被砸成了一张鼠片。
但这种伤势，对于或许本就不算是活物的诡异来说，并不能解决它。
所以奈亚直接开始啃食。
变成了一只只有一张大嘴的苍白怪物，尖锐的牙齿疯狂撕咬着暴寒尸鼠的血肉。
鲜血喷涌，将雪地染红。
“味道不错，冰冰凉凉。”
几分钟后，奈亚恢复了优雅的绅士模样，手中提着暴寒尸鼠的脑袋。
他可没忘自己是需要为王收集素材的。
这老鼠虽然丑陋无比，但力气不错，是个好素材。
接着，奈亚双腿微弯，一跃而起，轻松跳过几十米宽的断崖，来到对岸。
“王，完美解决。”
他走到沈休面前。
一只手放在脸上的面具上，另一只手提起手中的脑袋晃了晃。
微笑面具上的笑容似乎都要灿烂了一些。

第40章 手机响起，电话另一头的声音！
一处山洞中
山洞外大雪纷飞，洞内却十分温暖。
沈休三人坐在火堆旁，一人一边。
外面的风雪越来越大，已经完全遮蔽了视线，地上的雪都比人腰还高了。
所以沈休打算等雪小一点再继续前进。
李白右手搓着大腿取暖，因为骨头的左手容易越搓越冷。
他对着右手呼了两口气，目光落在眼前的火堆上，眼中闪过一丝迷茫。
抬起头，他突然问了一句：“休哥，你说白熊山的天池上，山神团子会不会在上面？”
“如果连作为山神的团子都变成诡异了，那我们…”
李白缩了缩脖子，后半句的“就是去送死”没有说出来。
沈休没有说话。
他自进入白熊山的范围后，血诡瞳就没有休息过。
不断的探查着白熊山每一处。
想要找到一些不同寻常的东西。
但目前为止，并没有收获。
“山神变成诡异…那的确是最糟糕的事情。”
“所以，必须要做好准备。”
沈休拍了拍恐惧诡影。
恐惧诡影立马心领神会，吐出所有的素材。
一共八件。
没有算上天火残骸。
那东西还是太笨重了。
奈亚也不能一直维持那大黑蛤蟆的模样。
等想到用处了，再去山脚下拿就行了。
“新的邪神眷属…”
沈休揉了揉太阳穴，脑中暂时还没有一个邪神眷属的构想。
“被污染的铁链（三星半）、人面美人皮（三星）、熊妈妈的眼球（三星半）、大俊的羽毛（两星半）、天才威的眼球（四星）、咒恶血犬的脑袋（三星）、无皮血肉尸脑袋和脊柱（三星半）、暴寒尸鼠的脑袋（三星）…”
“潜力最高的，就是【天才威的眼球】。”
“我也是和眼球干上了。”
将两颗眼球拿起来，沈休不自觉的又看向那洁白的羽毛。
这两样东西，让他想到了一种生物。
“我记得，天使有一种形象，就是眼睛和洁白羽翼的结合体模样。”
“或许可以创造出这样一个类似于天使的邪神眷属来，说不定对诡异还有点克制作用！”
沈休眼睛微亮。
“倒是可以尝试一下，不过【大俊的羽毛】潜力只有两星半，可能会拉低邪神眷属的潜力，又没什么特殊的能力。”
“…还是等获得潜力更强的羽毛素材后再看看吧！”
沈休想了一下素材的潜力，暂且放弃了现在就创造类似天使的邪神眷属的想法。
下一个邪神眷属要和奈亚一样，绝不能将就。
质量不行的邪神眷属，创造出来也没用。
挂件有小土木就已经够了。
“剩下的几样素材…还是不够！”
沈休摇了摇头。
“可惜没能得到老赵头和灵皮诡熊尸的素材，不然直接把他们和天才威的眼球融合创造，肯定能够得到一尊潜力极强的邪神眷属。”
让恐惧诡影将所有素材吞下去。
沈休又在他嘴中找了找，拿出了那部老年机。
正是光头强的手机。
一旁的李白此时忍不住凑过来。
“休哥，这手机有点眼熟啊！”
他挠了挠头。
这部手机被奈亚搜出来的时候，李白正发呆中，所以没有看到。
“眼熟就对了，这就是光头强的手机。”
大家都是狗熊岭的忠实观众，这种事也没有隐瞒的必要。
而且，目前为止，这手机没有半点作用。
要不是这东西是光头强的，沈休早就把它当打水漂的鹅卵石丢了。
李白也拿在手上研究了几下，也没研究出一个所以然。
又还给了沈休。
沈休手指随意按动着手机按键。
“好好休息一下，明天再上…出发。”
上路这两个字有点不吉利，沈休可不想晚上一觉睡不过来。
李白点了点头。
在洞里找了个平坦的位置，一睡下去，居然就开始打呼噜了。
可见这家伙的确是很累。
“王，你也休息一下，这里有我。”
奈亚径直走到山洞洞口位置，在那里坐了下来。
沈休的确是准备好好睡一觉。
然而，他刚躺下，一件意想不到的事情就发生了。
我头顶着天
脚踩着大地
全世界都崇拜
我的霸气
我就是
传说中的Super Star——
手机突然亮起，接着熟悉的音乐声从手机中响起。
沈休猛的坐了起来。
眼神惊疑不定的看着手中的手机。
手机屏幕上，展示着一串很长很奇怪的数字。
手机里播放的，是光头强最爱的音乐，被设置成了电话铃声。
奈亚也听到了，并立马走了过来。
只有李白还在呼呼大睡。
“王，我来接！”
奈亚拿过手机。
沈休有些不解。
奈亚：“王，这个世界的一切都可能有问题，手机也一样。”
沈休恍然大悟。
并且想到了贞子。
电视里面有贞子，手机说不定有强子！
自己除了左眼都很普通的人类，还是小心为上。
奈亚接通了电话。
沈休竖起耳朵，想听听到底是谁打来的。
而电话另一头，最先响起的，却是一阵滋滋的电子声，听得人心烦意乱。
沈休眉头皱了皱，但还是耐心听着。
他隐约感觉，电话另一头，或许会是他熟知的人！
“…你是…谁？”
电话另一头，终于有声音响起。
只不过似乎是信号不好，听起来断断续续。
并且，听起来不像是光头强、熊大或熊二任何一个的声音。
沈休思绪电转，立马反问道：“你是谁？”
“我…我是…手机是…他们留下的…”
“我好怕…喜…不在了…只剩我…”
电话另一头的声音断断续续，完全听不清。
只能听一个大概。
“…你是…谁…可以…救我…找到…喜…我好想…他们…”
“…可恶的…诡异…灰…不见了…”
嘟！嘟！嘟——
电话突然挂断。
手机也瞬间黑屏，无论怎么按动，都无法在亮起来。
沈休就算是想回拨过去，也完全没有办法。
“电话那头到底是谁？”
看着黑屏的手机，沈休脑中乱哄哄的。
他没想到会有电话突然打进来，更没想到打来电话的，似乎不是他所想的任何一个人。
沈休静下心，整理了一下刚才听到的话。
“另一头的人，之所以能够打通这个手机，好像是因为他们留下了另一个手机…他们或许就是指光头强？”
“至于打电话的人…说都不见了，他的同伴吗？那他现在，大概率就是孤身一人的情况。”
“可对方到底是在狗熊岭这个世界中，还是在其他世界中？”
沈休从奈亚手中拿过手机。
紧握着手机，他心中有百般猜测，但在无法确定的情况下，他也只能压下心中疑问。
沈休拿着手机，等待了一个小时，手机没有再响起。
显然，短时间内对面似乎是不会再打过来了。
无奈，沈休只能将手机塞回了恐惧诡影的嘴中。
他脑中不断回想着刚才的情况，忍不住重重呼出一口气。
“按照打来电话那人的话，或许，光头强他们没死！”
“可灵皮诡熊尸又是怎么回事？”
“难不成…只有熊大死了？”
沈休躺在地上，最后在不断的思考中进入了梦乡。
在梦中，他隐隐约约又听到了电话另一头的声音。
这一次，似乎又多了一点信息。
“…来青青草原…救我…”

第41章 人首雪莲，替身！；天池之中的犄角
山洞中
沈休猛然睁开眼睛。
他坐起身，看了眼山洞外。
天才微微亮，落雪已经小了很多，不会再阻挡视线。
“昨晚那个梦…”
沈休揉了揉太阳穴，眼中泛起一抹思索之色。
“啊～天亮了？”
“休哥，你起这么早？”
李白顶着鸡窝头起身，打着哈欠，睡眼惺忪。
这是他来到狗熊岭后，睡得最安稳的一觉。
因为有沈休和奈亚，安全完全不用担心。
如果遇到连他们都无法应对的危险，那一觉睡过去也挺幸福的。
根本不会感受到痛苦。
傍大腿的好处啊～死都死得很轻松～
沈休轻应了一声。
起身走到洞口处。
正巧此时，奈亚从外面走进来。
“王，你醒了。”
他手中提着一株长着人头的奇怪植物。
看起来像是一朵花，只不过每一瓣花瓣都是干瘪的人头。
最下面的根须是一条条血淋淋的肠子，看起来有点吓人。
“我看雪小了，就出去转了一圈，这东西算是意外收获。”
奈亚没有睡觉，毕竟他也不用睡觉。
所以在沈休他们还在睡的时候，就在附近巡查了一下。
结果遇到了这怪怪的植物，把随手它给拔了起来。
这东西应该是活的，肠子般的根须还在不断的抽动。
沈休看了眼。
【人首雪莲】
【潜力：★★★】
【等级：危险（下）】
【一朵变异的雪莲，吞食了血肉，长出了人头，一根根须可以在一分钟内将一个人吸成人干，花瓣有多少瓣，就代表它吸食了多少人类】
【虽然很凶残，但人首雪莲也是难得一见的宝贝，吞食一瓣花瓣，就可以得到一道人首替身，替自己抵挡伤害】
【不过，人首替身所能够承受的伤害，不能超过人首雪莲本身的等级】
原本看到这人首雪莲潜力是三星时，沈休只当是一个还可以的素材。
但当看到人首雪莲的特殊能力后，他瞬间就改变了想法。
“人首替身？”
“不就是类似于替死娃娃吗？”
“这东西居然有这种能力！”
沈休精神大振。
看向人首雪莲的花瓣。
这玩意儿长得就像是干瘪下去的人头，还是死不瞑目的那种模样。
要吃下去，还是需要一点心理准备的。
“不过，这东西如果死了的话，花瓣还有效果吗？”
沈休心中刚有这个疑惑，血诡瞳就贴心的解答了。
【尊敬的王，必须是要在人首雪莲活着时摘下花瓣，花瓣才能凝结出一具人首替身】
沈休看到血诡瞳的提示，不禁有些失望。
这就代表他需要保证人首雪莲一直活着才行。
不然，就最好现在就把这些花瓣服用了。
【王，一次只能食用一片花瓣，花瓣抵消伤害后，才能食用下一片，否则两片花瓣不仅无法凝结替身，还会在体内活过来，撕咬血肉，反噬吞食花瓣的生物】
“还有这限制？”
沈休看着人首雪莲，又看向李白。
李白挠了挠头。
“休哥，怎么了吗？”
沈休摘下一片花瓣，递到李白面前。
“吃下去。”
“哈？！”
李白瞪大眼睛，看着这恶心的玩意儿，满脸抗拒。
“吃下它，它可以为你承受一次致命伤，等级在危险（下）之内的，都没有问题。”
“我吃！”
李白瞬间变脸。
接过人首花瓣，忍住恶心，闭上眼睛就是啃。
他的思想其实早就转变。
只要能够活下来，别说让他吃这玩意儿，就是那老赵头、天才威和灵皮诡熊尸他都能啃。
就是没机会～
沈休注视着李白，在对方吃完一片花瓣后，他就发现对方的信息发生了变化。
【李白】
【等级：凡（上）】
【暗黑天赐——白骨枯】
【白骨枯Ⅰ★★★Ⅰ血肉苦难，白骨飞升！吞噬你的血肉，化作你的白骨，将在诡异中得之永生，化白骨地狱…】
【人首替身（一次性）：隐藏在他的身体之中，一旦遭受致命的伤害，替身会从嘴中钻出，抵挡伤害，但伤害超过替身极限后，本身还是可能遭受重创，甚至身死】
“果然～”
“吃下一片花瓣，就相当于多了一条命。”
“特别是对于等级低于人首雪莲的人来说，抵挡一次致命伤害的替身，就是又多了一条命，李白等级还没人首雪莲高，有了这道替身绝对是赚到。”
沈休再度摘下一片花瓣，自己吃了下去。
虽然他有小土木当挂件，恐惧诡影保护，血诡瞳为力量，但这东西却能全面抵挡致命伤。
就算是超过了替身极限，有替身作为缓冲，也能为他多夺得一丝生机。
奈亚对这东西没兴趣。
太弱，对他没什么用。
而沈休吃下后，就开始思考怎么处理这人首雪莲。
“感觉有点发蔫了，这东西被脱离了雪地，恐怕就活不了多久了。”
“这样的话，只能当做素材了。”
蠕蠕蠕～
就在沈休准备宰了人首雪莲时，小土木却突然从他身上蠕动下来，然后蹭了蹭沈休的裤腿。
沈休听懂它的话后，很意外的问道：“你能养它？”
小土木立马点头。
沈休将信将疑的把人首雪莲递到小土木面前。
接着，小土木直接用身体包裹住人首雪莲的所有根须。
又蠕动到外面去。
过了一会儿，体内全是冰雪的小土木蠕动回来。
沈休也是愣住了。
他没想到小土木居然把自己做当做盆栽，把冰雪装进身体中，从而来让人首雪莲存活。
小土木唧唧歪歪两声。
“你的身体居然还能当冰箱用？”
沈休摸了摸小土木，没想到挂件的它，还有这实用的能力。
小土木蠕动了两下。
然后顺着沈休的双脚，又爬回了沈休身上。
由于现在多了一颗人首雪莲，所以导致沈休现在的造型很怪。
内搭变成了白色，身上还盛开一朵人头花。
沈休看了眼。
就这样吧！
在这诡异的世界，样子越怪，活得越久。
如果可以，他甚至想多长两个脑袋。
这样的话，砍头都不会死～
“走吧！”
正好，风雪差不多都停了，沈休他们再度启航。
“以我们现在的速度，今天下午就能达到山顶。”
“山顶…”
沈休望着一眼白雪皑皑的山峰。
心中忍不住思索。
白熊山山顶的天池，山神团子会不会留有什么痕迹呢？
那通电话，让沈休越来越确定，狗熊岭绝对没有全军覆没！
这对他来说，肯定是个好消息。
接下来，他只希望能够在天池找到一些线索。
另外，就是不要遇到太大的麻烦…
内心祈祷几遍
正午时分，沈休三人就抵达了山顶。
白熊山天池静卧在峰顶，天池之水如一块巨大的蓝宝石，映着皑皑雪峰与流云。
岸边石崖覆盖着薄雪，山风拂过时，带起细碎的涟漪。
看起来，似乎并没有什么异样。
只不过，那清澈的天池中心，却有一对十分不同寻常的犄角。
那是一对如同紫玉晶石般的犄角！
好似两棵奇树，看起来十分美丽璀璨。

第42章 冰屋中的内裤男，沈休的想法
“这就是天池吗？”
“好漂亮！”
李白摆出猴子远眺的动作，望着眼前的天池景象，眼中闪过一丝惊艳。
沈休扫视整个天池，暂时没有发现危险。
“王，那一对犄角不简单。”
奈亚突然抬起头，指向天池中央那对仿佛是紫玉雕琢而成的犄角。
沈休自然也注意到了。
不为其他，就这造型，不注意都难。
并且让人一下子就想到了那是什么东西。
“团子的角？”
“难不成团子就在水下？”
沈休尝试用血诡瞳去扫视，只不过这天池就像是一块看不透的布，血诡瞳居然什么都看不到。
好吧，他也习惯了。
血诡瞳等级还是不太够。
沈休也了解了要怎么样提升它们。
血诡瞳需要吞食血肉，什么生物的血肉都可以。
不过需要足质足量。
恐惧诡影需要收集恐惧…在这个世界，这玩意儿很多也很少。
很多是因为在这的蓝星人类每天都在恐惧。
很少是因为，蓝星人类产生的恐惧，都不够这个世界这些诡异消化的。
沈休很无奈。
特别是现在蓝星人类就只剩下七千人左右。
在【血日的狗熊岭】中，走一天都不一定能够碰到一个。
更别提收集他们的恐惧了。
最后就是奈亚。
不需要他担心，在一次次模仿吞噬其他人中，他的实力就能得到提升。
血诡瞳无法看透天池。
沈休也没有草率接近，
他和奈亚、李白先在天池周遭探索起来。
别说，还真有意外发现。
“那个…你们好！”
在一个人造冰屋中，沈休他们找到了一个人类。
对方看到他们后，挤出一抹尴尬的笑容。
将手从裤子中拿了出来。
“别误会，有点冷，我只是在积攒热量。”
他站起身，身上只有一条内裤。
李白满脸怪异：“你不会是…”
“没有飞机！”
杜甫坚定摇头。
“杜甫吧？”
李白看着对方居然只穿了一条内裤，立马想到了和自己在群里聊得十分之嗨的家伙。
那个脑子有点坑，在危险时候还能唱rap，和诗圣同名的杜甫。
这家伙好像就是穿着一条内裤穿越的。
杜甫看了眼自己的装扮，尴尬点了点头。
李白：“我！李白！”
“李兄！”
杜甫一下子就激动了。
他和李白虽然素未谋面，但却是神交已久。
他早就把对方当成在这地方最好的朋友。
现在也总算是见到了。
杜甫也简单说了一下自己的情况。
一开始他就没有离开过白熊山。
本来他是想离开的，这地方太冷了。
但看着聊天区极速减少的人，他就打消了这个想法。
因为经过他的观察，白熊山虽然也有怪物，但可比森林少多了。
所以他就决定一直待在白熊山。
并且凭借着一条内裤，硬生生抗住风雪，来到了白熊山山顶。
悠哉的建了一个冰屋后，就直接安顿下来。
听得沈休也忍不住佩服。
这温度，这么能抗，你不应该叫杜甫，你应该叫碎冰冰。
环境再冰生命也旺得可怕！
同时，他也不忘看一下对方的能力。
【杜甫】
【等级：凡（中）】
【暗黑天赐——】
【封闭五感|★★★★（凶煞）|最初可以将自己的五感封闭，在对能力足够熟练后，可以封闭其他人的五感】
【并且，在将自己五感完完全全封闭到宛如死亡之后，能力拥有者可以催生出一片黑暗空间，空间之内，一切生物五感尽失，而能力拥有者则可以和空间融为一体，宛如主宰…】
“这家伙的能力居然这么强？”
沈休眼中闪过一丝惊愕。
他对杜甫没有太关注。
但也知道他在群里说过，他的能力是封闭五感。
不过只能封闭自己的五感。
但血诡瞳看到的，却不止是这样。
“潜力居然和血诡瞳、恐惧诡影和奈亚一样，但杜甫现在似乎并没有掌控到这个能力真正的力量。”
沈休很意外。
“还真不愧是聊天区的“唐宋三杰”。”
“就是不知道最后一个“唐宋三杰”的王安石，是不是也拥有强大的能力。”
另一边，杜甫也从李白那里，了解到了小镇上发生的事。
以及他们为什么会在这。
“没想到小镇居然会出现那么可怕的怪物，还好我没去凑热闹。”
杜甫庆幸着。
同时也震惊于李白他们居然能够在那种情况下活下来，还安然来到了白熊山。
这让他瞬间意识到眼前的三个人中，一定有人很强！
李白：“杜甫，你在白熊山，有没有发现什么能够让我们离开这个世界的线索？”
“线索…”
杜甫尴尬的挠了挠头。
他在白熊山一直都是只顾保命，更别提因为太冷，他就一直都封闭着自己触感，麻痹自己。
两者加起来，他对周遭的感知力度很低，也从没主动去寻找什么。
之前在白熊山能够发现【山神之墓】的墓碑，也纯粹是凑巧。
现在那墓碑就如同其他墓碑一样，飞走了。
杜甫也不知道飞到哪去了。
也没去管。
至于李白所询问的线索，他更是一问三不知，毕竟之前根本没有这个意识。
现在听李白这么一说，他才惊觉这个危险的世界是有可能逃离的啊！
【多元世界】【如同泡泡般可能分离，也可能连接】……
杜甫越想越激动。
提了提自己的裤衩子。
“那我们去找一找吧！”
他看向一直没说话的沈休和奈亚。
老实说，他有点怕这两个人。
造型都太可怕了。
特别是那个穿着燕尾服、戴着面具的家伙。
十万蓝星人类，都快死绝了。
这种情况下，能够有件干净的衣服穿就不错了。
这家伙居然还这种浮夸打扮，不是装逼，就是有鬼！
“休哥，杜甫对白熊山应该挺熟的，有他在，我们说不定能够更快的找到线索。”
李白走到沈休身旁，也没擅作决定，只是为杜甫说了句话。
沈休没什么意见。
甚至于，他倒是希望杜甫能够留在他身旁…一直！
因为对方的能力，让他心中有了一些想法。
准确来说，在遇到杜甫之前，他之前就有想法——用【邪神编造】，改造李白！
既然他连自己都可以改造。
改造其他人自然也是可以的。
而且被【邪神编造】改造过后，是绝对无法背叛他的。
虽然李白的确值得相信，但沈休更想要绝对的信任。
而且只有改造了，李白才能派得上用场。
他等级太低了，和小土木一样，只能当个挂件。
现在在知道杜甫的能力后，他这个想法就强烈了。
他要改造李白和杜甫，极大的激发出他们的潜力！
想到这，沈休看着杜甫和李白，眼中抹过一丝幽光。
“等到素材足够了，就可以尝试一下…”

第43章 探索天池，上千只诡异？
“这里有一条路，可以直接去天池。”
杜甫指着前面一条小路。
沈休他们径直顺着小路走去。
他们已经在天池周遭都搜寻过，什么都没找到。
所以现在准备去天池看一看。
顺着杜甫所指的小路，沈休他们很快很顺利的来到了天池边。
碧蓝的水面轻轻荡漾着。
中央的那对犄角周遭好似散发着莹莹柔光，十分梦幻。
李白：“杜甫，你就没好奇过中间的犄角吗？”
“那东西怎么看，都很像是山神团子的角吧！”
杜甫老实点头：“当然好奇！”
“但好奇的人都死得快，所以我可以不好奇。”
李白：…………
虽然有些无语，但不得不说，很有道理。
沈休站在天池边，看着清澈的天池之水，再度尝试用血诡瞳去看穿水面。
但依旧是没用。
这天池之水显然不普通。
“那对犄角…”
血诡瞳闪动着一丝血光。
【尊敬的主，那对角没有诡异的力量！】
【但蕴含着很强的力量，而且…克制诡异的力量！】
【因为这股力量，我也无法知道更多，强行窥探会被反噬，到时候会伤到王！】
血诡瞳给出的信息，让沈休彻底确认这对犄角就是山神团子的犄角。
不然，就不会有能够克制诡异的力量。
他现在急切想要知道的，是在这犄角之下，团子是否还在？
但血诡瞳看不透，想要知道，就只能下水。
“王，我去吧！”
奈亚看出沈休的想法，主动请缨。
这种事，他做最合适。
他可不像血诡瞳、恐惧诡影，还有那黏糊糊的小土木那么没用。
没手没脚，都无法为王做事。
“你小心。”
沈休点了点头，没有拒绝。
不过在奈亚下水前，他让恐惧趴到了奈亚肩头。
奈亚知道沈休是为了以防万一，如果在水下碰到危险，有恐惧诡影的帮助，就能更好应对。
奈亚优雅的碰了一下自己的帽子。
接着就直接跳进了天池中。
李白和杜甫一惊。
杜甫：“这么草率吗？”
李白惊了一下，但随即嘿嘿一笑。
“放心吧！”
“你是不知道奈亚的实力，和我们根本不是一个层次的。”
杜甫听完惊疑不定。
他没有血诡瞳，自然不可能知道奈亚的实力。
在奈亚收敛自身气息时，他也无法感受到对方的可怕。
所以对于李白的话也是将信将疑。
心中还是觉得对方太冲动了。
这可是白熊山天池！
狗熊岭山神的诞生地。
纵观整个狗熊岭系列，能够和团子抗衡的，大概只有强哥最强的形态。
至于其他的天火、超级无敌怪兽，都得靠边站。
另外一个，大概也就是神鹿了…
但按照设定，真正的神鹿应该早就死了，如同纳雅说的“去了天国”。
所以在杜甫看来，整个狗熊岭，团子最强。
而作为团子诞生的地方，在狗熊岭变成这样子的情况下，肯定也危机重重。
李白也没多解释。
他看向面色沉稳的沈休，心中非常安心。
休哥，就是安全感满满！
他不动声色的靠近一点沈休，这样安全感就更足了。
天池之下
奈亚跳下水后，就朝着前方快速游去。
他看了眼下方。
清澈的水面之下，一片幽暗。
看不清下面有什么东西。
奈亚没有想太多。
他只需要完成王交代的任务即可。
很快，他就游到了天池中央。
看到了犄角之下的景象。
这一对紫玉晶石犄角之下，被晶莹剔透的冰柱连接着。
直通幽暗的天池之底。
他围着冰柱看了一圈，发现里面并没有沈休所说的山神。
似乎只是一块普普通通的冰柱。
奈亚手指轻敲着冰柱，然后顺着冰柱，游向下方。
“或许会有什么惊喜也说不定。”
“王，我会证明，我才是您最有用的眷属。”
“至于那几个没手没脚的，还是让它们好好当挂件吧！”
虽然是在水中，但奈亚的笑声却一点不受影响的回荡着。
恐惧诡影：………
你是当我不存在吗？
奈亚不断朝下。
眼前的景象越来越幽暗，逐渐已经看不清东西。
但同时，一些震撼的物体也显现在奈亚眼前。
奈亚立在水中，入眼的，是一尊尊眼睛半开半合的巨大黑影。
那一双双暗红色的眼睛，好似都在盯着奈亚。
“还真是…意外之喜！”
天池边
沈休估算了一下时间
奈亚已经下去快二十分钟。
但他并不担心，因为作为创造他们的人，他能够感知到每一个邪神眷属的情况。
奈亚的生命没有变化，所以肯定是安全的。
“王，这下面的确是惊喜多多。”
就在此时，奈亚从水中一跃而起，平稳落地，身上的燕尾服一点都没湿。
而听了奈亚的话，沈休就知道他肯定是有所发现。
李白和杜甫也直勾勾的看着奈亚。
李白咽了咽口水，紧张的问道：“奈亚，你发现离开这个世界的线索了吗？”
奈亚摇了摇头。
见此，李白、杜甫，以及沈休都有些失望。
“但我有很重要的发现。”奈亚接着又话锋一转。
沈休振作精神，看向奈亚。
奈亚把手伸到恐惧诡影面前。
恐惧诡影没有反应。
奈亚直接抬手拍了一下恐惧诡影。
恐惧诡影立马飞了起来，一层灰蒙蒙的烟雾弥漫开来，周身散发出恐怖的气息。
奈亚呵呵两声，也是不甘示弱。
散发出不弱于对方的气息。
两者的气息，惊得李白和杜甫直接跪了。
杜甫瞪大眼睛，满脸惊恐。
好吧，这下他相信李白的话了。
但他没想到那只漆黑的熊爪也这么可怕！
最重要的是，这两尊可怕存在，似乎都以沈休为尊…
沈休也是没想到这两个家伙一言不合居然就要打起来了。
给了一人一手一个眼神，奈亚和恐惧诡影才消停。
恐惧诡影回到沈休的肩头，发出吼吼的声音，述说自己的委屈。
就是在告奈亚的状！
沈休嘴角扯了扯。
看了眼奈亚。
也是没想到这浓眉大眼的，居然这么热衷于争宠。
同时他也知道了恐惧诡影体内，有些新东西。
也和奈亚的发现有关。
恐惧诡影吐出一个东西。
凑上前来的李白和杜甫震惊发现，这居然是一根羽毛。
一根比他们整个人还大的羽毛！
“乖乖，这天池下，到底有什么东西？”
“怎么会有这么大的羽毛？”
李白和杜甫看得瞪大眼睛。
沈休看着地上的羽毛，眼中闪过一丝惊色。
“奈亚，下面究竟有什么？”
他抬头看着奈亚，奈亚在他的询问下，沉声道。
“诡异！”
“天池之下，是上千只诡异！”
“而且，每一只都不比我们在小镇上遇到的那三只诡异弱！”
“王，这天池就是一个巨大的封印！”
奈亚的话犹如深水炸弹，在沈休心中掀起滔天巨浪。

第44章 超越四星的素材！；被吸干的沈休
【枭诡的羽翼羽毛】
【潜力：★★★★?】
【诡异降临，血雾笼罩，总有一些生物获得的力量是超乎想象的】
【枭诡便是其中之一，作为猫头鹰的它，诡异化后，如鲸般巨大，只会在血雾降临时偶尔出现，从云端之上垂下巨大的眼球，释放恐怖！】
【即便是一根羽毛，也拥有着难以想象的力量…】
眼前这比他都大的羽毛的信息浮现脑海，让沈休心脏狂跳。
这是他第一次获得超越四星的素材。
而这样潜力的素材，却只是那枭诡身上的一根羽毛。
难以想象，枭诡更加重要的部位，会拥有怎么样的潜力。
更让沈休震惊的是，这所谓的枭诡在变成诡异前，还是自己所熟知的…
猫头鹰涂涂！
虽然没有亲眼见过枭诡，但狗熊岭和猫头鹰这两个关键词组合在一起。
大概率就只会是涂涂了。
说起来，小土木的创造素材中，还有枭诡眼球上的一丢丢液体。
现在又得到了枭诡的羽翼羽毛，还真是有缘分！
“上千只诡异…”
“封印！”
沈休看着平静的天池，以及正中央的那对犄角，眼神十分不平静。
奈亚在一旁说着自己在天池之下所看到的。
“天池下具体有多少诡异不太清楚，但至少在千数之上。”
“并且有很多诡异的体型十分之大，在百米之上，就算是体型不大的诡异，也至少是怨恶等级。”
“它们的状态很奇怪，就像是石化一般，无法动弹。”
“越靠近它们，我甚至都会受到影响。”
“所以，我猜测这些诡异都被封印在了天池之下！”
“也幸好如此，不然难以想象狗熊岭会恐怖到什么程度。”
沈休听完后，沉默着思索片刻，问道：“那这根羽毛你是怎么得来的？”
奈亚：“这羽毛没有在诡异身上，而是在天池底，应该是掉落的。”
“除了羽毛外，下面还有一些东西，但太大了，恐惧诡影无法装下。”
沈休愣了一下。
接着心中就狂喜起来。
按照奈亚说的，天池下虽然有上千诡异，而且无法接近。
但同时也有很多从这些诡异身上掉落的东西，对他来说那就是素材！
而且，说不定还是和这跟枭诡羽毛一样的高等素材！
天池中有一堆怨恶级别甚至更强的诡异，这个消息绝对是坏到了极点。
但天池下还有一堆素材，那就是不幸中的万幸。
这意味着，他接下来能够拥有更多邪神编造！
而且是十分强大的那种！
沈休没有任何犹豫。
他一定要下去一趟，既然无法将那些素材弄上来，那他便就地创造邪神眷属！
而知道了沈休的打算，奈亚却有些担心的提醒道：“王，那些诡异并非是沉睡的状态，虽然是被封印着，但不代表它们无法用一些手段伤害到您。”
“所以，在下去之前，我建议您先使用了这根羽毛，再休整一晚，恢复精力后，再下去。”
奈亚对沈休的安危很重视。
他可以随便下去，但沈休绝不可以。
沈休想了想，奈亚说得的确有道理。
而且，这根枭诡的羽毛，的确是来得很及时。
他先前想要创造类似天使的邪神眷属，但因为【大俊的羽毛】等级太低而搁浅。
而枭诡的羽毛刚好替代！
“好！”
看了眼天池，沈休他们暂时返回了杜甫建造的冰屋。
沈休准备创造新的邪神眷属。
但并不想让李白和杜甫看到创造的过程。
虽然等到新的邪神眷属出现，他们肯定会胡思乱想。
但沈休还是让奈亚守在冰屋外面，让李白和杜甫暂时不准进来。
恐惧诡影将沈休所需要的素材吐了出来。
【天才威的眼球】【熊妈妈的眼球】，以及【被污染的铁链】！
“【熊妈妈的眼球】和【被污染的铁链】虽然潜力都只是三星半，但也不差。”
“潜力四星的【天才威的眼球】，再加上四星半的【枭诡羽毛】…”
“这是奈亚都不曾拥有的配置！”
“不过，奈亚最特殊的地方就是创造素材中有规则系素材的【无脸小红】，以及一块墓碑，这两件特殊素材在融合两个三星素材的情况下，使得他的潜力达到了四星。”
“如果当时能够有四星的素材，奈亚的潜力说不定能窜到五星去，初始等级也会高一些！”
“潜力、等级…”
沈休看着眼前四样素材，面露思索。
“或许，用潜力越高，且越接近的素材创造出来的邪神眷属，在初始等级也同样会高一些。”
“如果是这样的话，这一次创造出来的邪神眷属，一定不会让我失望！”
沈休心中振奋。
这一次的素材，潜力最低的，也有着三星半！
想到这，沈休立马开始了创造。
【枭诡的羽翼羽毛＋天才威的眼球＋熊妈妈的眼球＋被污染的铁链】
【开始编造——】
沈休脑海中响起【邪神编造】的声音。
接着，一股强烈的不适涌向全身。
他两眼一翻，直接倒在了地上。
“我靠！”
“要被吸干了！”
沈休顿感不妙。
下一刻，左眼之中三根触手涌出，轰碎冰屋的大门。
外面的奈亚看到突然涌出来的三根触手，愣了一下。
但在接触了触手一下后，立马明白出了什么事，然后几个跳跃，消失在冰屋前。
李白和杜甫不明所以的站在一旁。
但看着疯狂舞动的三根触手，杜甫嘴巴张得老大。
不明白这是从哪跑出来的怪物。
“李白，沈…休哥不会有事吧？”
李白很熟悉这三根触手，但看着三根舞动的触手，他也感到一丝奇怪。
“放心，休哥没事。”
但他没有声张，只是让杜甫放心。
而此时，三根触手显得越来越暴躁。
而且李白不知道是不是错觉，三根触手离他和杜甫越来越近。
有种把他们当成猎物的感觉。
其实事实也如李白所想，血诡瞳的确是把他们当做了猎物。
因为这一次使用【邪神编造】，沈休的消耗超过了他的想象。
他感觉自己的肉身快要枯竭，精神虚弱到快要崩溃。
所以整个人的状态已经衰弱到了极点。
这个时候，唯一能够帮助他的，就是他身体一部分的血诡瞳。
血诡瞳只要能够吸收到足够的血肉，就能为沈休提供能量。
所以奈亚离开，也是去为血诡瞳抓血肉食粮了。
但现在奈亚迟迟不回来，而血诡瞳又感受到沈休的状态越来越虚弱，这让它把主意打到了李白和杜甫这两个人身上。
“我回来了！快！”
就在血诡瞳忍不住想要穿透李白和杜甫，吸干他们时，奈亚终于回来了。
他一手拖着一只灰色大鳄鱼，一手顶着一只巨大的红眼雪怪。
他将两只诡异丢到地上。
血诡瞳立马操控三根触手洞穿这两只诡异，并迅速将它们吸干得只剩下一层皮。
奈亚没有多言，再去抓了几只诡异回来。
直到血诡瞳缩回了冰屋才停下。
冰屋内，沈休原本被【邪神编造】吸得两眼发黑，暴瘦五十斤。
但在血诡瞳不断的能量反哺下，外貌已经恢复了一些。
只不过或许是因为消耗太大，整个人变得苍白如雪，正常的右眼蒙上了一层灰色。
“差点嗝屁…”
“看来，创造更强的邪神眷属，是真的可能会要命的。”
“幸好有血诡瞳！”
沈休抬手摸了摸自己的眼睛。
“等创造了这只邪神眷属，下一次的创造就得加强自己了。”
他重重呼出一口气。
虽然有些波折，但幸好他的第五只邪神眷属已经创造完成了！
“这，才是真正的天使啊！”

第45章 第五只眷属【天使之眼】，吞噬光明的力量？
冰屋中
沈休看了眼自己苍白的皮肤，摸了摸自己的脸。
“还挺白。”
“白了就白，总比黑了好。”
忽略自己越来越不像人的情况，沈休看着眼前自己的第五只邪神眷属，脸上忍不住绽放笑容。
这是一只造型十分奇特的邪神眷属。
与血诡瞳、恐惧诡影不一样，第五只邪神眷属浑身洁白如雪。
只不过，从模样上来看，大概率也不会有人敢靠近。
“天使…是不是少了一双翅膀？”
沈休伸手轻轻触碰第五只邪神眷属的眼睛。
一大堆眼睛！
一双双眼睛布满四道白色圆轮，而四道白轮则缓缓的交替转动着。
在最里面的白轮之中，还有一只巨大的眼球。
【天使之眼】
【潜力：★★★★?】
【等级：怨恶（上）】
【当圣的使者降临，黑暗如光明！它的降临，将为黑暗带来审判】
【一颗颗闪耀的眼睛，可以洞穿一切黑暗，光明的审判之力会被所有黑暗视为恐惧与敌人】
【光明的眼眸之下，是圣洁的羽翼，当羽翼绽放，真正的天使即会诞生，化身裁决和秩序的神…】
天使之眼
“潜力四星半…没有突破到五星，但起码也和枭诡羽毛的潜力持平了。”
“还好…”沈休思考了一下，喃喃道：“如果每个素材都是四星半，或许就能达到一加一大于二的效果，将潜力提到五星。”
但随即他就笑了起来。
因为目前来说，相较于潜力，他更在意的是等级！
而【天使之眼】的等级，就很给力！
“怨恶级，也就是第三个等级，而创造【天使之眼】潜力最低也就是三星半…”
“这么说，或许只要创造素材差距不太大，邪神眷属的初始等级就至少能够达到潜力的下限。”
想到这，沈休就越发确定，自己下一次使用【邪神编造】，最好保证素材之间的潜力差距不要太大。
这样创造出来的邪神眷属，等级才不会低。
不至于创造出来，造成潜力高，但等级低的尴尬局面。
要是换个危险程度小一点的世界还好，但在这个喘不了一口大气的世界，等级比潜力更重要！
沈休需要的强有力的邪神眷属，不是未来可期的“少年天骄”。
他手指划过【天使之眼】的一只眼睛，仔细的又看了一遍它的信息，眼中闪过一丝惊愕之色。
“当羽翼绽放，真正的天使会诞生…”
“这个和恐惧诡影好像有点像。”
他看了眼肩头上的恐惧诡影。
对方的信息再度出现在眼前。
【恐惧诡影（残）】
【潜力：★★★★】
【等级：危险（上）】
【能力：吞噬；恐惧】
【综合评价：从恐惧气球的祭坛中孕育的大恐怖，漆黑的影子中隐藏着恐惧的本源，残缺熊爪能够引发恐惧、吞噬恐惧，在吞噬恐惧之后，或许能够补全影子的残缺…】
“不过，因为恐惧诡影一直也没能吞噬恐惧，它也没提升过。”
“这【天使之眼】又要怎么提升进化呢？”
沈休刚生出这个疑惑。
就从【天使之眼】那里得到了答案。
吞噬希望和光明！
沈休满脸错愕。
“吞噬希望和光明？那被吞噬的人不就只剩下绝望和黑暗了吗？”
“你这天使，不太纯啊！”
天使之眼围着沈休转着，看起来很高兴，
也不在意沈休对自己的评价，有点不太聪明的样子。
沈休拍了拍它。
天使之眼其实没有多大，中间那颗大眼球也就两个人头的大小。
其他眼睛则是正常人类眼睛大小。
沈休抬手看了眼自己的手。
虽然有血诡瞳给他补充营养，但【邪神编造】的消耗还是太大了。
让他身体亏损严重。
五根手指都节节分明，感觉变成皮包骨了。
就在这时，天使之眼突然停在沈休面前。
浑身散发出白光，居然直接飞向沈休，融入了沈休的眉心中。
沈休还没反应过来，眉间就裂开一条一指长的白色裂痕。
裂痕张开，一只竖瞳在沈休眉心显现。
“你居然还能附身？”
沈休眨了眨眼睛。
长出来的第三只眼睛也眨了眨，似乎在回应沈休。
一股白光将沈休笼罩。
沈休立马感觉体内涌出一股充沛的能量，肉身和精神上的虚弱如潮水退去。
脸色红润，整个人看起来比创造【天使之眼】前都要有精神了。
沈休眼中露出一抹恍然。
“天使之眼能够吸收希望和光明的力量，也能释放力量，克制诡异，也可以用来疗伤恢复。”
他脸上露出一抹笑容。
这可是一个十分给力的能力！
特别是在诡异的世界中。
“感觉精神恢复得差不多了，休息一晚上，明天或许就能再进行创造。”
沈休精神振奋。
原本在创造天使之眼后，他已经打算等几天再下天池，去就地创造新的邪神眷属。
毕竟这一次的创造，是真的差点要了他的命。
说到底还是他在肉身和精神上都太弱，承受不起太强的邪神眷属出世。
但现在不同了，天使之眼居然可以融入他的肉身，能够快速的恢复他的消耗。
再加上血诡瞳反哺的能量，沈休估计明天就能再次进行创造。
“不过，如果要创造出一个不输于天使之眼，甚至超越它的邪神眷属，我还是要做好准备。”
“千万不能在天池下晕过去了，那可就尴尬了！”
沈休眼中泛起一丝思索。
他站起身，准备出去。
而天使之眼则立马合上，只留下一条细长的白痕。
沈休走出冰屋后，一直等待的奈亚明显松了口气。
他扶了一下帽子，微微弯腰绅士一礼。
“王，是我疏忽了！”
在他看来，沈休在创造新的同伴时遇到的情况，是他的疏忽，没有事先预料到做好准备。
这才让沈休面临危险。
沈休：“这不怪你，而且要不是你及时去抓来诡异给血诡瞳吸食，我也没办法成功。”
他让奈亚起身。
然后看向一旁的李白和杜甫。
“白骨枯、封闭五感…”
“或许可以先改造他们！”
在沈休看来，这两个人的能力都很强。
如果能够完全收为己用，也挺不错。
重要的是，一直带着两个人类在身旁，他总感觉不太适应。
他还是喜欢不是人的当同伴～
沈休虽然有这个想法，并且打算执行。
不过在此之前，还要足够的素材。
剩下的那些素材，和两人的能力都不太匹配。
所以他打算看看天池下有没有用得上的素材。
他转头看向天池，目光落在那一对犄角上，眼中闪过一丝异光。
“如果…”

第46章 没有成功，也没有失败！；改造李白！
夜晚
明月高挂，皎洁的月光照在白熊山顶，格外的明亮。
沈休他们坐在冰屋外，生着火堆。
杜甫有些不安的张望四周。
他一个人从来不敢生火。
靠着封闭触感，也不怕冷。
虽然可能导致他身体血肉坏死都不知道，但这样不知不觉的死总比有痛苦的冷死好。
现在坐在火堆前，他尝试恢复自己的触感，但一瞬间钻心的疼痛差点没让他晕过去。
所以他果断再度封闭了自己的触感，虽然感受不到温度，但也感受不到疼痛了。
烤不烤火对他没影响。
如果可以他希望还是灭了这火的好，因为他怕这火堆会引来怪物。
但看沈休他们那一点也不担心的样子，他也不敢发话，只能不断张望。
再看李白。
非常舒坦的躺在地上，呼呼大睡。
对他来说，只要沈休和奈亚在，他就完全不需要害怕担心。
沈休看着火堆，用手中的棍子戳着柴火，似乎是在走神。
实则他是在思考明天去天池之下可能出现的情况。
以及…
小镇上那三只诡异到底去哪了？
“灵皮诡熊尸、天才威和老赵头肯定没死，现在不知所踪，指不定什么时候就冒出来了。”
“还有天池下的那些诡异…枭诡，在血雾时会出现…”
“那其他诡异呢？”
“或许肥波也在天池之下！”
转头看向在黑夜中也散发着莹莹柔光的那对犄角，沈休心中很疑惑。
既然天池下的诡异被封印着，为什么血雾降临时，肥波、枭诡又能出现？
难不成血雾是媒介，能够让被封印的诡异暂时脱离？
“封印…如果封印是团子做的，那团子又去哪里了呢？”
沈休脑中闪过老赵头、天才威、灵皮诡熊尸的身影。
再加上下方那上千只诡异，他心中已经有了一些具体的猜想。
心中开始梳理。
“诡异降临了，光头强他们也发现了，一个个生物变成人不人鬼不鬼的东西，依照光头强他们的性格，肯定不会坐以待毙。”
“他们肯定是尝试反抗过，集合团子、天才威等等人物的力量。”
“但天才威变成了诡异，熊大只剩下一层皮，这说明光头强他们失败了…反正没有成功。”
“那通电话…”
沈休在恐惧诡影里面掏了掏，把光头强的手机拿了出来。
响过那一次后，这东西就没再响过。
“光头强他们没有成功，但或许也没有失败。”
“虽然有牺牲，但光头强或许是活了下来，甚至…”
“离开了这个世界！”
沈休眉头缓缓舒展，心中震了震。
“是逃走…还是打通了这个世界，然后…去其他世界…暂避锋芒、休养生息，或者是发现了导致狗熊岭变成这个样子的元凶，去追击了？”
沈休想了想，觉得都有可能。
具体是什么情况，就只能等他也离开这个世界再说了。
“王，我回来了。”
奈亚的声音传来，打断了沈休的思考。
他转头看去。
只见他拖着几只奇形怪状的诡异，拉出一条长长的血痕。
沈休站起走了过去。
奈亚将几只诡异放到沈休面前。
沈休用血诡瞳扫视一眼。
【雪毒三首狼（★★★）】【漆黑的白羊（★★★）】【邪浊魔眼豹（★★?）】【彼岸血杜鹃（★★?）】【百手阴雪兔（★★★?）】
看了奈亚带回来的五只诡异信息，沈休脸上不禁多了一丝笑容。
“不愧是白熊山，好东西就是多。”
“居然还有一个三星半的素材！”
沈休将唯一一只拥有三星半潜力的诡异提了起来。
“百手阴雪兔？”
“也不像兔子啊！”
沈休翻来覆去的看，发现这东西不是雪兔变异的，而是雪兔子变异的。
前者是动物，后者是植物。
洁白的绒毛之下，是一百只各式各样的手臂，有人类的，也有兔子、豹子等动物的手臂。
看起来很怪。
但沈休早就免疫了。
他又仔细看了看其他素材。
最后，看了眼呼呼大睡的李白。
时间来到半夜，火堆已经熄灭，沈休他们早就进入了冰屋去。
不过，在杜甫沉沉入眠后，沈休就叫上李白，走出了冰屋。
“李白，你觉得你能活下去吗？”
李白本来还迷迷糊糊的。
在听到这话后，宛如被泼了一盆零下一百度的冰水，瞬间清醒得不行。
浑身僵硬，艰难的开口：“休哥，我…我我我…”
他很清楚，要不是有沈休，他早就嗝屁了。
在小镇时，就已经被死得全尸都没一个。
“你相信我吗？”
沈休没有多说，直接了断问道。
李白立马点头如捣蒜，不带丝毫犹豫。
“休哥，不管你想做什么，我李白都决定相信你！”
他拍着胸脯，语气比男人在床上说大话时的嘴还要硬。
“好！”
沈休没有再多说，拿出了两个素材。
一个就是今天奈亚带回来的【百手阴雪兔】，一个则是被老赵头力量波及而全尸都没剩下的总警监。
“把你的手伸出来！”
李白愣了一下，立马明白沈休是说自己的左手，连忙伸了出来。
“忍住，只要你能忍过去，你的实力就会得到巨大的提升。”
“真的？”
李白激动起来。
“休哥你放心！我李白忍得住，就算是剥皮抽筋，我也能忍得住！”
听着口出狂言的李白，沈休嘴角扯了扯。
“希望你一会儿还有这个自信。”
他看着地上的两个素材。
“百手阴雪兔和无皮血肉尸都是三星半，李白的【白骨枯】的潜力是三星，以我现在的状态应该能够承受。”
沈休心中预估一下。
就开始使用【邪神编造】。
【百手阴雪兔＋无皮血肉尸＋白骨枯——】
创造开始，沈休立马感觉有点虚。
他不慌不忙从恐惧诡影那里拿出一只诡异。
【彼岸血杜鹃】，潜力两星半。
血诡瞳伸出一根触手，将它吸得干干净净，为沈休的肉身补充能量。
同时天使之眼形成的白色长痕也泛起白光，在默默的为沈休补充精神能量。
而先前还自信的李白，此时在地上已经疯狂扑腾起来了。
他两只眼睛瞪得像是龙虾眼，惨白的脸被痛到血红，上蹿下跳，看起来像是烦人的蚂蚱。
足足十几分钟后，李白终于消停下来。
而这也就代表着他的左手已经被改造完成。
沈休立马查看了李白的情况。
【李白】
【等级：危险（中）】
【万骨森罗Ⅰ★★★★Ⅰ】
【————白骨枯在融合百手阴雪兔和无皮血肉尸后，发生了惊人的异变，实现了能力的进化…（点击查看详情）】
【人首替身（一次性）…】

第47章 下天池前的准备，天池中的熟悉身影
“潜力提升到了四星，等级也直接提升到了危险（中）！”
沈休眼睛一亮。
等到李白能站起来后，立马让他展示一下【万骨森罗】的能力。
李白也感受到自己的变化，虽然感觉哪哪都有点后遗症的痛，但他也顾不得那么多。
立马抬起自己左手，对准前面的雪地。
伴随着一阵咔咔作响的声音，原本的雪地瞬间被一根根白骨覆盖。
一只只苍白的白骨手爪从地上涌出，宛如墓地中的阴森墓碑。
沈休操控一根触手伸入其中。
这些白骨手爪立马开始攻击。
但血诡瞳的触手猛的一扫，大半的白骨手爪就变成了渣渣。
就这？
沈休正有些失望，那些白骨手爪的碎片突然扭动起来，然后变成了一根根完整的手爪，并抓住了他的触手。
而眨眼之间，血红的触手上就出现了奇怪的白色物质。
“骨化了？”
“白骨破碎后，能够迅速复原，并且衍生出更多的白骨手，可以主动攻击，应该是无皮血肉尸的能力…”
沈休一边想着，一边操控触手。
触手不断将那些白骨手爪撕裂，想看看这些白骨手爪恢复的极限在哪里。
经过一番实验后，沈休对李白的能力很满意。
这些白骨手爪几乎是可以无限复原，而且又会衍生更多白骨手爪。
如果不是血诡瞳的等级比万骨森罗高，沈休又没有陷入其中，恐怕都很难从中脱困。
另外，被这些白骨手爪纠缠的时间越久，触手骨化的范围就越多。
沈休将触手收回时，触手已经有大半截都被骨化，硬邦邦的，无法控制。
所以他又伸出一根触手，直接将骨化的部分撕裂。
骨化的部分掉在地上，一下子就碎成得一块又一块，碎得像是薄如纸的瓷碗。
可想而知，如果是身体的重要部位被骨化，后果会怎么样。
沈休从恐惧诡影嘴中拿出邪浊魔眼豹（★★?）的尸体，让血诡瞳吞噬。
原本断裂的触手，眨眼间就恢复过来。
而李白此时完全沉浸在自己的力量中。
他还发现，【万骨森罗】除了可以制造出一片白骨大地外，还能在身上长出一百只白骨手爪。
“嘿嘿，如果遇到危险，直接让白骨手爪长满身体，只要变成一颗白骨球，攻击就都打不到我身上了。”
虽然制造白骨大地的能力很强，但他还是喜欢这样，安全感满满，犹如回到了母亲体内般。
想到这，浑身长出白骨手爪的李白猥琐笑了起来。
看起来已经离人很远，离鬼很近了。
沈休听着李白的话，也是有些无语。
这家伙感觉永远不太着调。
不过没关系，在对李白的【白骨枯】进行改造后，李白就已经算是他的眷属。
是无法违抗他的命令的。
目前剩下的，也就是杜甫了。
对方的能力【封闭五感】本就是四星潜力，如果用四星的素材融合改造一下，或许就能够实现一加一大于二的效果，让他的潜力达到四星半，甚至五星也不是不可能。
但沈休手中没有合适的素材，只能暂时搁置。
第二天一早
冰屋中只剩下杜甫一人。
至于沈休他们，已经离开冰屋。
噗呲——
雪地中，猩红的触手将一只浑身长瘤的雪狼穿透。
沈休正准备将这只雪狼甩到脚下，身后的雪地中，一颗嘴中长着鬼爪的人头突然冒了出来。
抓向沈休的后背。
不过还没碰到，就被从天而降的恐惧诡影一爪将嘴中鬼手扯出来，然后捏爆了它半颗脑袋。
与此同时，奈亚和李白也在不远处猎杀着诡异。
“收获不错。”
看着脚下一大堆诡异尸体，沈休又看向李白。
虽然不着调，但这家伙做起事还是靠谱的。
“不过，也幸好这地方没有老赵头那样的诡异。”
“不然可就没办法这么悠哉了。”
沈休伸出三根触手，将诡异尸体吸食得干干净净。
而他之所以和奈亚、李白来猎杀诡异，就是为了给血诡瞳补充能量。
这样在创造新的邪神眷属时，血诡瞳才能反哺他。
不过这些诡异的等级基本都不高，血肉的质量一般般。
如果能够吸食老赵头那样等级的诡异，仅是一只就能把血诡瞳喂得饱饱的，根本不需要一直猎杀诡异。
但这也只能是想想。
凶煞级的诡异，能把他们全部按在地上摩擦。
当然，白熊山肯定也是有凶煞级别的诡异的。
只不过，大概率全部都在天池中。
“差不多了。”
两个小时过去，在奈亚和李白的帮助下，沈休的血诡瞳已经吸食了三十多只诡异。
已经足够了！
最重要的是，沈休担心拖太久，天池下会发生什么异变。
所以还是要早点下去的好。
来到天池边，沈休打算和奈亚一起下去。
至于李白，则就在上面接应。
穿着一个裤衩子的杜甫此时也跑了过来。
于是在李白和杜甫的注视下，沈休和奈亚一起跳入了天池。
一下水，沈休眉间的竖瞳就睁开了。
释放出一层圣洁的光芒，将沈休包裹，使得沈休完全不需要憋气，宛如在陆地一般。
不得不说，他创造出来的邪神眷属，每一个都是用处多多。
就算小土木这个挂件，也能为他养着人首雪莲。
低头看了眼身前盛开的人首花朵，沈休摸了摸这一片片干瘪的人头花瓣。
“王，我们最好顺着那冰柱往下，不然很可能陷入那些诡异之中。”
奈亚指着犄角下的冰柱。
下去过一次的他，很清楚冰柱附近是最安全的。
如果从远离冰柱的地方向下游，只会陷入一只只诡异之中。
沈休点头，和奈亚游到冰柱旁，顺着冰柱向下游去。
而往下游了一会儿后，沈休也终于看到了奈亚所说的诡异。
“果然是庞然大物！”
沈休瞳孔一缩。
他目光快速扫过，但并没有使用血诡瞳去探查这些诡异的信息。
因为他可不想让眼睛血流不止。
不过，即便不使用血诡瞳，他也依旧认出了这些诡异分别是谁。
涂涂——依旧是猫头鹰的模样，只不过双眼却如同两根肠子拖在外面，巨大的眼球上猩红的血管蠕动。
萝卜头——肚子上插着一根人首萝卜，而它的脑袋十分怪异，巨大的嘴占据了整张脸百分之八十的部分，昏黄的利齿上缠绕着不知名的蛆虫。
毛毛——瘦弱的身体变得巨大无比，但却是那种巨人观的大，浑身浮肿，像是被水泡发的馍，身上的毛发居然是一只只人手。
一个个熟悉的人物出现在沈休的眼前。
让沈休陷入沉默。
毕竟这也就代表，它们都死了！
天池下的诡异很多，都是无法动弹的情况。
但一些诡异在很远的地方，沈休无法看清。
“或许可以通过这些诡异，推测出有哪些人死了，又有哪些人没死！”
“这样一来…”
沈休脑中灵光一闪。
如果他能够弄清楚这天池中都有哪些人，他也就能推测出有哪些人没死。
而没死的那些人如果都不在这个世界，那就很可能是去了其他世界！

第48章 人造诡物！；天池中的棺材！
天池底部
沈休和奈亚顺着冰柱来到这里。
底部的景象也随之映入眼帘。
虽然天池底已经十分昏暗，几乎看不到东西。
但血诡瞳却不会受到影响，所以沈休依旧能够看清这里的景象。
至于奈亚，他即便是不用眼睛，也能感受着周遭的情况。
更何况他大可以把自己的眼睛变为能够夜视的生物眼睛即可。
所以两人都没有受到影响。
来到天池底部后，沈休立马开始寻找素材。
很快就有了收获。
只不过…
沈休抬起头，眼前的素材大得有点过头。
足足有六七米高。
而且，眼前的东西还很特殊。
是一棵大树！
只不过长得有点奇怪。
整棵大树的树皮十分光滑，就像是没有毛发的头皮。
树杈上居然长着一片片洁白的冰雪树叶。
只不过，这棵大树顶端，却是断裂的，焦黑一片，散发着不祥的气息。
沈休来回看了看这棵大树。
“血诡瞳，有危险吗？”
他没有草率的使用诡视去探查这奇怪的大树，而是先在心中询问了一下血诡瞳。
血诡瞳没有回应，而是直接在沈休眼前浮现出这棵大树的信息。
【诡皮化蛊树】
【潜力：★★★★?】
【状态：死】
【人造诡物，能够将诡皮化蛊，不同的蛊，可对付不同的诡异，但被在喂养足够的诡皮后，它诞生了灵智，不仅杀诡异，也同样杀人，变得比诡异都可怕，最后被斩杀，弃至天池，磨去灵智…】
“人造诡物？”
沈休脸上露出惊色。
“诡异还能人造？”
“喂食诡异诞生克制诡异的蛊，这想法还真是天才。”
“不过人造诡异也是诡异，最后显然变得不可控了。”
“也不知道是哪个天才的杰作？”
沈休用手摸了摸这诡皮化蛊树，光滑如冰，并且手感也很冰凉。
“不管是谁创造的，但都便宜了我。”
“四星半的潜力！就是体型太大了，恐惧诡影也无法收进去。”
“看来得创造一个专门储物的眷属了。”
沈休拍了拍诡皮化蛊树，暂且让这东西放在这，自己则去寻找其他素材。
这期间，他找到了好几件素材，只不过别说四星半，就是四星的都没有一个。
不是三星，就是三星半。
虽然有些失望，但也很不错的。
直接让沈休一波富。
他利用触手，将所有素材放在冰柱旁。
不过诡皮化蛊树重得出奇，沈休把它拉到冰柱下，差点被累趴下。
“加上诡皮化蛊树，一共就是六件素材。”
“四星半一件，三星半两件，三星三件。”
沈休目光扫过六样素材，嘴角忍不住翘起。
【诡皮化蛊树（★★★★?）】【血咒鳄的血牙（★★★?）】【百眼怨狐的尾巴（★★★?）】【诡乌羽毛（★★★）】【腐尸鼠（★★★）】【洞地甲尸（★★★）】
“血咒鳄应该是老鳄，百眼怨狐可能是小狸，剩下的大概是狗熊岭那些普通动物变异而成的。”
“一件四星半的…如果再能找到两件四星半的素材，创造出来的眷属，应该比天使之眼都要更强！”
“虽然不知道我能不能承受，但如果再遇到老赵头、天才威和灵皮诡熊尸，只要有三件四星半的素材，就算是强行创造，也比被那些家伙杀死的好！”
沈休摸着诡皮化蛊树，目光看向一只只诡异。
底牌可以不用，但不能没有。
所以，他希望在这天池下，最好还能找到两件四星半的素材。
“王，你看！”
沈休正看着那些被封印的诡异出神，不知道在想什么时，奈亚的声音突然传来。
闻声看去。
当沈休看到奈亚后，不由愣了一下。
因为对方身上居然扛着一口棺材！
奈亚走过来，将棺材放在沈休面前。
“这东西…”
沈休看着这棺材，不知为何，心脏止不住的快速跳动起来。
眼前的棺材，并不是那种黑色木棺，而是充满机械风的棺材。
整体都是金属打造，银色外表，几乎是严丝合缝，看不到棺材板的缝隙在哪。
而且，沈休还在上面看到了一个金色标志。
是一个“V”字的标志。
“这东西…难道是天才威做的？”
他凝视着棺材上的标志，发现这标志赫然就是天才威的标志。
在天才威所有的发明上，都会有这个V形标志。
所以，这棺材很可能就是天才威做的。
沈休突然想到什么，转身看向诡皮化蛊树。
左眼中三根触手伸出，将大树缠绕，然后艰难的平放在地上。
奈亚看到沈休这个举动，又看了眼棺材上的标志，立马意识到沈休是要干什么。
也走到诡皮化蛊树旁，和沈休一样，仔细查看起这棵大树。
“果然！”
不到一分钟，沈休就找到了自己想看到的东西。
诡皮化蛊树的底部，有一个脱色的V形标志，和棺材上的标志一模一样。
沈休眉头微微蹙起。
“如果这个标志就是天才威的发明标志。”
“就说明无论是诡皮化蛊树，还是那口棺材，都是天才威的发明。”
“能够发明出诡皮化蛊树这种东西，天才威虽然是比光头强还要自恋，但能力还真是没得说。”
沈休又看向那口棺材。
眉头深深蹙起。
不知道为什么，这口棺材让他有种很不好的感觉。
好像里面装了晚年不详的僵尸似的，无形中散发出一股让人不寒而栗的气息。
这时，血诡瞳动了动。
随即棺材的信息就出现在眼前。
【封诡天棺】
【科技造物，注入了山神的力量，并且蕴含着希望、光明的力量，能够镇压诡异，让诡异陷入沉睡，但随着时间流逝，天棺之内的力量减弱，诡异已经在苏醒的边缘】
【警告，天池能够延缓天棺力量减弱的速度，一旦脱离天池，天棺力量很快会消失，天棺内的诡异也会随之苏醒…】
看完眼前这口棺材的信息，沈休终于了解自己为什么会感觉到不祥。
因为这里面是真的有不祥！
他看向那些立在天池之中的诡异，又看向眼前这口棺材。
默默的后退几步。
眼角止不住的跳了跳。
“毛毛、萝卜头、涂涂等等变成的诡异都只是封印在天池，这里面的东西却需要天棺和天池的双重封印。”
“这里面…不会是封印的团子吧？！”
想到这，沈休神经不由的紧绷起来。
甭管里面是不是团子，唯一可以确定的是，里面的诡异肯定很可怕！
而且还不能离开天池。
所以，沈休决定暂时不碰这玩意儿。
找死的事情还是少做。
以他现在的等级，连那一堆诡异都没资格碰瓷。
更别提这里面的玩意儿！
当然，虽然没资格碰瓷，沈休还是想要薅一薅天池中的这些诡异的羊毛。
比如摘颗眼球，剁根手指，实在不行，拔几根毛也行！
沈休的确是有这个想法。
并且准备实施。
不过，他肯定不会以身犯险。
看了眼面前的素材，沈休咧嘴一笑。
“邪神眷属是诡异素材造出来的，和诡异也算是同类，那互相帮助一下，也是很合理的嘛！”

第49章 神秘声音再现，被针对的沈休
天池边上
沈休和奈亚来回几趟，合力把所有素材捞了上来。
其他素材还好，但诡皮化蛊树就很麻烦了。
不仅体型大，而且奇重无比。
再加上又在水中，就更重了。
沈休加奈亚两个人居然都捞不出来，最后只能暂时先将这东西放在下面。
而上岸后，沈休立马开始实行下一步计划。
“虽然水下也能就地创造眷属，但总归还是不方便。”
“而且…”
沈休看着眼前的素材，目光闪烁。
他不确定自己接下来的计划，会不会整出幺蛾子。
但他和奈亚在天池下搜寻了一遍，除了找到一些素材外，根本没找到半点有关离开这个世界的线索。
不过，他们并没有把天池地毯式搜索过，靠近那些诡异的地方，就都没搜寻过。
为了线索，整个天池肯定是要搜寻一遍的。
但沈休没打算以身探险。
所以，无论是为了线索，还是为了那些诡异的薅羊毛，他都需要创造一个新的眷属，让它去做这两件事。
而这两件事都是有风险的，指不定就会弄出什么事来。
沈休自然也就不会待在可能出现情况的天池中。
甚至等眷属下水后，他还会远离天池。
“在此之前，最好把诡皮化蛊树捞出来，免得真出现情况后赔了夫人又折兵。”
“不过这玩意儿太重了，水底平移还好，想要从天池底捞上来就需要足够大的力量才行。”
“所以，新的眷属力气不能少…还要能够在水中如履平地…”
沈休思考着，很快选好了创造眷属需要用的素材。
【血咒鳄的血牙（★★★?）】【洞地甲尸（★★★）】，以及之前得到的【暴寒尸鼠的脑袋（★★★）】和【咒恶血犬的脑袋（★★★）】
这就是他准备用来创造眷属的素材。
其中，暴寒尸鼠拥有强于自身体型数倍的力量。
只要加入这个素材，就能轻易将天池底的诡皮化蛊树捞起来。
“话说，即便是鳄鱼的牙齿，也应该能够让邪神眷属在水中活动吧？”
“洞地甲尸能够钻地，咒恶血犬能够控血，应该也能控水吧？”
沈休一边嘟囔，一边开始创造第六只邪神眷属。
这一次沈休就感觉好得多。
没有什么虚弱的感觉，新的邪神眷属就已经创造完成。
【大尸怨血诡】
【潜力：★★★?】
【等级：怨恶（下）】
【能力：狂力/控血/遁地/毒咒（点击了解详情?）】
信息简洁明了。
沈休在查询了第六只邪神眷属每一个能力的详情后，还是比较满意的。
初始等级就不用多说了，满意。
潜力三星半也挺不错了，就代表大力怨血诡上限至少能够达到凶煞（中），甚至凶煞（上）也不是不可能。
“还挺全能。”
看着眼前浑身披着血甲，足有三米高，形似恶犬的大力怨血诡，沈休挥了挥手。
大力怨血诡发出一声低吼的嘶吼，然后转身跳进天池。
不到十分钟的时间，这大力士就把诡皮化蛊树叼上来了。
然后就又跳了下去。
而沈休和奈亚，则抬着诡皮化蛊树远离了天池，回到冰屋，将这人造诡物放在冰屋中。
至于李白和杜甫，他们在沈休开始创造眷属之前，就回到了冰屋。
在见沈休和奈亚回来，杜甫脸上露出一丝犹豫的神色，似乎有什么话要说，一副坐立不安的样子。
但不等他发言，消失许久的神秘声音再一次出现。
突如其来的就在沈休他们脑海中响起。
【桀桀桀】
【幸运儿们，平静的日子很快乐吧？】
【但人生不可能一直平静，所以我又来为你们增添生活的乐趣了！开心吧？桀桀桀！】
听着这欠打的语气，欠打的话，原本已经沉寂很久的聊天区再一次热闹起来。
不过，全都都是在怒骂这神秘声音。
毕竟每次这声音出来，就没什么好事。
李白更是疯狂吐槽：“真是大脸盘子当屁股，脑袋开花嘴充屎！这破声音太不要脸了！”
杜甫跟着吐槽：“脸？我怀疑这声音背后的家伙就是脑袋装了十斤泔水，屎尿混杂，又酸又臭，隔夜的呕吐物都比这家伙香！”
沈休：………
他发现这两人真是人才，听完他们的吐槽，让他都找不到话吐槽了。
“看来，这神秘声音又想要搞事情了！”
沈休继续专心听着。
事实上也的确如此。
只不过，他怎么也不会想到，这一次是针对他来的。
【幸运儿们，你们想要离开这个世界吗？】
【你们想要脱离恐惧吗？】
【现在，我给你们这个机会！】
【前往白熊山天池，斩杀在白熊山山顶的人，然后拔出天池中央的犄角，就可以打开离开世界的通道，去到其他世界】
【记住哦！先到先得，犄角被拔出后，通道只会维持一个小时】
【不过别忘了，前提是击杀白熊山山顶的人！！】
【最后提醒一句，六个小时后，血雾会再度降临，更恐怖的诡异也会降临，所以你们只有六个小时！】
当神秘声音消失，活着的蓝星人类在短暂的呆愣后，纷纷震惊，在聊天区疯狂刷屏。
【张欣艺：这是真的吗？】
【姜文俊：离开这个世界…哈哈哈哈！太好了！可以离开这个世界了！这个破地方，我是一秒都不想多待！】
【蒋韩：不过白熊山山顶的人是谁？让我们去杀…不会在骗我们，是想让我们去送死吧？！】
【秦毅：呵呵，是不是骗我们，去了才知道！你们没听到那神秘声音的最后一句话吗？六个小时血雾会再次降临，而且还会出现更加可怕的诡异！第二次血雾就近乎让我们全军覆没，你们觉得第三次血雾降临后，我们还能活下来吗？】
【林海严：没错！与其坐以待毙，还不如赌一把！我已经准备启程了，两个小时我就可以到！如果你们不想死，也最好赶快出发！】
【………】
此时，不管是信与不信，剩下的人都决定前往白熊山。
毕竟“离开这个世界”的诱惑力太大了！
鬼知道短短几天时间，十万人就死得只剩下七千人这样的情况，带给他们的恐惧有多大？
但凡不是不是疯子，都不可能想要继续留在这个世界。
更别提那神秘的声音还威胁性质的提了一句第三次血雾即将降临。
这已经完全拿捏了众人。
而此时，白熊山山顶的沈休脸色已经沉了下来。
“我靠！那臭屁股藏头露尾的家伙，不会是是在说我们吧？”
李白瞪大眼睛，忍不住爆粗口。
因为那神秘声音口中的“白熊山山顶的人”，很可能就是他们。
杜甫也呆住了，即便是封闭的触觉，他也突然觉得浑身一寒。
一瞬间就变成全员公敌了，这不死定了？
而沈休却摇了摇头。
“不是我们，是我！”
李白和杜甫愣了一下，不明所以的看向沈休。
却发现，不知何时沈休身上居然蒙上了一层薄薄的血光。
最要命的是，他们还在沈休脸上看到了一个虚幻的“杀”字。
如此明显的针对，这让两人面面相觑，一阵牙疼。
那藏头露尾的狗屎，是纯搞子吧？！

第50章 意外发现，贾博士的珠子
沈休身上多了一层显眼的血光。
不仅是李白和杜甫能够看到，沈休自己同样也能够看到。
不过，沈休并不着急，也不惊慌。
因为如果那些人真的想要来杀他，那该惊慌害怕的应该是他们！
但有一件事，让沈休百思不得其解。
那神秘声音为什么要针对他？
居然还给他打了标记！
简直丧心病狂！
“想要杀我…”
沈休眯了眯眼睛，眼中闪过一抹冷色。
而天使之眼也像是感受到他的愤怒，猛地睁开。
李白和杜甫不知道是不是眼花，看到沈休周身好似出现了一颗颗猩红的眼球，宛如一颗颗星辰般缓缓转动着。
“不仅想要杀我，还要让众人把天池中的犄角拔出来。”
“难不成是想借助他们的手拔出犄角，从而破除封印？”
沈休坐到诡皮化蛊树上，心中生出一个猜想。
“如果真的是为了破除封印而这么做，也就说明了诡异是无法触碰犄角的，需要人类来破除。”
“是想要释放里面的诡异吗？”
想清楚后，沈休突然笑了起来。
李白和杜甫不解沈休在笑什么，但也不敢问。
因为他们觉得沈休应该是被气笑了。
他们暂时被这么针对，早就骂得那神秘声音狗血淋头了。
而沈休之所以笑，自然不是被气笑的。
是因为他突然想明白了。
那神秘声音之所以这样做，是因为自己已经接近真相了！
不然，对方不会让自己全员皆敌，让全部人都来杀他。
沈休嘴角微扬。
他已经预想一会儿的热闹场景了。
“可惜了，一群被当成棋子的人，就算是我告诉了他们天池下有诡异，团子的那对犄角是封印，他们大概率也不会相信。”
“所以只能你死我肯定活的结果了。”
沈休手指敲了敲身下的诡皮化蛊树。
人都是赌徒，最喜欢赌的就是一线生机。
现在有机会离开这个危险的世界，而且还有第三次血雾威胁着，那些人就不可能放弃这个渺茫但难得的机会。
所以，沈休现在——全员皆敌！
想到这，他转头看向杜甫。
李白不用在意，身为眷属的他，虽然还保留着自己的想法，但绝不可能生出任何对他不利的想法。
唯一需要注意的，就是杜甫了。
杜甫感受到沈休幽幽的目光。
直接滑跪到了沈休面前。
“这动作有点眼熟啊！”
李白挠了挠头，杜甫的动作让他感觉莫名熟悉。
沈休嘴角扯了扯。
他真的很想问一句，这家伙和李白真的不是亲兄弟吗？
“休哥！别杀我！”
杜甫直接来了个五体投地的跪拜。
显然是害怕沈休杀了他。
他趴在地上，因为久久没听到沈休的声音，心中更是发怵，整个人都在颤抖。
“放心，我不会让你死，你只需要同意我一件事即可。”
而当沈休的声音响起，瞬间犹如清泉划过心底，让杜甫大喜。
根本不带犹豫的就同意了。
与此同时
大力怨血诡在二次进入天池后，径直往诡异群中游去。
它四只腿在水中刨动着，大大的狗头东张西望。
不过，它一个诡异都认不到。
毕竟它又没看过狗熊岭，不过这不是问题。
邪神眷属是沈休的眷属，不仅会无条件遵从沈休的命令，将他视为无上的邪神，为他而死。
同时作为它们造物主的沈休，也能共享它们的视野。
嗯…这也是沈休才发现的事情，试了一下还挺新奇的。
现在的沈休，离真正的邪神造物主还差得远。
至少也得像灰雾之主那样，坐着就能掌控一切～
他现在，勉强也就是坐着能通过其他邪神眷属的眼睛，看到各个地方的景象。
而现在，他就正在通过大力怨血诡的眼睛，扫视着天池下那一只只诡异。
并且也的确是看到了很多熟人。
大马猴、二狗、老鳄、翠花、铁掌大师，甚至还有在小镇马戏团中看到的黑风、蕾蒂、嘎嘎等马戏团成员。
那小镇上的马戏团成员又是怎么回事呢？
难道也是趁着血雾降临时，暂时跑出去的？
一个个熟悉的人物划过眼前，让沈休的心沉到谷底。
现在唯一值得庆幸的，就是目前为止，他都没有看到狗熊岭三幻神和团子的身影。
而大力怨血诡扫视天池底诡异的同时，也在搜寻着离开这个世界的线索。
当然，它也没忘在那些诡异身上薅羊毛。
只不过目前为止，还没有成功。
即便是一片羽毛，它也拔不下来。
不知道是实力差距太大，还是因为有封印的原因。
这让沈休倍感无奈。
“嗯？”
突然间，通过大力怨血诡的眼睛，沈休注意到了一个东西。
大力怨血诡感受到沈休传来的意念，立马迈着六亲不认的步伐，朝着右前方走去。
最后，停在了一个身高三丈、长着七颗脑袋的诡异面前。
沈休用力辨认了好几分钟，终于通过一些细节，认出了眼前这诡异的“真身”。
一个糟老头子！
一个敢硬刚差点毁灭世界的时间吞噬者的糟老头子！
“叫啥来着…对了，贾博士！”
当然，沈休关注的不是他，而是他胸口一颗巴掌大小的珠子。
与他的体型相比，这珠子很是不起眼。
但贾博士浑身苍白，那珠子却是金色的，所以在颜色上就很显眼了。
贾博士
“贾博士、珠子，不会是那颗可以召唤各个时间线上的朋友的珠子吧？”
大力怨血诡抬头，围着贾博士转了一圈。
贾博士七颗脑袋的眼睛都是闭上的，是少数看起来完全在沉睡状态的诡异。
接着，大力怨血诡便游到那颗珠子前，尝试把珠子扣下来。
这自然是沈休的命令。
他有种感觉，这颗珠子很重要！
在大力怨血诡努力的时候，白熊山山脚下，已经迎来了很多人。
他们在相遇后，默契的聚在一起，小心翼翼的向着山顶进发。
“王，那些人已经来了。”
“现在白熊山无风无雪，大概半天时间，他们就能到达山顶。”
奈亚几个跳跃，回到冰屋外，优雅落地的同时，说明了山脚下的情况。
“王，需要解决他们吗？”
“一群蝼蚁，我一人即可！”
奈亚一手扶着帽子，一手放在胸前，弯腰一礼询问起沈休的意见。
沈休却摇了摇头。
“不用，让他们上来。”
奈亚点头，也不问为什么，站到了沈休身后，宛如侍卫般。
同时，他又注意到了什么，面具上的嘴角好似扬起一点。
“新的同伴啊…”
李白身旁，正站着一个头顶一棵小树的人。
这个人不是别人，正是杜甫。
只不过，他现在的模样和之前有一些不一样了。
不仅脑袋上长出了一棵人皮颜色的小树，双眼也变成狐狸眼般的形状。
左右两边脸上更是各长出了四只猩红的眼睛，半开半合着，闪烁着血光。
之所以变成这样，原因只有一个——
那就是现在的杜甫已经和李白一样，变成了沈休的邪神眷属！

第51章 五感支配，噬诡为伥！；再见“光头强”
【杜甫】
【潜力：★★★★?】
【等级：危险（极）】
【五感支配：篡改五感，镜花水月！你所看到的，是它想让你看到的！它能够完全支配对手五感，让敌人对某特定对象的外观、形态、质量、感触、甚至气味都完全相信】
【噬诡为伥：能够将低于自身或同级诡异变为能量球吞噬，然后获得诡异的操控权，使其诡异化为自身伥鬼！并且对相同诡异会有一定克制性…】
这就是杜甫现在的信息，全新的面板！
作为创造这一切的人，沈休非常满意。
为了改造杜甫，他将唯一一个四星半的素材【诡皮化蛊树】使用了。
还搭配了【百眼怨狐的尾巴（★★★?）】，才造就了现在的杜甫！
遗憾的就是改造后的等级因为杜甫自身等级过低，而导致改造后没能突破到怨恶级。
沈休估计，只有把人杀了，变成完全的素材，等级才不会受到杜甫自身等级的影响。
问题就是杜甫的能力【封闭五感】，又没有实体，杀了之后可能也就直接不存在了。
所以只有活着的时候，才能保证【封闭五感】这个强大的能力不消失。
而改造后的杜甫也没有辜负沈休的期望。
不仅保留了【封闭五感】的能力，还有了全方位的进化升级。
从封闭五感，变成了对五感的完全支配。
这让沈休想到了万花筒写轮眼、镜花水月…
总之，棒极了！
并且杜甫也完美继承了【诡皮化蛊树】的能力。
噬诡为伥，简单来说就是造兵技能。
只要吞噬的诡异够多，杜甫一人就是千军万马！
所以，这次的改造赚大了！
以后等杜甫死了，说不定还能再拿来回收利用一下。
就是不知道【邪神编造】能不能改造被【邪神编造】的素材～
模样大变的杜甫和李白站在一起，安心又满足。
虽然他现在的模样已经逐渐非人。
但感受着体内强大的力量，他只感觉自己的模样棒极了、帅吊了！
时间一点点过去
天池下的大力怨血诡还在努力扣珠子，蓝星人类也在努力爬山。
时间流逝，这些努力的人也终于一个个的爬上了山顶。
沈休抬眸，对着李白和杜甫摆了摆手。
“你们两个，去欢迎一下我们的同乡吧！”
“是，王！”
李白和杜甫点头。
两人对沈休的称呼已经变了。
以他们现在的身份，这个称呼才最为合适。
两人对视一眼，接着嘿嘿笑出声，迈着六亲不认的步伐离开。
他们来到白熊山山顶的东边。
这边是上到山顶的必经之路。
李白和杜甫就像是门神似的，一左一右。
等待期间，李白对杜甫提醒道：“老杜，你可不要心软！这可是王交给你的第一个任务！”
杜甫听到提醒，点了点头。
李白根本不知道，相较于他，杜甫被改造的更加彻底。
心中已经不认为自己是人类。
既然非人，那杀人也就不是什么难事了。
人类水银淹蚂蚁巢穴的时候，只有对自己杰作的满意，而不会有杀生后的愧疚。
甚至还会觉得蚂蚁太小，巢穴太小～
“来了。”
“让我给他们一点惊喜。”
杜甫嘴角一翘。
脸上八只血眼猛的睁开。
李白看了一眼，那八只血眼之中，竟是一个个漩涡。
仅是一眼，就让他感觉到头晕目眩。
吓得他连忙收回目光。
心中震惊的同时，又羡慕得很。
“我那个轮回眼，我眼睛中怎么就没勾玉呢？”
李白撇了撇嘴。
“不过，我有白眼…骨眼。”
他眼睛一闭一睁，正常的眼睛变成了全白。
他拿手指敲了敲，清脆响亮。
在能力变为【万骨森罗】后，他就在不断探索自己的能力，发现自己身体的任何部位都能够变成白骨。
嗯…都可以！
刚把自己眼睛变为“白眼”，李白就看到几个偷偷摸摸的人出现。
他手掌摊开，掌心血肉裂开，延伸出一根白骨长鞭。
正准备动手，就看到这些人突然像是疯了般欢呼起来。
看得李白一脸懵逼。
“他们现在正沉浸在离开这个世界的线索。”
“哦…他们现在已经开始穿越时空通道了…现在他们已经回到了蓝星。”
杜甫双手交叉环抱，语气透着一丝戏谑。
李白闻言，嘴角扯了扯。
“你现在真是危险！”
听到这话，杜甫耸了耸肩，不置可否。
【五感支配】的力量，的确可怕。
可以让人在不知不觉中死去。
完全的五感篡改，自己挖出自己的心脏吃了，也可以像是吃了糖果般甜蜜。
而很快，又有人来了。
后来的人在看到发疯了一般的这些人，都是不明所以。
杜甫正要继续支配这些人的五感时，李白却率先出手了。
手中骨鞭一甩，就轻易将那几个人绑了起来。
骨鞭宛如一条长蛇，将几人吊起来，在空中摇来摆去。
接着李白心中一发狠，将这群人直接拦腰斩断，猩红的鲜血如瀑布落下，染红了雪地。
“太弱了！”
“这些人这么弱也敢来凑热闹，不是纯纯来找死吗？”
李白呼出一口气，失望的摇了摇头。
这样的对手，都没办法让他奋力一战。
也就不可能拼尽全力、浑身是伤，凸显出他的忠心耿耿！
“弱…”
杜甫也深以为然的点了点头。
他也感觉这些人太弱了。
但想想这才是正常的，自己和李白要不是有王赐予的力量，和这些人也就半斤八两了。
“李白，你觉得那神秘声音会不会也知道这些人很弱？”
李白愣了一下，脑中灵光一闪。
“你是说，那神秘声音是故意让这些人来送死的？”
杜甫：“很有可能！但我想不通，它这么做的目的是什么？”
李白挠了挠头，同样不解。
杜甫想了想，开口道：“李白，你把这件事和王说一下，我怀疑这其中有阴谋，这里就交给我。”
刚说完，杜甫却就像是看到了什么，脸上的八只眼睛突然涌动出猩红的血光。
李白顺着他的目光看去，倒吸一口凉气。
“老杜，你hold得住吗？”
杜甫却笑了起来，头顶小树好似活了过来，上面的冰雪树叶摇曳起来。
只见通往山顶的必经之路上，一个个步伐僵硬、长得一模一样的人整齐排列而来。
而这些人的模样杜甫和李白都很熟悉。
正是他们来到这个世界，遇到的第一只诡异——
光头强！
只不过，不是真的光头强。
毕竟，光头强哪可能有这么多？
“李白，你去找王说明一下情况，这里交给我就行！”
杜甫丝毫不紧张，甚至很兴奋。
嘴中不由的分泌唾液，忍不住咽了咽口水，狐狸眼也开始发红。
接着，不等李白回应，他就直冲光头强大军而去。
只见头顶小树摇曳着，杜甫张开嘴猛的一吸。
一个光头强随即就被黑雾笼罩，无法自控的离地起飞。
身体被瞬间压缩，居然变成一颗黑球飞向杜甫。
杜甫的嘴张得极大，甚至咧到了耳根后，将黑球一口两口啃食吞下。
吃完后，杜甫还意犹未尽的舔舐了一下舌头，眼中满是贪婪。
“呐…美味！”

第52章 模仿仿人的奈亚；神秘声音是什么？
冰屋外
听了李白的话，沈休也不禁有些意外。
“居然还派来了仿人大军！”
“还真是给面子。”
沈休也没想到，要杀自己的，不仅有蓝星同乡，光头强版仿人也要来杀自己。
难道也是那神秘声音搞的鬼？
“之前在森林、小镇都没有找到这些仿人，现在倒是自己冒了出来。”
沈休嘴角微微扬起。
他对于仿人大军的出现，虽然有些意外，但并不惊慌。
总比老赵头、天才威和灵皮诡熊尸出现要好得多吧？
“奈亚，你说如果让你去模仿仿人，会发生什么事？”
沈休看向身后的奈亚，突然产生了这个神奇的想法。
奈亚听到这话，都不禁愣了一下。
随即也笑出了声。
“王，我觉得那应该会是一件很有意思的事情。”
“另外，吞噬了这些仿人，我也能突破了。”
奈亚面具下的双眼涌动着一丝异彩。
随着沈休创造的邪神眷属越来越多。
他早就觉得自己的实力不够用了。
天使之眼、大力怨血诡，甚至是原本是人类的杜甫…
他要是再不努力一点，可就做不成王的得力干将了！
奈亚对着沈休一礼，随即来到了必经之路这里。
杜甫此时已经杀疯了。
他就像是一只饕餮，如狼入羊群，嘴就没有合拢过，一个个仿人完全没有反抗之力，变成一颗颗黑球，被他啃食吞下。
奈亚扫了一眼。
发现这些仿人数量很多，必经之路拐弯的地方，后面还有一大堆仿人。
只不过被前面的仿人挡着，没办法挤上来。
数量多，实力也很一致，全部都是危险（中）的等级。
杜甫【噬诡为伥】的能力本就是专门针对诡异的，再加上还比这些诡异高了两个小等级，所以对付这些仿人自然是轻而易举。
奈亚确定了一下这些仿人的实力后，就不紧不慢的走进了仿人大军之中。
一个仿人举起手中电锯，直接就是想要将奈亚腰斩。
但电锯还没落下，奈亚就已经变成了他的模样。
连同气息也完全改变。
仿人那原本要落下的电锯也停了下来。
眼中露出明显的迷茫之色，似乎有些不清楚眼前到底是猎物，还是同类。
“这…还真是惊喜啊！”
变为光头强模样的奈亚，却立马感觉到了不一样的地方。
他的嘴角忍不住勾起，接着更是直接仰头大笑起来。
只因，在变为仿人的样子后，他就感觉到有源源不断的力量涌入体内。
来自于所有光头强模样的仿人！
奈亚也没有想到，在变成这个模样后，居然能够同时吸收全部仿人的力量。
这个意外之喜，让他也无法平静下来。
因为等到他将所有仿人都吸收，说不定能够一举突破到怨恶级。
奈亚在确定了仿人的数量后，更是确认自己能够突破！
因为仿人居然足足还有三百多个！
不得不说，这仿人还真是多得过分。
就这些仿人，就足够屠了蓝星人类。
当然里面不包括沈休他们。
“所以，那神秘的声音，到底在搞什么鬼呢？”
“想要对付王，先引诱那些蝼蚁人类杀王，现在又派来这一群实力远超人类的诡异。”
“多此一举…”
奈亚悠哉的在仿人之中行走，心中却思索着那神秘声音的目的。
而很快，他就想通了。
“这些仿人，恐怕不是冲着王来的，而是冲着那些人类来的。”
“诡异对于人类的鲜血、恐惧最敏感，如果所有人类死在这里，流淌的鲜血、弥漫的恐惧，恐怕会让诡异暴动。”
“即便是天池有封印，血液和恐惧也大概会减弱封印的力量。”
有了这样一个猜测，奈亚立马转身往回走。
此时杜甫还在不断吞噬仿人，但啃食黑球的速度明显慢了很多。
甚至还在打饱嗝，显然杜甫已经有点撑了。
正好，奈亚也准备让他离开这里。
他将自己的猜想告知杜甫，让他去告知沈休这个重要猜想。
主要也是因为这家伙再吃下去，他就没办法突破到怨恶级了。
杜甫打了一个长长的嗝，随后老老实实走了。
虽然他现在的等级还要比奈亚高一点，但他很有自知之明。
他很清楚，奈亚可是沈休身边的大红人。
沈休是王，那奈亚就是将。
他和李白就是小兵。
这点事他要是都想不清，他干脆脑袋插屁股闷死算了！
没了杜甫，奈亚自然就要自己将所有仿人都挡下。
他的方法也很简单。
抬起头，张开嘴，嘴中不断涌出白色物质。
那是和面具一样的物质。
这些白色物质涌动着，居然变成了一颗颗光头强的脑袋。
越来越多，越来越多。
最后，足足三百多个脑袋相互挤来挤去，看起来滑稽又诡异，好似三百多个人头气球，飘在空中。
在这些人头出现后，所有仿人的脸就模糊了。
五官消失，让它们完全失去了方向，甚至相互砍杀起来。
——在他们“自己”的注视下！
杜甫这边已经回到了沈休身边，说出了奈亚的猜测。
沈休看着天池中的那对犄角，也在思考是否是奈亚所说的那样。
“教唆蓝星人类来杀我，难道真的是为了血祭他们？”
“或许有这种可能，不过既然专门把我当成BOSS标注出来了，肯定还是在针对我。”
“躲在背后…背后…”
沈休脑中突然想到一件事，不由愣了一下。
他一直没有思考过，那神秘声音到底是什么东西。
是类似于某种机制，还是…一个生物？
比如，诡异！
“如果真的是诡异…”
沈休感觉背后凉凉的。
他摇了摇头，阻止自己再乱想下去。
有些事情越想越可怕，乱想只会让自己变得踌躇不前。
“王，你看那！”
李白和杜甫一左一右站在沈休身后，认真的充当着护卫。
注意着四周。
现在沈休可是在所有蓝星人类的必杀名单上，就算那群弱鸡威胁不到沈休，他们也绝不能让那些家伙靠近。
不然他们存在的意义是什么？
污染空气，还是践踏土地？
而在他们认真仔细的观察中，很快就发现天空中出现了一个十分异常的大黑点。
沈休回神看去。
看清后，也是有些意外。
因为那大黑点居然是一堆人。
仔细一看，就能发现，在一个巨大的人形气球下，吊着十几个人。
而那人形气球，同样是个人，只不过是使用了特殊的能力变成了这样。
“居然还不走寻常路，王，看我把他们打…”
李白撸了撸袖子，准备出手把那人形气球打爆。
不过，他都没来得打，那人形气球就不断缩小，变回了一个大概两百多斤的男子。
如同陨石般直接坠向下方。
吊在他身后的那十几个人，也一起落了下去。
而下面，就是天池！

第53章 时间金珠，重现过去！
伴随着扑通扑通的落水声，不走寻常路的十几个蓝星人类都落进了天池中。
落入水中后，他们毫不犹豫朝着天池中央的犄角游去。
看到这一幕，李白和杜甫脸色一变。
“王，我们去阻止他们！”
虽然那神秘声音说杀了沈休，拔出犄角就能离开这个世界。
但鬼知道是不是真的？
而且按照沈休说的，那犄角可是用来封印天池底那些诡异的关键之物。
拔出来不就把那些诡异放出来了吗？
更何况，这些人流程都没走对。
不应该先来杀沈休吗？
两人正要去灭了这些不走流程走捷径的家伙，沈休却突然拦住了他们。
“让他们去，不用管。”
沈休看着游到天池中央的那些人，眼中闪过一丝异样的神色。
李白和杜甫虽然疑惑不解，但还是点了点头。
天池内
“张振宇，你确定这么做没问题吗？”
“是啊！那声音不是让我们先杀了在白熊山山顶的人，然后再拔出这犄角的吗？”
在水中游着的众人看向中间的国字脸男子，纷纷表明了担忧。
张振宇镇定说道：“那声音说的话也不能全信！说什么要我们去杀在白熊山山顶的人，谁知道那家伙是谁，又有什么能力，万一那声音是故意让我们去送死呢？”
“那难道拔出犄角这件事，就能相信吗？”
带着他们来到的大胖子反驳着。
他的身体很奇特，看起来很胖，但实则犹如充气的气球，体型最大却又最轻，在水中比谁都要游得轻松。
其他人也觉得他说得有道理。
张振宇皱了皱眉，他当然知道那声音或许一点都不可信。
但那又能怎么样！
难不成傻傻等死吗？
他不耐的说道：“来都来了！而且我们事先也都说好了，不尝试一下，难不成你们都想要无功而返吗？”
“是不是真的，只有尝试了才知道！”
他眼中泛起阴郁和疯狂之色。
接着，他不再说话，快速游到天池正中央的犄角前。
其他人面面相觑，也沉默着围在犄角边。
张振宇下潜看了一下，发现犄角下面居然是连接着冰柱的。
不过，他并没有发现天池中的诡异。
因为那些诡异都在天池底下，就算是体型巨大的诡异，也至少要下潜几百米才能看到。
张振宇确定犄角的情况后，就潜出水面，抹了一把脸上的水后，就把情况告诉了其他人。
“王腾腾，你去把下面的冰柱打碎！”
张振宇看向一个秃顶的二十岁青年。
王腾腾点了点头，张开嘴，把手伸到嘴中。
掏了掏后，居然从嘴中掏出一个骷髅头钉锤来。
接着他憋住气，就潜到水下去敲冰了。
其他人也没有闲着，纷纷抓着犄角，一起用力想要尝试将犄角从冰柱中拔出。
只不过他们努力了好久，犄角也没有半点动摇。
而在水下凿冰的王腾腾，也是一块冰都没有凿下来。
远处，沈休就这么看着他们磨磨蹭蹭。
李白和杜甫对视一眼。
突然就觉得他们好像多虑了。
这群人很弱，所以无论在什么方面都很弱。
一群人抱着犄角疯狂拉扯，硬是没能动摇犄角一点点。
等他们拔出犄角，早就猴年马月去了。
而沈休则觉得这才正常。
虽然团子的封印是针对诡异的，但好歹也是具有神力的。
就算是非诡异的人类，也不可能轻易破除这个封印才对。
但也正是各种情况，让沈休对那神秘声音的目的更加疑惑了。
“诡异无法解除封印，蓝星的人类又太弱，根本奈何不了犄角和下面的冰柱…”
“怎么的？难不成是想让我去把犄角拔出来？”
“还是说，对方的目的从一开始，就压根不是为了破除天池的封印？”
这个想法，让沈休眼皮一跳。
他还没来得及细想，眼前的景象突然变化。
再度变成了天池下的景象。
显然是共享了大力怨血诡的视角。
天池底下，大力怨血诡在经过长达半天时间的努力，居然还真的把贾博士胸前的珠子扣下来了！
这让沈休都没想到。
还真是大力出奇迹、水滴又石穿啊！
但随之而来的，就是巨大的变故。
下方的水流突然暴动起来，巨大的漩涡突然在贾博士周身形成。
好似预示着大麻烦要来了！
大力怨血诡嘴中咬着金珠，抬头就看到贾博士七颗脑袋的眼睛都颤抖起来。
这让沈休立马意识到不妙。
虽然不太清楚贾博士会不会真的醒来，但他还是立马命令大力怨血诡回来。
大力怨血诡在感受到贾博士渐渐复苏的恐怖力量，也完全不敢停留，以最快的速度往上游。
此时，贾博士七颗脑袋的眼睛已经隙开了一条缝。
只不过他的眼睛却是幽紫色，和其他诡异完全不同。
同时，阴冷幽暗的声音也忽然在天池之下回荡起来。
“…时间吞噬者…”
“时间也无法打败诡异…时间也是诡异…世界的时间线已经被污染了…污染了…封印我…封印世界…封印时空…光头强往前…别回头…”
贾博士和其他诡异不仅是眼睛颜色完全不同，而且说的话都有逻辑多了。
字数更是其他诡异好几倍！
大力怨血诡四只脚疯狂刨动，根本不敢有一丝停留。
因为贾博士身上的气息越来越骇人。
全力爆发下，它很快来到水面下，从水中一跃而出。
不小的体型弄出的动静，吓得正在拔犄角的张振宇等人浑身一颤。
当看到足足三米高的大力怨血诡，张振宇他们脸都被吓白了。
那恐怖的模样，和骇人的气息，让他们连犄角也顾不得，直接放弃了犄角。
毕竟，没有拔出犄角他们可能会死在第三次血雾中，但现在不跑却是肯定会死翘翘的！
只不过他们在对着犄角一番努力后，已经消耗了很多力气，所以游泳的速度慢了很多。
还是张振宇突然反应过来，连忙让大胖子变成人形气球，把他们从水中拉起来。
而大力怨血诡也全力游回岸边，连忙跑回了沈休所在的位置。
它一来到沈休身旁，就立马张开嘴，将金珠吐出来。
沈休头也不转，紧紧看着天池的同时，将金珠放到眼前。
血诡瞳一转，金珠的信息就出现了。
【时间金珠】
【特殊——时间回溯】
【捏碎时间金珠，可回溯时间，重现一切，过去的时间、过去的景象，将在你的眼前显现！】
【注：时间金珠是科技造物，且为一次性物品，蕴含的时间之力被贾博士改造后，可储存过去、不惧时间消磨，永存过去景象，但使用者无法进行干预，也无法用作素材】
沈瞳孔缩了缩。
“回溯时间？”
“这金珠居然有这种能力！”
沈休原本以为贾博士胸前的这颗金珠，和「逆转时空」那颗珠子一样，能够让他成为“朋友侠”，召唤各个时间线上的朋友。
结果没想到，这金珠的能力居然完全不一样。
“重现某一时间的景象！”
沈休看向天池，拿着时间金珠的手不由的用力了一点。
“虽然的确是弄出幺蛾子了，还是个大麻烦，但如果能够从这时间金珠中获得有用的信息，那一切都值得！”
“一次性物品…虽然无法干预，但能够看到过去发生了什么也足够了！”
想到这，沈休没有任何犹豫，五指用力，将金珠直接捏碎。
金珠破碎的一瞬间，一道金光直冲天际。
震荡的金光在云层蔓延，一点点金光如雪花般飘落下来。
金光落在白熊山上的每一处，形成一层淡金色的光膜，将白熊山覆盖。
而过去的景象，也随之在沈休眼前显现出来。

第54章 过去再现，狗熊岭的末日之景！
轰——
冲天的火光、流淌的岩浆。
洁白的山体被撕开巨大的豁口。
岩浆像溃烂的伤口里涌出的血，顺着白熊山断裂的岩层不断的往下淌。
喷涌的黑烟卷着赤红的光团冲上天空，把天都染成了烧透的铁色。
伴随着一声巨响，三百多米高的天火踏碎大地时，已经变为诡异的毛毛与其碰撞在一起。
毛毛浑身的金色鬼手在火光里翻涌，看起来十分骇人。
它突然张开嘴，一堆腐烂的猴头一窝蜂涌了出来，并如蚀骨之毒，密密麻麻粘在天火身上。
它们的牙齿居然轻易咬进天火坚硬的躯壳，像撕纸一样撕裂天火的躯体。
吞咽着碎块，在喉咙里发出黏腻的声响。
天火的眼瞳骤然亮起，猩红能量柱穿破毛毛的头颅，使得毛毛半颗脑袋炸开了花。
血肉混着碎骨往下掉，却让毛毛变得更加狂暴凶厉。
猴头们疯了似的啃噬，天火的躯体很快变得坑坑洼洼，电弧在破损处滋滋作响。
毛毛发出一声低沉刺耳的咆哮，龇牙咧嘴，青面獠牙。
双手猛的扣住天火的头颅，只听咔嚓一声，那巨大的头颅被生生掰成两半。
接着，毛毛直接将天火一半的脑袋塞进嘴里，咀嚼起来。
或许是觉得不好吃，剩下的一半则被它随手丢开。
天火残破的半颗头颅在空中划过道弧线，坠向远方的黑暗里，也不知道飞到了哪去。
而没了脑袋的天火，如陨落的巨人，倒在地上，压碎了大地。
在一颗颗腐朽猴头的啃食下，最后天火连渣都没有剩下。
而这，也不过是狗熊岭灾难的缩影。
沈休沉默的看着这一切，心中完全无法平静。
他就站在空中，只不过却不属于这个时空。
所以他能够看到诡异毛毛、天火，但它们都无法看到自己。
“什么最强毁灭兵器？就不能多坚持一下吗？”
“这个时候你还有心情吐槽，专心一点！”
突如其来的声音，让沈休立马循声看去。
熟悉的身影映入眼帘，让他眼睛一亮，立马飘了过去。
白熊山山顶，滚烫的岩浆翻涌着，覆盖着每一处，完全没有立足之地。
浓厚的黑烟和火山灰更是汹涌。
但在能量罩的保护下，光头强几个暂时没有受到影响。
只不过，他们几人的状态看起来都很糟糕。
沈休就站在他们身旁。
他抬头看了眼天空，又看了眼周遭一只只几百米高的诡异。
宛如末日！
沈休猜测，他现在看到的景象，或许就是狗熊岭的最后时刻。
再之后，或许就像是沈休他们降临这个世界时那副景象了。
沈休有预感，当看完过去所发生的事情，他或许就能知道狗熊岭变为诡异乐园的原因。
只不过，沈休也没想到整个狗熊岭，似乎就只有眼前这几人是真的还活着的。
不过即便是活着，他们的模样也已经和诡异差不多了。
“咳咳，光头强，天才威他…”
嘶哑刺耳的声音响起。
让光头强陷入沉默。
而说话的，是一个浑身血红，失去了外皮的狗熊。
那猩红的血肉，好似有着自己的思想，有节奏的跳动着。
而沈休认出，这正是熊大！
“熊大失去了皮毛，所以变成了这个样子。”
“但看来熊大并没有因此死亡。”
“诡异…现在的熊大其实也就是有自己意识的诡异吧？”
沈休神情复杂。
看着自己童年所喜欢的人物变成这样，他有种无法用言语表达的悲凉感。
而其他人的模样也同样好不到哪去。
光头强半张脸都变得宛如树皮一样。
腰间别着斧头，身后背着电锯。
眉心之间，居然还有一颗金色眼睛。
除此之外…
沈休看向之前吐槽天火的人。
正是让他有机会见到这一切的贾博士！
只不过现在的贾博士并没有七颗脑袋，只是…长了六只手而已。
他正在不断敲动着面前的光键虚影，似乎在做什么很重要的事情。
沈休将目光转移，落到了另外五个还活着的人和动物身上。
分别是熊二、吉吉、赵琳、纳雅和肥波！
如果没意外的话，目前还活着的，就只有他们了。
这时，光头强从包中拿出一个圆形物品。
上面有一个很明显的V形标志。
光头强眼神复杂。
赵琳走了过来，抬起手臂，将手掌放在光头强肩头。
“强哥，这不能怪你。”
“天才威的方法错了，他一开始就不该用诡异制造诡异！”
“被改造的超级无敌怪兽出现不可控情况的时候，他就应该停止，但他还却又制造了诡皮化蛊树那样危险的东西。”
“诡皮化蛊树和超级无敌怪兽反水，释放出体内上万只诡异，当时的情况谁都没有办法！”
赵琳不愿意光头强责怪自己，因为她觉得天才威的死根本不能怪他。
而沈休也了解了关于天才威的事情。
天才威果然是没有愧对他天才的名字。
为了对付诡异，所以制造诡异。
他最开始通过搜集诡异的血肉，提取诡异的能力，创造出新的超级无敌怪兽。
一只集合了上千种诡异能力的人造诡异！
而这新的超级无敌怪兽也真的很强。
创造出来的时候，等级便是怨恶（上）。
也正是因为这个成功，让天才威觉得用诡异对付诡异是正确的。
于是他开始疯狂制造出人造诡异。
甚至组成了一支人造诡异大军。
这一支人造诡异大军，也的确发挥了不小的作用。
而天才威还不满足。
他又制造出了以诡异为食的诡皮化蛊树！
剥去诡异的外皮，吞噬诡异的血肉，从而催生出可以克制诡异的诡异。
天才威将其称为诡蛊！
人造诡异大军，再加上可以源源不断制造诡蛊的诡皮化蛊树，天才威灭杀了很多诡异。
一度让他看到了消灭全部诡异的希望。
但最终，无论是超级无敌怪兽，还是诡皮化蛊树都脱离了他的掌控。
超级无敌怪兽突然的反噬，如寄生兽一般，占据了天才威的身体。
而诡皮化蛊树更是操控所有诡蛊，攻击光头强他们。
虽然光头强以最快的速度斩杀了诡皮化蛊树，但诡皮化蛊树的突然反水，依旧给光头强他们带来了重创。
天才威被超级无敌怪兽操控，变成行尸走肉般的傀儡，与超级无敌怪兽融合，一举成为一尊凶煞（极）的恐怖诡异。
这样的情况下，光头强他们也只有离天才威而去。
因为超级无敌怪兽和诡皮化蛊树，他们还失去了…毛毛！
赵琳看向一直沉默不动的吉吉。
整整一天时间过去了，吉吉却依旧如木桩般纹丝不动。
眼中不断流出血泪，整个人像是死了一般。
只因为毛毛是为了救下他而死，死后才变成这样的诡异的！
光头强握紧手中的圆盘，声音嘶哑：“是我认为天才威的做法能够帮助我们，是我没有阻止天才威…”
他抬起头，看着被火光笼罩的天空，眼中泛起凶狠。
“所以，即便是同归于尽，我光头强也不会让导致这一切的罪魁祸首好过！！”
他眉间的眼睛突然爆发出一道金光，居然将天空中的云层直接荡平。
恐怖的力量，即便沈休不存在于这个时空，也感觉到了这股力量的可怕。
但沈休此时也无法，也不敢用血诡瞳去探查光头强他们的实力。
然而沈休发现，被光头强一眼荡平云层的天空，却并没有因此恢复清明。
他抬起头，震惊发现天居然是破碎的！
一个宛如伤口般的缝隙横在天空中。
在那漆黑的裂缝之后，好似有什么东西在动。
沈休根本看不清楚。
唯一知道的，就是这条缝隙肯定和狗熊岭被诡异入侵有关。
滴滴滴——
突然，一道急促的警报声突然响了起来，引起所有人的注意。
“好了好了！成功了！我成功了！哈哈哈哈！”
贾博士激动的颤抖，兴奋大笑。
而光头强他们也立马看向他。
在众人注视下，贾博士满脸期待和激动，一拳砸在了面前的光影键盘上。
下一刻，一道金光冲天而起。
这道金光，让沈休莫名熟悉。
狗熊岭（末日版）

第55章 长着金鹿角的纳雅；被污染的时间吞噬者！
刺目的金光冲天而起，同时爆发出一股强大的力量。
将呼啸的黑烟和弥漫的火山灰凝固，一切好似都静止了。
点点金色星光洒落在白熊山，乃至整个狗熊岭的每一处。
贾博士六只手攥在一起，眼中充满了激动。
光头强他们也看着天空。
只不过，金光释放出来的力量，似乎也将诡异激怒。
一只只诡异朝着白熊山汇聚，使得大地颤栗。
离白熊山最近的毛毛抬起双手捶了捶自己的胸口，转身迈开脚步。
不过十几步就来到了白熊山前，挥动拳头对着下方砸下。
光头强抽出腰间的斧头。
“不要…不要伤害毛毛！”
吉吉却拉住了他。
流着血泪的双眼，眼中充满了恳求。
光头强张了张嘴，嘴唇微微颤抖。
而就在这一瞬间，毛毛的拳头已经落了下来。
拳头如雨点般，同时嘴中再度吐出及几十颗腐烂猴头，疯狂撕咬能量罩。
没有几秒，能量罩就碎了。
那些腐烂猴头从天而降，张开狰狞腥臭的大嘴，咬向光头强他们。
千钧一发之际，赵琳挡在前面。
她双手握住，放在胸口。
头顶出现一棵翠青色的小树。
伴随着小树枝上的树叶摇曳，一层绿色光膜浮现，将所有腐烂的猴头包裹。
伴随着光膜的扩大，最后将毛毛也包裹其中。
毛毛嘶吼着，双手疯狂抓挠，这光膜却像是根本没有着力点，任凭毛毛和那些猴头怎么挣扎，都无法撕碎。
赵琳双手松开，头顶的小树也随之消失。
她重重呼出一口气。
额头流下的汗水，说明了制造出这种特殊的光膜，显然是并不轻松。
“赵琳，谢谢你！”
吉吉看着被暂时困住的毛毛，感激的看向赵琳。
赵琳笑了笑。
“小心！”
突然，一道血光冲向了赵琳。
纳雅轻喝，毫不犹豫挡在赵琳前面。
同时抬手抽出身后的一根箭矢。
拉弓搭箭，行云流水，箭矢破空而出。
破空的箭矢与血光碰撞在一起后，箭矢之上突然涌出一阵金光。
接着一头金色大鹿虚影浮现，双蹄抬起，将血光轰碎。
箭矢势如破竹的冲出，洞穿了一只诡异的身躯，而金色大鹿也随之将诡异的身躯撕碎。
沈休看着纳雅，目光落在她头顶那双金鹿角上。
“纳雅这是和金鹿角融合了？”
“虽然样子怪了点，但这种力量，和诡异的力量截然不同。”
“她和赵琳看起来，是最正常的了。”
看到这，沈休更加想知道接下来到底会发生什么。
而贾博士所说的“成功了”，又到底是什么意思。
“来了来了！”
“我们肯定有希望了！”
贾博士这时再度发出一声欢呼。
只不过，他的声音，很快就被轰隆隆的声响覆盖。
而这声音，正来自于天空。
沈休循声看去。
被金光覆盖的天空中，数不清的金色流光凭空而生。
最后纷纷坠落在了白熊山上。
沈休看着这有些熟悉的降落方式，脑中闪过【逆转时空】的决战画面。
“贾博士难道是召唤了各个时间线上的朋友？”
“不过，他不是没什么朋友吗？”
此时，沈休大概已经猜到了贾博士所说的成功是什么。
他看向其中一道坠在地面上的金光。
随着金光缓缓散去，一道熟悉的身影出现。
是熊大！
不过，是有熊皮的熊大。
然而，本应该出现的欢呼声却没有出现。
甚至还陷入了一片诡异的寂静。
只因，这些原本应该是援兵的存在，却十分的不对劲。
“糟糕了！”
贾博士张大嘴，眼中的激动已经完全变成了惊恐。
“这这这…时间吞噬者的力量？”
“不对！这是…时间…被污染了！”
在金光散去的瞬间，不同时间线上降临到这个时空的光头强、熊大、熊二、吉吉、毛毛等人和动物，身上就被一层黑雾笼罩。
双眼也变成幽紫色。
这熟悉的模样，让贾博士本以为是他们都被时间吞噬者的力量影响。
以为是自己的操作出了问题，将时间吞噬者的力量也引了出来。
但很快他就发现不是。
这些看起来是被时间吞噬者影响的人和动物，浑身散发的黑雾都透出一股不祥的气息。
而这股气息无论是贾博士，还是光头强他们都很熟悉。
就是诡异的气息！
“遭了遭了！大麻烦来了！”
“怎么会这样？难道所有时空都被诡异的力量污染了？”
贾博士急的满头是汗，他难以置信的敲动键盘，前方浮现一个又一个漩涡。
这些是他创造出来的时空通道，然而时空通道出现不到两秒，就变得漆黑。
惊得贾博士立马关掉时空通道。
并瞬间做出抉择。
伸手在裤裆一掏，拿出一门科技感满满的机械加农炮。
然后直接将眼前的光影键盘和屏幕轰碎。
又一炮轰向天空，将金光撕裂。
眨眼间，天空就恢复了之前的模样。
而从各个时间线降临的光头强、熊大熊二等人和动物都消失不见。
似乎是被送回了各自的时空。
他正要松一口气，更加可怕的存在降临了。
天空中的那条裂痕中，出现了一道幽紫色的漩涡。
里面涌出一股幽紫色气体，最终汇聚在一起，变为了光头强的模样。
光头强看到这熟悉的身影，握紧手中的斧头。
“时间吞噬者！”
他脸色沉重。
不仅是因为再一次看到了这个老对手。
更是因为这个老对手很不对劲。
身后那一堆触手，就好似来自深渊，充满不祥气息。
诡异！
“博士，你别说这是你引出来的？”
光头强看向贾博士，虽然气氛很凝重，但他脸上还是露出一点无奈，语气也很是无语。
没办法，现在他们的状况已经很不妙了。
生存空间都仅限于白熊山山顶这一小块。
现在这么一弄，彻底没了！
能不能活，就要看能不能杀出重围了。
贾博士也是满脸尴尬。
“我也没想到其他时空也统统被诡异的力量污染，时间吞噬者应该是察觉到被干扰的时间，所以跑了出来。”
“咳咳…”
“俺看这时间吞噬者恐怕是那道裂缝弄出来的！”
熊大站起来，指着天空中的漆黑裂缝。
贾博士叹了口气，摇着头道：“但如果不是我开启了时间通道，强行让各个时间线的大家降临，也不会触发时间吞噬者出现的机制。”
他抬了抬眼镜。
“所以，交给我吧！”
光头强闻言脸色一变。
“你想做什么？”
贾博士却没有回答，双脚上的靴子喷涌出烈焰，带着他一飞冲天，朝着时间吞噬者而去。
速度之快，让光头强他们都没有反应过来。
光头强他们都正想要去相助，贾博士的声音却随之传来。
“光头强，一会儿听我指示，使用天才威留下的那个！”
“还有集合我们所有科学家发明的东西，虽然只是半成品，但现在也不得不用了！”
“最后……”
“往前走！绝对不要回头！”
“现在的我们，是无法对抗这些诡异的！”
“而我，会为你们开路！放心，有我在，就不会有绝境！”
贾博士目光坚决，又充满了疯狂，嘴角咧起。
“小章啊小章，没你这个助手阻止我，这一次，我可就要尽情的吞噬时间能量了！”
“所以，很快，博士我就会来陪你的…”

第56章 光头强的斧头化龙？；再见封诡天棺！
“时间加农炮！给我吸！！”
贾博士飞到时间吞噬者之前，端起手中的加农炮瞄准。
加农炮中能量汇聚，随着能量光环接连在炮身上亮起，时间吞噬者身上的能量便不受控制的流出，被加农炮吸收。
时间吞噬者发出愤怒的嘶吼，身后一根根触手朝着贾博士死去。
“嘿嘿，还以为我是原来的我吗？”
“老头子我，现在可有六只手！”
他另外四只手抬起，掌心裂开，居然吐出四门小型加农炮来。
“用你的能量打你，小宝贝，你就接好吧！”
贾博士转动了一下大加农炮上面的转盘，被吸收的能量顺着他的身体，涌入四门小加农炮中。
强大的能量瞬间转换，然后形成四道能量光波轰出，将袭来的触手轻易撕碎。
但贾博士脸上的表情却逐渐变得痛苦，浑身也浮现出了紫色血管。
显然，吸收时间吞噬者的能量并转换，并不轻松，甚至是会严重损坏他的身体。
“不行！贾博士这样会死的！”
赵琳捏紧拳头，因为能力的原因，她能够轻易的感知到贾博士的生命正在疯狂流逝。
她想要去阻止，但光头强却拉住了她。
转身看去，纳雅也摇了摇头。
赵琳眼神黯淡下来。
突然，一声狂暴的怒吼响起。
是毛毛撕裂了赵琳制造的光膜，浑身变为鬼手的毛发疯狂摇曳。
它猩红的双眼看向光头强他们，嘴巴不断张大，最后甚至让上巴和下巴成了一百八十度。
嘴中的腐烂猴头如潮水般涌出，完全数不清，数以万计。
这些腐烂猴头怪物朝着光头强他们落下，如此多的数量，足以将他们淹没在里面。
而光头强心中早就憋着一股气。
毛毛，吉吉不让他动，他也不想动。
但这些玩意儿…
光头强抬头，眉间的金色眼睛再度迸发出一道金芒。
金芒横扫，将一颗颗腐烂猴头轰成满天的腥臭肉渣。
接着，光头强一跃而起，怒吼着举起手中斧头，一斧斩下。
在沈休惊讶的目光中，光头强手中的斧头居然变成了…龙！
不对，或许是像龙的诡异生物。
并且还足足有九只。
斧头在劈下的瞬间扭动、分裂，变成九只身披漆黑鳞甲的龙形生物。
它们咆哮着，张开血盆大口，将一颗颗猴头撕碎吞食。
仅仅不到一分钟的时间，数以万计的腐烂猴头怪物就被九只龙形诡异全部撕碎。
光头强手持斧柄，九只龙形诡异咆哮着。
散发的可怕威势，让一些想要接近白熊山山顶的诡异，立马慌不择路的转身逃跑。
沈休恍然大悟。
原来，诡异也会怕。
怕更强的诡异！
像天才威和灵皮诡熊尸那样的诡异，是很特殊的。
前者多半是实力没恢复，后者就更不用说了，身上似乎有诡异本源的力量。
所以才不惧怕凶煞（极）级别的老赵头。
其他诡异就不一样了。
感受到强大诡异的气息，就像老鼠见到猫，根本不敢靠近。
沈休看着光头强手中的斧头，有点眼馋。
这玩意儿可太帅了！
不过可惜，他也只能馋馋了。
光头强将所有腐烂的猴头怪物灭杀后，平稳落地。
手中的斧头也随之变了回来。
“我来吧！”
“接下来，毛毛，交给我！”
吉吉握了握拳头，走上前来。
他知道毛毛不会停手。
诡异对于任何不是诡异的生物，都绝不会放过。
但他不想让其他人伤害毛毛。
即便是已经变成诡异的毛毛！
吉吉一步步的走向毛毛，眼中的血泪不止。
他双手张开，眼中的血泪落在地上，接着以夸张的速度蔓延开来。
眨眼间，吉吉脚下就变成了一片猩红的血海。
血海涌动，八根血柱拔地而起。
不断延伸，直至延伸到三百米高。
这八根血柱将毛毛围住，高速转动起来。
毛毛立马想要砸碎眼前的血柱，却反被血柱高速转动的力量震退。
后背碰到血柱，又被震得前仰。
前面碰到血柱，又被震退，来来回回，让毛毛甚至连站都站不稳。
只不过，吉吉很清楚这不过是缓兵之计。
毛毛在变成诡异后，实力就有了很大的提升。
这样的办法，最多能够困住对方十分钟。
而他却需要一直支撑着八根血柱，这种办法是最不理智的，很快会消耗完他的力量。
但他就是不愿意去攻击毛毛。
光头强他们也看出了吉吉的想法，但也并没说什么。
他们还需要应对其他的诡异。
也是…朋友！
涂涂、蹦蹦、萝卜头、翠花…
面对这些熟悉的朋友，谁都无法真正下狠手。
或许是因为他们心中还期盼着，有办法能够让它们恢复过来。
让狗熊岭重回以前的模样…
也正是因为如此。
光头强、贾博士、天才威、苏洛、乐天等发明家、科学家，研制出了仅用于封印镇压，而不会伤害到毛毛它们的东西。
这样东西，就在光头强手中的圆盘之中。
光头强握紧圆盘。
抬头看去，此时贾博士的情况已经十分糟糕。
整个人都变成了幽紫色，散发着与诡异同源的气息。
“光头强！！”
“现在立马用封诡天棺，镇压时间吞噬者！！”
贾博士突然怒吼一声。
光头强早有准备。
立马按动手中圆盘的V形标志，圆盘散发出白光，在地上投射出一道虚影。
是沈休熟悉的东西。
“封诡天棺？”
虚影凝结，一口棺材就这样出现在光头强面前。
而这棺材赫然就是沈休在天池下找到的封诡天棺，只不过现在的封诡天棺还没有封诡。
光头强一手抬棺，脚下一踏，一跃便是数百米高，完全超越了人类极限。
他跃至空中后，封诡天棺自动打开。
贾博士怒吼一声，吸收能量的加农炮突然变幻，射出一道能量波，将时间吞噬者缠绕。
然后他用尽全力，将时间吞噬者向封诡天棺拖动。
光头强则立马掷出手中的封诡天棺。
天棺之中，一条条金属锁链涌出，将时间吞噬者缠绕，并以迅雷不及掩耳之势，将它往棺中拖动。
“时间吞噬者，给我入土吧！”
贾博士咧嘴一笑，将手中加农炮直接丢出，狠狠砸在时间吞噬者脑袋上。
让双手还抓着棺材的时间吞噬者彻底进了棺材，而加农炮也一同进入了天棺中。
或许是感受到了诡异气息，封诡天棺立马自动盖上了棺材板。
接着，封诡天棺疯狂颤抖起来，是时间吞噬者在尝试挣扎。
光头强脸色凝重，立马正想去压住棺材。
但贾博士却抢先一步，他六只手抱住棺材。
脚下喷射器马力全开，带着他和封诡天棺坠向还喷涌着岩浆的天池。
“天池中还有团子的力量，即便是火山爆发了，里面的力量也没有消散。”
“时间吞噬者太特殊了，单纯的封诡天棺也无法镇压，只能再借助天池中的山神之力！”
“除此之外…”
贾博士转身看向光头强。
光头强的目光也与之对视。
不需要对方说什么，光头强就明白对方想要干什么。
祭出他们最后的底牌！
光头强再度按动手中圆盘。
圆盘也再次投射出光影。
只不过，这一次却不止一个。
一个又一个墓碑的虚影浮现在空中，将天空覆盖。
而沈休认得这些墓碑。
正是那些诡碑！

第57章 山神再现，封印诡异！；时空通道！
“诡碑居然是天才威和光头强他们制造出来的？”
沈休眼中露出一抹震撼。
他原本以为，那些诡碑是诡异弄出来的东西。
毕竟这玩意儿太邪门了！
而且作为素材，更是一点不输四星素材。
却没想到，这些诡碑居然会是光头强他们制造出来的。
“诡皮化蛊树、封诡天棺、一万块诡碑…”
“看来，为了对付诡异，光头强他们做了很多的努力。”
“而且照这样看诡异恐怕已经降临了很久，其他就算了，这一万块诡碑绝不是短时间能够制造出来的。”
沈休心情十分沉重。
因为即便光头强他们做了这么多的努力，却依旧失败了。
并且，按照狗熊岭现在的情况来看，之后还会有牺牲。
沈休看向熊大身旁的肥波。
肥波看起来十分虚弱，背上有一条狰狞的伤口。
身后的九条尾巴耷拉着。
但起码它现在还活着。
而在沈休所在的狗熊岭，肥波已经变为诡异！
而按照毛毛它们的情况来看，死亡就会变成彻彻底底的诡异。
也就是说，肥波也会死！
沈休不知道肥波是怎么死的。
这个时候，一万块墓碑的虚影已经凝实。
所有的墓碑如同流星般坠落，落地的瞬间，散发出骇人的诡异气息。
接着，沈休就看到原先还四处破坏，对着光头强他们不断攻击的那些诡异，突然就像是被放慢到了零点五倍速，动作变得迟缓而机械。
“封印？”
“这些诡碑，真的是封印？”
沈休立马意识到诡碑的作用。
但同时他也发现，这些诡碑对于诡异的封印力度并不太强。
根本无法完全封印诡异。
而事实也的确如此。
再看到依旧能够行动的诡异，光头强脸上露出一抹失望之色。
这些墓碑是他和所有发明家、科学家花费一年多时间才制造出来的底牌。
融合了诡异的力量，是为了能够镇压封印诡异。
也是为了镇压他们自己！
因为他们不清楚他们会死在什么时候。
所以，创造这些墓碑也是为了未雨绸缪。
这些墓碑都刻上了相应的名字，会针对性的镇压。
比如，如果光头强死了，在变成诡异后，墓碑就会释放力量镇压他。
甚至就算是他身体某个部位变成了诡异，也会被墓碑镇压。
但可惜的是，墓碑还只是个半成品，根本做不到真正镇压诡异。
顶多能够延缓一下诡异的行动。
虽然失望，但光头强很快就调整过来。
贾博士牺牲自己，抱着封诡天棺跳进了天池。
他又怎么能够因为这一点点挫折，而动摇接下来的行动？
光头强回到白熊山山顶上，来到了坐在地上，像根木头一般的熊二面前。
熊大、赵琳、纳雅也走了过来。
“熊二…”
在光头强轻轻的一声呼唤，熊二站了起来。
这个时候，沈休才发现熊二怀中居然一直抱着一样东西。
团子的角！
和天池中央，封印诡异的那对犄角一模一样。
沈休看到这，瞬间猜到了接下来会发生什么。
熊二站起来后，看着怀中的角。
“俺知道…这肯定也是团子希望的。”
他抬起头，看向岩浆涌动的天池。
接着，他将手放到心脏位置。
当他再将手拿开的时候，心脏的位置居然变得透明。
沈休凑近看了看，瞳孔猛的一缩。
只因熊二变得透明的胸口，里面居然没有心脏。
只有一颗石头！
石头上面，还有一个漂亮的雪花印记。
熊二闭上眼睛，胸口处的石头涌出一道湛蓝的光芒，将手中的犄角包裹。
接着，团子的犄角脱离熊二的双手，缓缓飞起。
漂浮到了天池上方。
刹那间，周遭的景象变了，宛如夜空，星辰点缀。
一条条奇幻的小鱼从四面八方涌出。
紧接着，又有一条巨大的鲸鱼浮现，摆动尾巴，和犄角一起落入了天池之中。
沈休怔怔的看着这一切。
犄角落入天池，爆发出一股与诡异完全不同的力量，充满了光明和希望。
而他也看到了团子。
准确来说，是团子的光影。
团子低头，看着熊二，露出最天真、最纯粹的笑容。
然后在所有人的注视中一飞冲天，化作满天光点，洒落在周遭一只只诡异身上。
这些诡异在这股力量的影响下，不受控制的进入了天池。
天池不再流淌岩浆，而是流出了清澈的水流，渐渐将所有诡异淹没。
就如同沈休在天池底所看到的。
诡异被封印了！
但并不是每一只诡异都被封印了，被封印的诡异都离白熊山不远。
这或许是因为团子犄角神力有限的原因吧！
所以依旧有没有被封印的诡异。
就比如沈休在小镇遇到的扭曲诡老赵头。
对方最多是被诡碑的力量半封印。
并且通过之前在小镇上碰到老赵头的情况来看，对方甚至都没有再被诡碑的力量影响。
又或许是有影响，只不过沈休暂时没看出来。
同时，沈休发现那些诡碑也突然消失不见，不知道是坠入了地底，还是去了哪里。
但事情发展到这里，照现在的情形来看，光头强他们似乎已经安全。
起码，是比之前要安全。
而以光头强他们的实力，在这样的情况下，肥波不应该死才对。
所以沈休猜测，在这之后，肯定还有变故。
沈休看着满脸悲伤的熊二，以及他被石头替代的心脏，目光微微闪烁。
“团子不在这，只有它的犄角和石头，这么看来，在此之前，团子恐怕就已经死了。”
“或者，是熊二死了，团子牺牲自己救活了熊二。”
沈休觉得都有可能。
但时间金珠记录的过去仅限于这里，他也无法确定。
“光头强…离开这个世界…我们太弱了…是无法对抗诡异的…”
天池中，突然响起贾博士断断续续的声音。
光头强他们根本来不及听清对方说了什么，就连忙想要去寻找对方。
因为他们以为贾博士还没死。
但他们刚跑到天池边，一道幽紫色的光芒就从天池中涌出，直冲天际。
最后在高空撕开一条裂缝。
“光头强你们快离开…这是我释放所有时间之力创造的时空通道，但不是去往其他时间点的，而是去往其他世界的，虽然不知道通道后面是哪里，但这也是我们唯一的希望，无论如何，你们都绝不能一直待在这里…”
“我已经死了…正在变为诡异…你们也不要管我！”
贾博士的声音再度响了起来。
不过，在让光头强他们不要管他后，就没有再响起。
时空通道？
光头强他们在对贾博士的死感到悲伤时，也不禁震惊。
他们没想到贾博士居然会利用时间吞噬者的力量，开启一道去往其他世界的通道。
上一个能够做到这种事情的人，还是来自其他世界的BOSS。
而光头强他们也不再犹豫，因为他们不想辜负贾博士。
他们要背负整个狗熊岭的希望活下去！
找到拯救狗熊岭的办法！
所以，他们在短暂震惊后，立马朝着天空中的时空通道而去。
而当知道那时空通道居然能够通往其他世界后，沈休都差点没忍住往里面飞。
反应过来后，他连连摇头。
“都差点忘了自己就是个观众，就算是想进入时空通道，都没有办法做到。”
“不过，难道光头强他们就这么离开了？”
沈休压住心中的失望，目光落在了被光头强抱在怀中的肥波。
随后目不转睛的注视着光头强他们进入时空通道。
他也尝试跟上去。
但却发现自己根本无法看到里面的景象，更无法进入其中。
只能眼睁睁看着光头强他们消失在时空通道中。
然而，就在沈休以为光头强他们是真的离开之时，时空通道中却突然传出了激烈的打斗声，以及光头强他们的愤怒的嘶吼。
这声音没有持续多久——
当一具尸体从中掉落出来，声音就消失了。
看着那如垃圾般从时空通道中掉落出来的尸体，沈休陷入沉默。
那具尸体正是肥波！
它的脑袋被斩断，身体被撕碎，四肢扭曲到让人不忍直视。
最后，它的尸体掉进了天池之中，不见了踪影。
“还是死了…”
沈休喃喃一声。
抬起头，却发现时空通道在肥波的尸体掉落后，就消失了。
光头强他们，似乎真的离开了这个世界！
同时天空中那道裂缝也缓缓地合拢，宛如一只闭上的眼睛。
紧接着，沈休就发现眼前的景象开始变得模糊。
他知道这是时间金珠所存储的过去景象，已经快要结束了。
而他看到的最后一幕，是天池中的景象。
在幽暗的天池底下，身体在一点点变大，宛如水肿了一般的贾博士，居然露出了笑容。
似乎是知道了光头强他们听了自己的话，离开了这个绝望的世界。
在他意识消失的最后一刻，他又似乎是想起什么。
消耗了最后一点时间之力，在胸口形成了一颗珠子。
“死亡不应该带走记忆…”
“毕竟，我这最伟大的时空旅行者无畏牺牲自己、拯救同胞的壮举，怎么能够被埋没呢？”
“一定要留下来！流芳百世啊流芳百世～”
留下一句十分自恋的话后，贾博士这才是真正死了，迅速的转化为诡异…
而到这里，沈休眼前的过去景象也彻底消失。
眼前的景象变回了现在。
同时，意识回归的他，震惊发现现实居然才过了几秒钟。

第58章 头顶电锯的奈亚，再见灵皮诡熊尸！
白熊山山顶
沈休抬头望着天空。
与他在过去看到的天空不同。
如今狗熊岭的天空在血雾没有降临的时候，万里无云、蔚蓝如海。
并且也没有那道漆黑的裂缝。
沈休捏了捏眉心。
看完时间金珠记录的过去景象，让他现在都有些恍惚了。
左右看了看，李白和杜甫站如松，一动不动的。
从小弟和侍卫的角度来说，实在是很称职。
不过从他们的反应过来，时间金珠的景象，果然是只有他能够看到。
问了一下，两人也是一脸茫然。
说看到沈休捏碎金珠后，在一阵金光的异象后…就没了。
沈休点了点头。
眉头又不由的皱了起来。
“虽然知道狗熊岭还有人活着，甚至还知道了他们离开了这个世界的办法，但问题是时空通道我根本创造不出来。”
“而且，那时空通道后明显不安全，不然肥波也不会死。”
“也不知道后面隐藏着什么？”
沈休正感觉头疼时，一道巨响引起他的注意。
天池中，一只苍白的手臂伸了出来。
仅是一只手臂，就似巨人般巨大无比，好似要捅破云霄。
苍白的手臂破水而出后，精准的抓住了想要飞走的张振宇等人。
五指一攥，这十几个勇士便一声惨叫都没有的死无全尸，甚至连一点血花都没有溅出来。
拍死蚊子的声动静都比这大。
而这只手臂的伸出，也导致整个天池水面剧烈涌动起来，掀起数丈高的浪花。
沈休脸色一沉。
“看来，贾博士已经彻底苏醒了！”
想到这，他忍不住吐槽：“你不就是想让自己的壮举被别人知道吗？”
“明明死前都想着这事，怎么还弄了个金珠被取下，就会苏醒的设定？”
“打死了看了时间金珠的人，还怎么让你的壮举流芳百世？”
吐槽归吐槽，但沈休倒是不太惊慌。
因为天池的封印还在，贾博士就算是想要突破封印，也绝不可能那么容易。
果不其然，贾博士刚捏死了张振宇一行人，团子的犄角就爆发出一股强大的力量。
天池水面瞬间结冰。
刚才还凶残无比的巨大手臂，就被冻结，一动不动。
似乎被再次封印。
就是不知道这冰层能够坚持多长时间。
“王！”
沈休还在想这玩意儿什么时候可能会挣脱时，奈亚回来了。
而这也代表，此时他已经成功歼灭了仿人大军。
只不过，当沈休看过去的时候，却发现奈亚的形象有一点点…奇特！
“我去！电次你也穿越了？”
李白瞪大眼睛，忍不住惊呼出声。
杜甫也瞪大眼睛，做出一副震惊的模样。
然后迷茫问道：“电次谁？”
“呃…就是一个脑袋被电锯吃掉的骚年！”
“哦——”
杜甫恍然大悟，完全没有怀疑。
“所以，奈亚的脑袋是被电锯吃掉了吗？”
此时的奈亚，那优雅又带着一丝惊悚的面具脸已经消失，脖子上取而代之的是一把电锯。
沈休一眼就认出这电锯的样式，和光头强的电锯一模一样。
“王，别担心，我只是模仿了寄生诡。”
“感觉还挺有意思的。”
奈亚抬手敲了敲自己脑袋上的电锯锯刃，似乎还挺满意这副模样。
沈休看了一眼。
别说，还真挺不错。
长着暴力电锯头的燕尾服绅士！
不过，他很快就发现了奈亚另一个变化。
“奈亚，你的等级…”
奈亚的头颅此时变了回来。
他抬手碰了一下头上的帽子，点了点头。
“多亏那些仿人，我的等级已经提升到怨恶（下）了！”
“真是感谢它们的无私奉献！”
闻言，沈休也不禁感到惊喜。
奈亚这提升速度，远超其他眷属。
而这也得多亏奈亚的特性。
通过模仿，吞噬被模仿者的力量。
现在又遇上仿人这大部队，升级就跟喝水一样简单。
踏踏踏——
这时，一阵杂乱的脚步声响起。
并且还越来越近，伴随着慌张惊恐的尖叫声。
一听就知道肯定是发生了什么情况。
“这群家伙还真是不死心！”
听到声音，李白和杜甫立马听出是人类的声音。
下意识以为这群人也是听从神秘声音的话，来杀沈休的。
两人先前都以为这些人就算来了，但在看到那一地尸体后，也会知难而退。
没想到胆子还挺大，没有知难而退，反而迎难而上！
不过，当两人看清楚情况后，却发现情况有点不对。
他们那些蓝星同乡们正慌不择路往这里跑来，一些人时而回头，满脸惊恐，似乎后面有什么可怕的东西在追着他们。
沈休也注意到了这怪异的情况。
当听到后方凄厉的惨叫，看到那喷溅三丈高的血液后，他就明白这群人是逼不得已往这里跑的。
后面有东西在追赶、虐杀他们！
“天使之眼！”
沈休低声轻唤。
眉心的竖瞳立马睁开，一颗颗眼球浮现在沈休周身。
接着在这些眼球的助力下，沈休居然双脚离地，如原地升天般，飞了起来。
在飞至上空后，沈休很快看到了造成这怪异状况的罪魁祸首。
“没想到这么快就又见面了！”
“而且…这家伙的成长速度也太要命了一点。”
沈休注视着那越来越像是熊大的身影，眼皮止不住的跳了跳。
灵皮诡熊尸！
它果然没有被老赵头给灭了，非但没被灭，实力反而还暴涨了。
等级已经追上了老赵头——凶煞（极）！
灵皮诡熊尸的步伐不紧不慢，却让前面的人完全无法逃脱。
一个接一个人被它撕碎，吞入嘴中，猩红的鲜血撒在地上，将洁白的雪地染红。
沈休目光凝重。
“凶煞级的诡异，根本对付不了。”
“那就只能…”
沈休立马想到了办法。
那就是去天池中央！
团子的犄角封印着诡异，其蕴含的力量应当会让灵皮诡熊尸不敢轻易靠近。
想清楚后，沈休立马就让奈亚他们往天池中央去。
至于这些蓝星同乡，那就只有自求多福了。
本来他是准备把这些人宰了，喂给血诡瞳的。
但现在还是保命要紧！
沈休自己正要动身。
前一刻，却突然发现一件事情。
便是那些落在地面的鲜血，居然以肉眼可见的速度渗入地下，使得原本变得猩红一片的地面，诡异的恢复了之前洁白的色彩。
沈休愣了一下。
立马看向天池。
“看来，那神秘声音引这些人来这里，真的不是为了杀我，而是把他们当成了祭品。”
沈休眉头皱起。
他瞬间意识到让灵皮诡熊尸这么屠杀下去，可能会发生不好的事情。
虽然知道，但奈何根本阻止不了。
而且…
沈休看了眼自己的手。
被标记的血光依旧没有消失。
他总觉得自己被标记，不会只是神秘声音的恶作剧。
肯定藏着什么隐患！
砜——
此时，下方的灵皮诡熊尸就像是感应到什么，突然停了下来。
它抬起头，张开挂着血肉的嘴，空洞洞的双眼死死锁定着沈休。
眼中也逐渐多了一丝血光。
这让沈休的表情瞬间僵硬。
并且突然就知道了自己身上这层血光，为谁而存在，有着什么样的隐患。
“真阴啊！”
这一刻，对于那该死的神秘声音，沈休发出了自己最真心的感叹。
真该死啊！

第59章 天才威出现，震动白熊山的大章鱼！
“赵琳…”
“光头强…我是最伟大的发明家…”
“…赵琳…”
雪地上，一个穿着白大褂的身影出现。
他的走路的速度很快，每走出一步，就会出现在十米之外的地方。
并且他的声音很奇怪，一句话一个声音。
很快，他就来到了白熊山山顶。
在他对面，一个恐怖的身影迎面而来。
“天才威也来了，还差个老赵头。”
“不会都是冲着我来的吧？”
天池中央
坐在大力怨血诡身上看到了对方的出现。
此时因为团子犄角的力量，整个天池的水面都已经结冰。
所以沈休他们在这里也不会落入水中。
而跑到这里的其他人，也发现了这个情况。
最重要的是，天池中央有神秘声音所说的犄角，以及被“标红”了的沈休！
那脸上的“杀”字虽然滑稽，但起码让他们确定了目标。
再加上后面还有灵皮诡熊尸这样可怕的东西，这些人自然是拼了命的往天池中央跑。
一些人眼睛猩红，不是因为变异，而是因为疯狂。
在血雾中卑微的祈求活着，因诡异的恐怖中颤栗着，为了抢夺墓碑而自相残杀着…
现在又被如同蚂蚁般追着碾杀。
让他们的情绪已经完全崩溃。
原本他们之中很多人其实都并不想上山。
只是在山脚下徘徊。
但后面那好似熊大般的怪物出现后，逼得他们只能往白熊山上逃命。
除此之外，还有一个穿着白大褂的人形怪物。
也有人想要改变方向，往狗熊岭其他地方逃去。
但都会被地下突然冒出来的触手撕碎，变成一地的血肉残渣。
那一根根诡异的触手，将白熊山完全封禁！
这些触手无处不在，可能出现在任何地方，对于想要逃出白熊山的人，更是会毫不犹豫痛下杀手。
这样的情况下，让活着的人只能绝望的往山顶逃跑。
但后面的两个怪物，就像是猫抓老鼠戏耍着他们。
明明能够瞬间把他们全部杀死，却要让他们在恐惧中逃命。
不只是他们这几百个人，在白熊山上的其他人也同样如此。
只不过他们是最倒霉的，被那形似熊大的怪物一直追着。
所以，当看到被标红的沈休，以及能够让他们离开这个世界的犄角。
他们已经没有余力去判断神秘声音所说的是真是假，只想按照对方所说的，杀掉目标，拔出犄角！
而看着这一群发疯般跑来的同乡们，沈休并不在意，也懒得多看一眼。
他更在意出现的天才威，是不是也和灵皮诡熊尸一样，是冲着他来的。
至于这些人，自然会由他的眷属来解决。
李白和杜甫就是其中之二。
他们正想要彰显一下自己的忠心，去阻击杀来的人时，一道黑影却快了他们一步。
沈休有些意外的挑了挑眉。
看向自己的左肩，原本一直趴在他身上的恐惧诡影此时已经消失没影。
沈休看向那群人。
消失的恐惧诡影正漂浮在空中，挡在了那群人前方。
它倏地散发出灰蒙蒙的雾气，雾气眨眼间弥漫开来，将这些人尽数覆盖。
原本还疯狂向前狂奔的众人，顿时失去了方向。
在灰雾中惊声尖叫，胡乱的跑，却又始终都无法跑出灰雾的范围。
而恐惧诡影则是张开了掌心上的嘴，像是在吞食着什么。
沈休立马明白恐惧诡影是在吞食他们的恐惧情绪。
这里大概有几百个人聚在一起，而且每个人都恐惧到了极点，恐惧的情绪占据了他们所有，这样一来大概率是能够让恐惧诡影吃个小饱了。
砜——
这时，天使之眼也突然从沈休眉心飞了出来。
开始和恐惧诡影双排。
它身上的四道白色圆轮转动着，眼睛一睁一合，似乎也在吸收什么。
沈休满脸错愕。
“天使之眼…在吸收这群人的希望和光明？”
知道天使之眼在做什么后，沈休脸上的表情逐渐怪异。
因为他想到了一件事。
“恐惧诡影吞噬他们的恐惧，他们就没有恐惧。”
“天使之眼在吞噬他们的希望，那他们的希望也会消失。”
“没有恐惧，不会害怕，人就会有希望。”
“没有希望，人又会陷入恐惧…”
“这算是永动机吗？”
看着双排的恐惧诡影和天使之眼，沈休也没管它们。
毕竟，这种机会可不多。
特别是恐惧诡影，跟着他是有一天饿一天，现在有机会，必须让它吃得饱饱的。
沈休转头看了眼身旁的犄角，伸手去摸了摸。
“倒是摸不出什么感觉来，也感受不到什么力量，就像是一对普普通通的角。”
“希望这东西，能够让灵皮诡熊尸和天才威感到惧怕吧！”
沈休向着灵皮诡熊尸和天才威看了过去。
这两个家伙再一次的狭路相逢。
不知道是不是因为天才威的出现，灵皮诡熊尸注意此时似乎都转移到了天才威身上。
只听噗呲一声，一根触手猝不及防的从灵皮诡熊尸身下的雪地中冒了出来。
将灵皮诡熊尸的身体穿透。
只不过，灵皮诡熊尸虽然现在看着是鼓了起来，但体内好似依旧空空如也。
被穿透了，也没有一点鲜血溅出来。
但这还没完，接着又一根根触手破土而出。
交叉在一起，将灵皮诡熊尸身体每一处都穿得透透的。
灵皮诡熊尸被这些触手顶起，双脚悬空，随着清风吹来，身体一摇一摆。
看到灵皮诡熊尸吃瘪的场景，沈休眼睛一亮。
他没想到这两只大诡异，居然又一言不合就打起来了。
“这样的话，看来灵皮诡熊尸暂时是没空对付我了。”
沈休稍微安心了一点。
“但我也不能一直这样坐以待毙。”
“时空通道…有什么办法，能够将时空通道再次打开呢？”
沈休喃喃着。
其实，他脑海中已经有一个想法。
但这个想法很危险！
因为如果那么做了，他将面对一个可能比天才威、灵皮诡熊尸都要危险的存在。
在沈休陷入抉择时，被洞穿的灵皮诡熊尸突然动了起来。
它的身体如纸张一般，柔软无比，又如同橡皮般瞬间被扯得十分之大。
在身体发生变化后，灵皮诡熊尸立马将所有触手包裹起来。
一阵啃食的脆响中，它的身体很快又恢复原状。
而那些洞穿它身体所有触手，却是一点残渣都没有剩下。
灵皮诡熊尸的目光锁定天才威。
突然张开嘴，嘴中发出刺耳嘶哑的声音。
“吐出来，不属于你的东西！”
此时，它的声音居然十分的流畅。
只不过却显得有些不像是熊大的声音。
但它的声音不大，所以沈休也没有注意。
面对灵皮诡熊尸的话，天才威脸上没有丝毫表情。
灵皮诡熊尸愤怒的咆哮一声，嘴中吐出一道黑色洪流。
仔细一看，这黑色洪流居然是由一只只虫子汇聚而成，很像黑色的蟑螂。
眨眼间，这些虫子就把天才威淹没。
虫子堆积在一起后，身体融化，变成一摊浓稠的液体，并迅速凝固起来，使得天才威被困在里面
灵皮诡熊尸一步步走来，最后在被黑色凝固物困在其中的天才威面前停下。
它抬起熊爪，利爪延伸至三米长，直接洞穿了黑色凝固物。
以彼之道还施彼身！
接着，灵皮诡熊尸更是再一次撕开自己的皮，准备将黑色凝固物连同天才威一起包裹进身体吞噬了。
沈休也一直关注着两者。
当看到这一幕后，都以为天才威是真的要完了。
毕竟，从灵皮诡熊尸出现到现在，被它所包裹的物体，还没有能够逃出来的。
就在这千钧一发之际，白熊山地动山摇，好似发生了十级大地震。
只见一根又一根触手拔地而出，如参天古木，将白熊山四面八方覆盖。
这些触手十分之长，少说也有百米。
每一根都是类似于章鱼触手般的黑色机械触手，并且很多触手还串着人类以及诡异的尸体，将他们高高挂起在空中。
同时灵皮诡熊尸身后也冒出一根触手，如重鞭般砸在它身上，将其轰飞出去。
伴随着不断的碎裂声，包裹住天才威的黑色凝固物也在这时爆开。
地面崩裂开来，在轰隆隆的巨响中，一只巨大的章鱼脑袋从地下冒了出来。
它猩红的双眼宛如两轮血月，高高挂起，散发着渗人的寒意。
而此时的天才威，居然半个身子与章鱼脑袋融合在了一起，好似和这巨大章鱼是一体的。
并且，沈休还在他身上看到了一个人。
或者说是一个脑袋。
只见天才威的肚子上，老赵头那扭曲猩红的脑袋居然从里面冒了出来。
“…赵琳…赵…琳…”

第60章 混合诡·超级无敌怪兽，沈休的决定！
“天才威把老赵头吞噬了？”
沈休看着天才威的新形态，震惊得不要不要的。
“天才威这么猛吗？”
“老赵头可是等级为凶煞（极）的诡异，天才威是怎么做到的？”
沈休目光向下，落在那三百多米高，宛如一座山岳般巨大的黑色章鱼上。
这熟悉的模样，让他立马意识到这大章鱼，应该就是超级无敌怪兽了。
而且还是被天才威融入了上千只诡异的诡异版超级无敌怪兽。
“超级无敌怪兽反噬了天才威，寄生了他的身体…所以现在的天才威，是以超级无敌怪兽为主？”
“如果是这样，老赵头被吞噬，恐怕也是超级无敌怪兽做的。”
沈休望着这庞然大物，眼皮直跳。
犹豫一下后，用血诡瞳探查了一下对方的信息。
然而，所看到的信息却很少，看得他眼睛一阵刺痛。
【混合诡·超级无敌怪兽】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：凶煞（极）/诡域雏形】
【能力：未知】
混合诡·超级无敌怪兽
短短的信息，大大的震撼。
“潜力居然高达五星！”
“天才威居然创造出这么可怕的东西，这玩意儿，比诡皮化蛊树的潜力都要高。”
“难道是因为吞噬了天才威这个主人？”
“而且等级和老赵头、灵皮诡熊尸都一样，凶煞（极）的等级。”
“不过…”
沈休注意到了“诡域雏形”这四个字。
饱读网文的他，看到这四个字，就已经开始卧槽了。
“我不会是我想的那种诡域吧？”
沈休眼皮跳了跳。
“不行！”
超级无敌怪兽的信息，让本来很是犹豫的沈休瞬间不再犹豫。
他拍了拍身下的大力怨血诡。
大力怨血诡嗷呜一声，立马用双脚开始狠狠敲击冰面。
它的力气即便是钢铁也会被砸成铁粉，但却无法在冰面砸出一道白痕。
这让沈休皱了皱眉。
李白和杜甫很有眼力见，立马开始帮忙。
李白催动一根根白骨刺砸向冰面，眼见不行，又把一只手变成白骨大锤，往冰面上一锤一锤的砸。
杜甫则使用【噬诡为伥】的能力，把刚才吃掉仿人召唤出来，让它们一起用手中的电锯砍冰。
只不过，即便是大力怨血诡和李白他们一起努力，冰面也没有一点变化。
在他们奋力破冰的时候，超级无敌怪兽却宛如破坏王般，操控着一根根触手肆意的甩动着。
大地如豆腐一般四分五裂，整个白熊山都陷入这恐怖的灾难中。
而在白熊山上的人类，就像是海啸中的一叶孤舟，根本毫无反抗之力。
不是坠入破碎的大地中，就是被超级无敌怪兽的触手直接拍成血雾。
人命如草芥，在这一刻用鲜血真真实实的体现出来。
这时，一根触手直直朝着天池而来。
并且还带来了一个“大惊喜”。
灵皮诡熊尸被这根触手拍飞，径直飞向天池。
看着飞来的灵皮诡熊尸，和狂暴的触手，沈休脸色沉了下来。
伴随着一声闷响，灵皮诡熊尸落在天池的冰面上，不断翻滚，身体一鼓一瘪的。
看起来十分滑稽。
即便遭受了这样的打击，它在停止翻滚后，却立马像个没事熊般站了起来。
攻击力暂且不说，这玩意儿从生命力来说，的确是不死不灭！
而天才威…或者说是有着混合诡之名的超级无敌怪兽，似乎对灵皮诡熊尸很是仇视。
触手从天而降，砸在了灵皮诡熊尸身上。
等到触手再抬起来的时候，灵皮诡熊尸已经变成了一层薄如蝉翼的皮，薄到都快透明了。
但这样的攻击，对灵皮诡熊尸却依旧是没有造成半点伤害。
不过，沈休却注意到了被触手拍过的冰面似乎有了变化。
冰面虽然没有出现裂痕，却有几处被砸出了小坑。
而努力到现在的大力怨血诡它们，却连一点冰屑都没有弄下来。
“看来，只有凶煞级别的力量，才能破坏冰面。”
沈休让大力怨血诡它们停了下来。
再努力下去，也是白费力气。
这时，恐惧诡影和天使之眼突然飞了回来，回到了它们在沈休身上的位置。
沈休眼中顿时露出一抹喜色。
“恐惧诡影的等级终于提升了！”
“天使之眼虽然没有提升，但也收获了不少的好处。”
沈休感受了一下两者的状态。
其中，恐惧诡影的等级终于提升到了危险（极）。
天使之眼也收获了一些希望的力量。
至于被它们收割的那几百个人。
都倒在了地上，已经是有气出没气进的状态，身体抽搐，口吐白沫。
恐惧诡影和天使之眼虽然没有伤害他们的肉体，但却摧毁了他们的精神。
一会儿失去恐惧，一会儿失去希望，来来回回，神经病都要患上精神病。
他们接下来就算能够活下来，也跟只知道呵呵呵傻笑的傻子没有差别了。
所以，需要废物利用！
沈休左眼上浮现出一根根血红的血管，三根触手从眼睛中涌出后，将地上那些人一一穿透悬挂在空中后，就开始吞噬他们的血肉。
不到两分钟的时候，几百个人就被吸成了一层皮，从空中杂乱的飘落下来。
而这三根触手明显的变得更加鲜艳了一些，并且似乎也发生了一些变化。
沈休作为血诡瞳的主人，立马发现触手上都诡异的出现了一道道裂痕，如同一只只紧闭的眼睛。
“还差一点…看来，还需要再吞噬几百个人的血肉，血诡瞳才能提升到危险（极）！”
沈休的内心很平静。
甚至觉得这里的人太少。
导致血诡瞳的等级卡在瓶颈中，差一步突破。
三根触手缓缓缩回眼睛中。
沈休摸了摸身旁的触手，又看向超级无敌怪兽和灵皮诡熊尸。
这两个家伙，没一个他能够对付。
想要活下来——很难！
看着那把白熊山围成铜墙铁壁的一根根触手，就知道想要逃出去显然是不可能的了。
“这么多触手，还是从地下冒出来的，正常章鱼哪有这么多的触手？”
“核污染了吧！”
沈休心中吐槽，他就这么一眼扫过去，看到的触手就有上百根。
而且这只是山顶，鬼知道其他地方还有多少触手。
“这样一来，所有的希望就只能寄托于那件东西上面了。”
“如果能够成功，就还有活路。”
“如果失败…我是不是能够把自己完全当做素材，进行编造？”
“这样一来，说不定就算是死了变成诡异，也还有着自己的意识。”
这样想着，沈休心中的压力不由小了许多。
虽然知道这可能是天方夜谭，但想想也不犯法，而且还能减轻一下心中的消极情绪。
沈休想到这，脸上露出淡淡的笑容。
“这样的话，就简单了。”
“既然我无法轰碎冰面，那就让超级无敌怪兽代为动手吧！”
“混合诡…现在超级无敌怪兽所展露出来的模样，恐怕都不是它真正的形态。”
“不触碰团子的角以及封印，仅仅是在冰面上砸出一个洞的话，应该没有问题。”
沈休咧嘴一笑。
目光朝着被拍扁的灵皮诡熊尸看去。
他已经想到，要怎么让超级无敌怪兽出力了。

第61章 暴怒的灵皮诡熊尸；天使之眼初显威！
————轰！
剧烈的震响，响彻云霄。
这是超级无敌怪兽在肆意的破坏着白熊山的一切。
只不过，不包括天池。
最多只有在攻击灵皮诡熊尸时，触手才会进入天池的范围。
但也绝不会靠近天池中央。
它是这样，灵皮诡熊尸似乎也是这样。
“真刺激啊！”
沈休双脚就像是安装了马达，都跑出了残影。
身后，灵皮诡熊尸紧紧追着。
时不时吐出一道黑色洪流，那一只只漆黑的蟑螂散发着不祥的气息。
而沈休可不是天才威。
别看天才威被一堆虫子淹没了，结果最后什么事都没有。
但那是因为天才威的等级本就不低于灵皮诡熊尸，而且还有超级无敌怪兽这么个东西存在。
而沈休可没这个条件。
就算是被一只虫子给扑到身上，恐怕都得付出惨重的代价。
他毫不犹豫催动血诡瞳，三根触手涌出，猛的轰在地上，巨大的反冲力让他原地起飞。
那些虫子正想要跟上去，却发现沈休居然又突然出现在前方。
虫子身体容不下脑子的它们，立马朝着前方飞去。
而此时，借助反冲力上天的沈休，周身出现一颗颗眼球，让他悬浮在空中。
他站在空中，就这么看着被数不清的虫子追着的“沈休”。
目光又转向跟在虫子后面的灵皮诡熊尸。
接着一根触手直接涌出，从天而降，杀向灵皮诡熊尸。
只不过，在距离灵皮诡熊尸三丈远的地方就停了下来。
而这也就足够了！
灵皮诡熊尸宛如拥有蜘蛛感应，快速抬头，张开嘴发出一声嘶吼。
沈休那根触手就瞬间瓦解崩碎开来，猩红的鲜血宛如暴雨般落下。
沈休没有丝毫犹豫，收回了仅剩半截的触手。
“真是危险。”
他嘴角一扯，在收回触手的同时，就立马往远处飞去。
下一刻，超级无敌怪兽的触手就从天而降，砸在灵皮诡熊尸身上。
伴随着沉闷的巨响，灵皮诡熊尸又一次被压扁，冰面上也又多了几个小坑。
“果然！”
沈休见此笑了。
看向在天池外，操控着一根根触手肆意破坏的超级无敌怪兽。
“超级无敌怪兽果然超不爽灵皮诡熊尸，是因为生前就是对手？”
“还是因为灵皮诡熊尸和天才威之前，在小镇上争夺过诡碑？”
“但不管是什么原因，灵皮诡熊尸只要是释放力量，就会被超级无敌怪兽视为挑衅。”
“所以只要激怒它释放气息，就能引起超级无敌怪兽的暴击。”
“唯一麻烦的，就是灵皮诡熊尸不能到处跑，不然超级无敌怪兽的攻击这一下那一下，很难集中，想要砸出一个冰洞不知道要花多久的时间。”
“所以必须要让灵皮诡熊尸的活动范围固定一点。”
沈休看着下方的灵皮诡熊尸。
而他为了让灵皮诡熊尸在固定范围活动，直接就把自己当成了诱饵。
他现在还是被标记的状态。
如果没有天才威的干预，灵皮诡熊尸早就对他动手了。
这样说起来，天才威在间接中，已经帮了沈休两次。
第一次是在小镇中，这家伙一出现，就和灵皮诡熊尸一样是冲着诡碑去，完美的吸引了灵皮诡熊尸的仇恨。
最后还导致赵琳的墓碑被灵皮诡熊尸吃下，使得老赵头暴怒，来了一招“天地同寿”。
而现在，天才威又一次连连给灵皮诡熊尸迎头暴击，让灵皮诡熊尸的注意力都偏移了。
但只要沈休身上的标记还在，灵皮诡熊尸就肯定不会放过他。
所以沈休以自己为诱饵接近灵皮诡熊尸，扳正它的目标。
但仅凭他一个人，多半很快会被拍死。
不对，应该会被灵皮诡熊尸温暖的皮毛包裹，然后融化在里面。
所以他让奈亚模仿自己的样子。
奈亚的模仿，能够完美的模仿，气息也同样如此。
虽然对方身上没有标记，但迷惑一下灵皮诡熊尸还是可以的。
这家伙显然是没脑子，熊皮里面空空如也！
而在奈亚模仿之前，沈休其实也有些担心，担心自己会不会被奈亚给吸收了。
但这话刚出，就把奈亚吓得差点跪在地上。
并表明了作为邪神眷属，自身的力量是绝对无法对沈休造成任何的伤害。
沈休这下就彻底放心了。
在和奈亚的配合中，他们一会儿左一会儿右，一会儿前一会儿后，让灵皮诡熊尸来来回回，但范围一直在固定的范围内。
现在眼见这个操作可以。
沈休就放心了。
此时，奈亚看着身后的虫子，双眼红光一闪，直接变成了一只一模一样的虫子。
在那些虫子冲来的时候，混入其中。
瞬间让它们失去了目标。
灵皮诡熊尸被拍扁的身体再次复原。
看着像是无头苍蝇一样的虫子们，张嘴就要将它们吸回嘴中。
而就在虫子都快要入嘴时，奈亚却又一次变回了沈休的模样。
灵皮诡熊尸双眼闪过一丝红光，发出一声愤怒的咆哮。
似乎是感觉到被戏耍了。
爆发出来的力量直接把奈亚和天上的沈休掀飞出去。
“这么暴躁？”
沈休眼皮跳了跳。
说实话，灵皮诡熊尸目前为止，除了那顽强的生命力外，并没有表现凶煞（极）级别诡异的相应实力来。
现在好了，沈休是感受到了。
问题就是完全无法靠近了！
仅仅是散发出来的气息，就让他和奈亚差点团灭。
但紧接着，他就看到五根触手破空而来，速度之快，已经超越了音速。
发出的音爆声，差点没让沈休耳朵爆开。
而这些触手自然是超级无敌怪兽的。
它也感受到了灵皮诡熊尸的力量。
巨大的威胁，让它立马发动了攻击。
而灵皮诡熊尸这一次却没有再任凭触手把自己打扁。
身体不断膨胀，眨眼间，居然就暴涨到近三百米高。
变成了一尊遮天巨熊！
它精准抓住超级无敌怪兽的触手，怒吼着将触手撕碎，张嘴就吃了下去。
接着它脚下在冰面一蹬，巨大而臃肿的身躯居然一跃百米高，好似一座山岳压向超级无敌怪兽。
两尊庞然大物碰撞在一起，让超级无敌怪兽身下的大地彻底崩碎，漫天的碎石横飞，激起数丈高的灰尘，将两者掩埋。
毁天灭地的景象，看得沈休心惊肉跳。
虽然不断溅起的碎石还有灰尘掩盖了两者，但不断震响的碰撞声，以及狂暴舞动的触手，就算是看不清，也知道这两尊庞然大物的战斗十分激烈。
“虽然你们打起来我很开心，但你们一直这样打，我也就没办法在冰面破洞了。”
沈休有些无奈。
这两个家伙都出了天池的范围，剧烈的打斗让除了天池外的其他地方成了一片废墟。
而天池却是一如既往，没有变化。
沈休正失望时，低头朝着下方冰面看后，却有了意外发现。
天池最外面的冰面上，居然出现了一道道裂痕，甚至还有一小片往下塌陷了一些。
而这个地方，正是被灵皮诡熊尸蹬了一脚的地方。
显然，因为体型的巨大化，灵皮诡熊尸的力量也暴涨了，力量丝毫不输给超级无敌怪兽，一脚居然就将冰面蹬裂开了。
这让沈休大喜过望。
立马朝着下方飞去。
落地后，他叫来了大力怨血诡，让它在裂痕最大的地方疯狂用力。
希望能够在这处裂痕的地方，凿开一个洞来。
“撕拉——”一声，突然一道乱舞的触手挥了过来。
但不像是故意要攻击沈休这个小卡拉米，而是在胡乱挥舞中，意外拍了过来。
沈休显然只是被殃及池鱼了。
唯一值得庆幸的，那就是超级无敌怪兽这一击只是意外，所以没有像打灵皮诡熊尸那样用尽全力。
但这还是让沈休脸色一沉。
毕竟，无论如何这都是凶煞（极）级别诡异的一击。
再普通的物理攻击，也能摧山断海。
而看到这一幕后，奈亚他们大惊，毫不犹豫的要冲上来挡在沈休前面。
“不要过来！”
沈休立马制止。
眉心之间的天使之眼睁开。
来不及躲开，现在可能能够挡住这一击的，只有他所拥有的最高等级的眷属——天使之眼！
当天使之眼睁开，沈休周身就浮现出与天使之眼同样的四道白色圆轮，一只只眼睛在虚空浮现。
同时，一双虚幻的洁白双翼也在沈休身后展开，并立马合拢，将沈休护住。
宛如金鸣般的碰撞声中，超级无敌怪兽的触手重重落在这双天使之翼上。
天使之翼绽放出洁白的流光，向着四面八方逸散开来。
沈休突然感觉，触手的力气小了许多。
似乎是受到天使之眼这圣洁力量的影响。
下一刻，浮在虚空中的所有眼睛都附着到了触手之上。
天使之翼后，沈休眉心的眼睛已经渗出了鲜血，但这时他却露出一抹疯狂的笑容。
因为，挡下了！
“没死！”
“既然这样，那怎么也得讨点利息！”
倏地，沈休眉心的天使之眼圣光大作，附着在触手上的眼睛也突然散发出圣洁的光芒，将触手包裹。
伴随着滋滋冒烟的声音，被这些眼睛附着的触手，好似磕到发炎倒刺小拇指的人，窜上了天，在空中疯狂摇摆起来。
好似十分痛苦的模样。
但此时的超级无敌怪兽根本没时间管这一根小小的触手，它现在正被灵皮诡熊尸压着，起身都难。
更何况，它使用无数触手轰向灵皮诡熊尸，早就不知道已经被扯断、啃食了多少根。
自然就更不会注意到被天使之眼所伤的触手。
而这也是沈休敢反咬一口的原因！
那触手在空中疯狂摇摆了十几秒后，在一颗颗眼睛圣洁的光芒照耀中，直接断裂开来。
被眼睛附着的那一截从天而降，重重砸在地上。
同时，伴随着咔嚓一声，冰面居然被砸出一个一丈长宽的冰洞。
这让沈休瞬间欣喜若狂。
再看向那根断裂的触手，嘴角都止不住扬了起来。
“果然是大难不死，必有后福，双喜临门了！”
——·——
等级：凡级→危险→怨恶→凶煞→噩梦→灾祸→深渊→禁忌→无解

第62章 名副其实的“混合”诡，天才威嘴中的墓碑怪！
冰面上
沈休看着面前足有二十几米长的触手，笑容完全不带掩饰。
毕竟，他不仅成功在冰面上弄出一个洞，还获得了新的素材！
“凶煞（极）等级诡异的身体部位，即便只有一截，但潜力也不输给被天池封印完全磨去力量的诡皮化蛊树！”
“虽然没有特殊的能力，但有这潜力也就足够了。”
【混合诡的触手】
【潜力：★★★★?】
【混合诡身体的一部分，同样也是一只活的诡异，混合诡吞食了无数只诡异，整个身体与缝合怪一样，身体每一处都是诡异，并且即便是从身上掉下来的一点肉块，也都是一只完整的诡异…】
“怪不得叫混合诡…叫缝合怪都十分合适。”
“有了这截触手，又有一件足够强大的素材了！”
沈休看着地上的触手，满意的摸了摸眉心的眼睛，这可是大功臣。
天使之眼也亲昵的拱了拱沈休的手指，就像是一只小狗。
和小土木的性格有一点像。
“天使之眼的力量，对于诡异果然能够克制。”
“如果不是天使之眼的特殊，那一击就算能够挡下，也得飞出八百里不可。”
沈休对天使之眼十分满意
他看向还在狂暴对轰的超级无敌怪兽和灵皮诡熊尸，知道这个位置十分不安全，随时都可能会被再次波及。
他犹豫一下，便让大力怨血诡咬着断掉的触手，从冰洞中跳了下去。
由于触手过大，还是大力怨血诡疯狂在下面用力，才勉强把触手拉了下去。
沈休让奈亚他们去犄角下待着后，自己也随之跳了下去。
“王，不会有事吧？”
李白脸上露出担忧的神色，杜甫也忍不住点了点头。
奈亚抬手碰了一下帽子，语气平静。
“王不会有事的，明白吗？”
听到奈亚冰冷的声音，李白和杜甫立马被吓得立正，连忙点头。
“轰轰——”，突然一声巨响。
在奈亚他们的注视中，三百多米高，宛如巨人般的灵皮诡熊尸居然被拍飞起来。
一根根触手直冲天际，洞穿它的身躯。
“死死死！”
“阻挡我伟大发明之路的，都应该死！！”
天才威阴狠幽冷的声音在弥漫的灰尘之中响起，在一根根触手的挥舞中，满天的灰尘瞬间被荡平。
超级无敌怪兽再度显现出来。
而在它头顶的天才威发疯一般摇摆着。
他突然猛的仰起头，肚子上老赵头的脑袋也仰了起来。
两颗脑袋死死注视着灵皮诡熊尸。
“——去死！”
飞在空中的灵皮诡熊尸如同被一只无形的大手握住，身体一瞬间扭曲得不成样子。
紧接着，天才威伸出手，将嘴巴狠狠扳开，让脑袋和下巴完全脱离。
一只漆黑的鬼手从嘴中伸了出来，接着是整个身体。
而从他嘴中跑出来的漆黑怪物，居然和他长得一模一样，只不过浑身漆黑，就像是影子一般。
“…咯咯…呃啊…”
漆黑的天才威嘴中发出模糊不清的声音。
身体开始疯狂扭曲，脸上不断肿起。
背后冒出一根根触手。
身下变成一滩液体，又快速变化。
居然变成了一块块漆黑的墓碑。
这些墓碑挤压在一起，构成了它的下半身，浮肿诡异，好似一坨巨大而凹凸不平的肥肉。
甚至于，连它的脑袋都变成了一块墓碑。
奈亚看着这熟悉的墓碑，伸手摸了摸身后一直没太有存在感的墓碑。
同款！
“天才威吞噬过诡碑！”
这一幕，下了天池的沈休也通过奈亚的眼睛看到了。
他虽然震惊，但暂时也没有余力去管这些。
而这漆黑诡异的墓碑怪出现后，原本被扭曲的力量扭曲得不成样子的灵皮诡熊尸，立马发出一声咆哮，好似暴怒起来。
“吐出来，不属于…你的东西！”
它怒吼着，伸手将穿透自己的触手尽数撕碎，身体从头到尾撕裂开来。
将自己变成一张摊开的遮天熊皮，朝着下方盖去。
一旦被它包裹，恐怕就算是超级无敌怪兽，也很难挣脱。
嘭！嘭！嘭——
而就在此时，那墓碑怪身后的触手涌动，猛的冲向灵皮诡熊尸。
在接触到灵皮诡熊尸的瞬间，居然化作一个个漆黑的墓碑。
一股无形的力量播散开来，灵皮诡熊尸居然诡异的停滞在空中。
而天才威也在此时露出笑容，但因为脑袋和下巴分离，所以笑得十分诡异。
“都是我的…成为我伟大杰作的一部分吧！”
超级无敌怪兽伸出触手，将停滞在空中的灵皮诡熊尸死死缠绕。
接着，天才威伸出手抓住肚子中的老赵头，硬生生把它扯出来，但又张开嘴把它从嘴中塞进去。
而空了的肚子，则涌出一根根如同电线般的血红触手，扭动着插在了灵皮诡熊尸的身上。
看到这里，沈休越发觉得天才威是天才，也是祸害，制造出这么可怕的人造诡异来。
也明白了为什么超级无敌怪兽会被称为混合诡。
不只是浑身都是缝合各种诡异而成，更是因为作为混合诡一部分的天才威，体内也不知道有多少怪东西！
这样的东西，简直就是一个移动的深渊。
随时都可能冒出一些可怕的诡异来。
而那墓碑怪的出现，也让沈休对天才威出现在这里的原因有了新的猜测。
“这家伙来这里，或许和灵皮诡熊尸不一样，不是为了我而来，而是为了…”
天池下的沈休看向天池底的一只只被封印的诡异，眼中闪过一丝恍然。
“这些诡异！”
“按照天才威的脾气，如果他将吞食其他诡异融入进混合诡体内，当做了类似于制造无敌怪兽、超级无敌怪兽那样的实验发明，那一切要阻挡他的，都肯定会被当成敌人。”
“诡碑原本是为了封印诡异而制造出来的，但可惜只是半成品，封印诡异也只能勉强减缓诡异的速度。”
“而诡碑本身又是借助了诡异的力量才被成功制造出来，或许是因为本身是半成品，又经过时间的侵蚀，最后变成了诡…”
沈休的想法一顿。
因为，诡碑刚出现的时候，血诡瞳并不能看出什么异样，似乎就是普通的墓碑。
当然这玩意儿本来也就不太正常，毕竟正常的墓碑也不会血流成河。
沈休有点想不通了。
诡碑从较为正常的墓碑，变为诡异，这件事的确是有点蹊跷。
他也没弄清楚原因。
“不过，除了这个事情，天才威吞噬诡碑，肯定是为了让自己…混合诡混合更多的诡异在身体中。”
“这黑漆漆的墓碑怪，大概就是天才威吞噬那些墓碑所混合出来的诡异。”
“这样看来，天才威到这里多半是为了天池中的诡异而来，他难道是想要吞噬所有的诡异？”
想到这，沈休眼皮跳了跳。
这要是让天才威成功了，那这家伙得强到什么地步？
他摇了摇头。
“天才威不可能轻易成功的，团子犄角的力量还在。”
“如果不是对团子犄角的力量有所忌惮，他早就应该直接进入天池，而不只是在白熊山上搞破坏。”
沈休看向幽暗的天池下方，目光闪烁。
“不管了，只要我能离开这，天才威就算是毁天灭地，也不关我的事了。”
沈休不再考虑天才威的事情，全力往下游，片刻后终于是和大力怨血诡来到了天池底。
并且沈休也很快找到了让他再次下来的目标。
“封诡天棺、时间吞噬者！”
沈休看着眼前的封诡天棺，眼中闪过一丝幽光。
能不能活，就看接下来的计划能不能成功了！

第63章 承载希望的封诡天棺；“百诡肚”天才威！
天池底部，乒乒砰砰的声音不绝于耳。
三根猩红的触手不断重击在封诡天棺上，大力怨血诡也拼尽全力，尖锐且足以撕金裂铁的牙齿对着封诡天棺不断猛咬。
但遭受不断暴击的封诡天棺却没有一丝变化。
沈休满头黑线。
他发现自己太天真了！
都忘了考虑封诡天棺能不能被轻易打开这个问题。
这东西能够困住被污染的时间吞噬者，又怎么可能被轻易打开呢？
“看来，只能把这东西带离天池了。”
沈休有些无奈。
虽然他没办法强行打开，但也并不是没有办法。
因为只要将封诡天棺带离天池，在没有双层封印的情况下，封诡天棺就会无法压制时间吞噬者。
到时候，这棺材自然也就打开了。
只不过就是不知道自己顶不顶得住了。
嗯…顶不住也要顶住！
本来沈休是想在天池下打开封诡天棺，然后就直接编造邪神眷属的。
但现在也只能把封诡天棺拖上去了。
至于直接用封诡天棺做素材。
这东西能不能当素材不说，就是能够当素材，沈休也绝不可能承受得了封诡天棺的力量。
前面编造天使之眼都差点死翘翘，更别提这封印着时间吞噬者的天棺。
所以，从一开始，他想要的也仅是天棺中的一点点东西——时间之力！
“嗷嗷？”
把二十多长断裂触手拉下来的大力怨血诡听了沈休的吩咐，眨了眨眼睛。
然后就老老实实咬着拖下来的触手，顶着封诡天棺，艰难的往上游去。
沈休跟在后面，以免封诡天棺掉落。
就在他以为自己能够顺利的回到冰面上时。
昏暗的水中，一只只眼睛并排的亮了起来。
猩红的眸子好似深渊中的恶鬼，散发着刺骨的寒意。
这下沈休也有蜘蛛感应了。
浑身汗毛都竖起了一遍，鸡皮疙瘩掉一地。
一转头，就发现弯着腰的贾博士，正用他那七颗脑袋的眼睛盯着他。
大力怨血诡被对方的气息震慑得无法动弹，而沈休也不敢轻举妄动了。
沈休心脏狂跳，眼神不断变幻。
他用余光瞥了眼天池中央的冰柱。
冰柱连接着团子的犄角，完好无损，甚至看不到一点裂痕。
这让他心中稍微放心了一点。
“封印没破，贾博士应该无法动手吧？”
沈休心中有些打鼓。
顶着贾博士的目光一动不动。
“时间吞噬者…”
“危险…！”
冰冷的声音在天池中回荡。
接着，贾博士的眼睛缓缓闭上。
沈休都愣住了。
他看了眼封诡天棺，虽然心有疑惑，但还是立马往冰面上游去。
仅十分钟后，终于是浮上水面。
沈休先跃上水面，接着大力怨血诡也跳了上来。
上来后，沈休也没有停留，和大力怨血诡去到了天池中央。
只有挨着天池中央，沈休才有安全感。
最重要的是，对时间吞噬者或许也能够有一定的压制！
大力怨血诡将封诡天棺平放在地上后，沈休就让它拖着超级无敌怪兽的触手后退，与封诡天棺拉开距离。
而他自然也不会靠封诡天棺太近。
他可不想棺材一开，自己就被时间吞噬者的力量波及，秒成渣渣。
“怎么没动静？”
沈休看着封诡天棺，好几分钟过去，天棺连动都没有动一下。
这让他有种不好的预感。
“时间吞噬者不会没了吧？”
这个念头刚冒出来，他就摇了摇头。
觉得应该不可能。
时间吞噬者都不算生命体。
来自于狗熊岭的时间之中，只要狗熊岭还存在时间，时间吞噬者这样的规则体，就不应该消失。
但由不得沈休思索原因，天池外就突然传来一道巨响。
抬头一看，沈休就看到了那先前还凶威滔天的墓碑怪被一个黑洞吞噬。
仔细一看，那分明是一张嘴。
这正是灵皮诡熊尸的嘴。
它的体型已经恢复了正常大小，只不过张着的嘴却变成了黑洞，释放着强大的吞噬之力，将面前的一切都吞噬到嘴中。
就包括刚才把它定住的墓碑怪。
而这也激怒了天才威。
因为灵皮诡熊尸这就相当于吞噬了他完美杰作的一部分！
对于即便变成诡异，依旧要做最伟大科学家、发明家的天才威来说，是绝对不能忍的。
在他的愤怒之中，嘴中的老赵头也张开了嘴，虚空扭曲，将灵皮诡熊尸卷入扭曲的空间中。
身体被强行的扭曲，不断变化，被来来回回的揉捏。
这换做沈休，第一次就已经只剩下一坨肉沫了。
可惜，老赵头的能力很强，也很不讲理。
但灵皮诡熊尸不死不灭的特性更是不讲理。
算是最强的矛，遇到了最强最强的盾了。
灵皮诡熊尸除了躯体不断被强行变幻样子外，根本没有受到伤害。
张开那张深渊巨口，再次释放出吞噬之力。
这一次是冲着天才威嘴中的老赵头而去。
在这股力量下，老赵头的身体逐渐的脱离天才威的嘴。
只不过，此时老赵头的身体只剩下上半身，下半身则是被天才威嘴中一根根触手连接着。
猩红的触手咕噜噜的鼓动着，好似在吸食老赵头的血肉。
只不过因为灵皮诡熊尸的力量，导致连接着他上半身的触手都在一一断裂。
天才威发出愤怒的咆哮，身后的超级无敌怪兽疯狂摇摆起触手。
原本的章鱼触手咔咔的瞬间变化，最后变成了一只只狰狞的蜈蚣。
尖锐巨大的口器一开一合，嘴中吐出幽绿色的毒气。
这些蜈蚣的身体内就像是有滚烫岩浆流动着，散发着赤红色的光芒。
超级无敌怪兽的蜈蚣触手，让沈休不由想到了光头强他们寻找水晶兰时遇到的蜈蚣。
只不过现在数量有亿点多。
这些蜈蚣状的触手摇摆着千足，冲向灵皮诡熊尸。
幽绿色的毒气将对方笼罩。
毒气在空中炸响，好似将空气都腐蚀得滋滋作响。
但这些毒气很快就涌入灵皮诡熊尸的嘴中，被吞得干干净净，没对它造成半点影响。
而面对这些蜈蚣触手的撕咬，灵皮诡熊尸更是丝毫不在意，专注的想要吞噬老赵头。
似乎是感觉到此乃大补！
但天才威又怎么可能任凭灵皮诡熊尸一次又一次的破坏自己的杰作！
他直接将手伸进了自己的肚子中，一番摸索后，鲜血喷涌，一根舌头被他拉了出来。
接着就是一整个人从他肚子中钻了出来。
不知道又是什么诡异。
看得沈休眼皮直跳。
他感觉所有的诡异，都没有天才威诡异！
肚子里面什么都有。
简直就是百诡肚！
“不过，要是能够把天才威肚子掏空，我的素材库一下子恐怕就能迎来史诗级暴涨！”
“要是再来个两败俱伤…”
封诡天棺一直没动静，灵皮诡熊尸和天才威他们打的正嗨，根本没空杀沈休这个被标记的目标。
明明眼前在爆发着世界末日般的大战，沈休这边却是岁月静好。
让无聊的沈休都不由开始畅想这两个家伙两败俱伤，最后他捡了便宜，充实一下他干瘪的素材库的美好画面。
短暂幻想，沈休立马回过神。
双眼紧紧注视着那被天才威拽着舌头拽出来的人。
对方浑身都是浓稠的鲜血，只露出了上半身，下半身不知道是在天才威肚子中，还是像老赵头那样根本没有。
它的舌头异常的长，好似地狱中的无常鬼，在鲜血的掩盖下，能够看出惨白的皮肤。
在出现后，它嘴巴张了张，嘴中突然发出低沉又十分清晰的声音。
“熊大…俺是熊二！”
这突如其来、十分诡异的一句话，不禁让沈休愣住，灵皮诡熊尸也浑身颤了一下。
显然对这句话起了反应。
“熊二？”
“这家伙在睁着眼睛说什么瞎话？”

第64章 熊大，俺是熊二；混合诡：我自己暴击自己？
“熊大，俺是熊二。”
“熊大，俺是熊二！”
“熊大，俺是熊二啊！”
那嘴中拖着一条长舌头的诡异不断重复着这样一句话，并且还伴随着情绪的变化。
甚至于，声音也逐渐的变化。
说最后一句时，声音已经透着一丝熟悉的憨意。
灵皮诡熊尸嘴中的吞噬之力越来越小，空洞的双眼怔怔的盯着对方。
这诡异的一幕，让沈休瞪大眼睛。
“这东西…”
他凝视着那自称熊二的诡异，血诡瞳闪了闪。
脑海中立马知道了对方是个什么诡。
“骗子还真是无处不在，诡也有骗子！”
【蛊惑长舌诡】
【潜力（混合诡活着的一部分，无）】
【等级（混合诡活着的一部分，无）】
【一只被混合诡吞噬，变为身体一部分的诡异，拥有着蛊惑人心的能力，喜欢蛊惑欺骗任何生物，甚至是诡异】
【让除了自己的所有东西遭遇不幸，是它最大的爱好】
“蛊惑长舌诡？”
“那不就是谎话成精的诡吗？”
“而且，这东西怎么这么像…大舌头？”
沈休左看右看，确定了对方变成诡异前的身份。
在《奇幻空间》登场，一登场就是蛊惑光头强盗来金鹿角卖钱。
只能说死后变成这种诡，也是很合理的。
沈休又看了眼对方的信息，关注点在潜力和等级上。
“看来，在被混合诡吞噬，变成对方的一部分后，就不算是独立的个体。”
“不过，只要从混合诡中脱离出来，就像是这触手一样，潜力应该能够显现出来。”
沈休拍了拍身旁这二十多米长的触手，再看向由天才威、超级无敌怪兽、老赵头、大舌头等诡异组成的混合诡，眼中露出一丝渴望。
杀掉、剁碎分尸…那就是数不清的素材！
这东西不仅是移动的深渊，更是移动的素材库！
沈休也知道自己在痴心妄想。
所以他现在想看看，这蛊惑长舌诡能不能迷惑灵皮诡熊尸。
“灵皮诡熊尸听到熊二这两个字会起反应，就说明即便只是熊大一张皮成了诡异，也保留了本体的一些记忆，或者说是反应。”
“如果蛊惑长舌诡能够迷惑灵皮诡熊尸，说不定杜甫【五感支配】的能力，也能发挥一些作用。”
“问题就是，杜甫的等级低灵皮诡熊尸太多…”
沈休看了眼旁边的杜甫，心中思索着。
“熊大，俺是熊二啊！”
“你不是要一直保护俺吗？”
“熊大，你不要伤害我好吗？”
蛊惑长舌诡还在用它的能力蛊惑着灵皮诡熊尸，说的话越来越清晰，情绪也越来越丰富。
从声音上听，完全听不出诡异的痕迹。
若是这东西藏在暗处骗人，对于蓝星人类来说绝对是一骗一个准，完全是灾难性的存在。
而在蛊惑长舌诡一声声充满感情的呼唤中，灵皮诡熊尸的嘴缓缓闭上。
那股强大的吞噬之力也随之消失。
老赵头的半个身子也不再被拉扯。
蛊惑长舌诡没有停止，还在不停的用话蛊惑灵皮诡熊尸，并且将双手张开。
“熊大，俺等了你好久，你终于来了！”
“熊大，俺好想你，俺想抱抱你！”
“熊大！”
灵皮诡熊尸嘴巴张了张。
“…熊…二…熊二…”
它从空中缓缓落下，双手僵硬的张开，好似要和“熊二”拥抱。
蛊惑长舌诡的声音不停。
只不过，他张开的双手之间，身体裂开，涌出一根根蠕动的触手，似乎在等着灵皮诡熊尸自投罗网。
灵皮诡熊尸和蛊惑长舌诡的距离越来越近。
沈休都不由屏住呼吸。
“难道还是天才威这个缝合怪更胜一筹？”
他紧盯着即将接触的蛊惑长舌诡和灵皮诡熊尸。
就在灵皮诡熊尸要和蛊惑长舌诡拥抱在一起的这千钧一发之际，意想不到的事情发生了。
只剩下半个身子的老赵头突然发出一声尖锐的吼叫，扭曲的力量朝着四面八方扩散。
最先受到波及的，就是离它最近的灵皮诡熊尸。
巨大的力量再度将它身体扭曲。
接着就是那嘴巴叭叭个不停的蛊惑长舌诡，居然也被它的力量扭曲。
但它却不像灵皮诡熊尸那么坚挺。
如同顷刻被燃尽的纸钱，化作灰烬飘散在风中。
下方的天才威也像是被万吨秤砣压在头顶，脑袋变形的瞬间，凹陷进身体中。
连同身下的超级无敌怪兽也猛的陷入地下，那一根根狰狞的蜈蚣触手，在咔咔声中崩裂开来，当场化作了漫天血雾。
突如其来的变故，别说沈休他们，就算是混合诡自己恐怕也没想到“自己”居然叛变了！
沈休瞳孔微缩。
看着疯狂释放着自己力量的老赵头，心中立马明白了为什么会这样。
“老赵头恐怕并没有完全融入混合诡的身体中，还保留着自己的意识。”
“这下，天才威可真是偷鸡不成蚀把米了。”
沈休心脏怦怦跳。
因为按照这个趋势，混合诡肯定会因此受到重创。
而蛊惑长舌诡又被老赵头给灭了，没了这假装熊二的家伙，灵皮诡熊尸也就不会被迷惑。
反应过来的它，必定对着混合诡打击报复。
照这个发展，沈休说不定还能捡到混合诡身体几个零件。
果然如沈休所想。
没了蛊惑长舌诡不停叭叭叭蛊惑的声音，灵皮诡熊尸双眼中涌出血光，发出一声比之前任何时候都要愤怒的嘶吼。
它四肢趴在地上，周身涌出呼啸的血雾。
而此时，被老赵头突然暴击的混合诡都没有来得及调整自己歪七扭八的身体。
灵皮诡熊尸却猛的一跃而起，身上的肌肉块如山峰般一块块的迅速隆起。
电光火石之间，灵皮诡熊尸犹如一支离弦之箭飞射而出。
速度之快，犹如雷霆破晓，沈休甚至只能看到一道穿破虚空的血光，以惊人的速度，实现了惊人的一穿三。
老赵头、天才威以及下方的超级无敌怪兽，被划破虚空的血光从上至下的依次光顾。
老赵头半具身体直接爆开，漫天血雾飞溅。
接着，天才威也在瞬间被磨灭了整颗脑袋。
而最下面的超级无敌怪兽，整个身体更是从上至下被穿透。
伴随着一声巨响，血光炸裂开来，让混合诡身体每个部位都淹没在了刺目的冲天蘑菇云中。
此时即便是远在天池中央的沈休等人，也在这股力量的余波下被震飞。
强烈的冲击，让沈休感觉自己五脏都移位了，这还是天使之眼及时释放力量护住他的情况下。
李白和杜甫更惨，倒在地上，头破血流，嘴中发出痛苦的闷哼。
也幸亏他们已经被改造过了，不然此时早就被余波腰斩，变成二点五等分了。
“咳咳！”
沈休捂着腰子咳嗽两声。
“内脏太脆弱了，果然还是得提早把这种脆弱的地方改造一下。”
他不满的低头看了眼自己的身体。
小辣鸡！
“不过，这灵皮诡熊尸也太凶了。”
“瞬间逆转局势。”
“还把老赵头这个“恩人”给秒杀了。”
“强到丧心病狂！”
沈休脑海中回闪着刚才的画面，就不禁震撼于灵皮诡熊尸的强大。
混合诡可是诞生了诡域雏形的诡异，按等级来说，虽然都是凶煞（极），但恐怕也高了灵皮诡熊尸一些。
换个说法，大概就是半步下个等级…下个等级是啥，沈休目前还不知道。
反正大概就是这么个意思。
而就在沈休想用血诡瞳透过那翻涌的蘑菇云，看看里面的情况，一个东西突然从天而降，啪叽一声落在了沈休面前。
他低头一看，整个人都有些懵了。
接着，眼中就露出狂喜之色。
“从没天降横财的我，今天这也算是实现了吧？”
“只不过，天降的是颗头！”
看着地上这血红变形的头颅，沈休嘴角压都压不住。
还真是得来全不费工夫！

第65章 诡域…雏形展开？；吃人的实验室
【扭曲诡的头颅】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【能力：扭曲】
【扭曲诡的脑袋，或许它还活着，或许它已经死了，但即便它已经死了，脑袋本身就是扭曲的存在，触碰它的，都会被扭曲的力量抹杀，所以无论是活的还是死的，都要千万小心它的力量】
什么叫惊喜？
这就叫惊喜！
沈休真没想到，自己还真的成功捡漏。
惊喜从天而降。
“又是一个四星半的素材！”
沈休嘴角压了压，果然还是压不住。
一根触手，一颗脑袋。
他就拥有了两件四星半的素材！
此时，再来个四星半或是四星素材，他已经可以直接进行创造新的邪神眷属了。
这样的组合，说不定能够让他获得第一只凶煞级别的诡异！
就是不知道会不会直接让他暴瘦一百斤。
甚至原地蒸发！
沈休看着地上的头颅，也没有去冒然拿起来。
毕竟，触碰到这东西可能是真的会人间蒸发。
不过反正这东西就在这，沈休也不需要去移动。
他看了眼前方的封诡天棺。
直到现在，封诡天棺也没有丝毫动静。
不知道是这封诡天棺的封印力度太强，还是里面的时间吞噬者因为被封印的时间过长睡了过去。
滔天的蘑菇云在缓缓的消散开来。
沈休看到混合诡那巨大的身体，犹如被硬生生从中间撕裂开来。
它的内部像是机械和血肉组成，机械和血肉一层夹一层。
因此被撕裂的身体不仅在喷涌猩红的鲜血，同时又有电弧闪烁着。
而造成这一切的灵皮诡熊尸，此时正趴在它一半的身体上，不断啃食对方的血肉。
好似混合诡已经成了对方的盘中餐，再无反抗之力。
谁也没注意到，混合诡身下，漆黑的光影以惊人的速度扩散开来。
好似是用眼睛无法看到的东西。
沈休完全没有察觉。
甚至连血诡瞳、天使之眼和奈亚它们都是如此。
看着趴在混合诡身上进食的灵皮诡熊尸，沈休有些慌了。
他没想到混合诡似乎就这么嗝屁了。
那接下来不就轮到他了？
他立马看向超级无敌怪兽身上的断裂触手和老赵头的脑袋。
眼中闪过一丝犹豫。
“两个四星半的素材，还差一个…”
他看向封诡天棺，这棺材的质量是真好，把时间吞噬者封印得一点动静都没有。
来到封诡天棺前，沈休对着棺材左摸右摸，想看看能不能找到缝隙，扣一点时间之力出来。
“嗯？”
沈休天棺摸了个遍，就想把天棺翻个面，看看下面有没有缝隙。
众所周知，棺材底是最容易被疏忽的地方。
说不定就有漏洞。
但他正准备让大力怨血诡来掀棺材，就突然注意到天空中又在落雪了。
他抬起手，一片雪花落在手中。
雪花却是诡异的黑色。
沈休这个时候，终于发现了不对。
天池之外，不知何时已被一片浓得化不开的阴影笼罩，像一只无形的巨兽张开了嘴，将光芒吞吃得干干净净。
他还没来得及弄清眼前的异变，周遭的景象已彻底扭曲。
废墟般的白熊山凭空消失了，取而代之的，是一座诡异的实验室。
实验室的轮廓依稀带着沈休印象中天才威实验室的影子，却是被放大了无数倍，冰冷的金属外墙泛着青灰色的光。
最让人头皮发麻的是实验室内部。
一个个十米多高的玻璃圆柱容器整齐排列，如同墓碑般矗立。
那些容器壁上凝结着冰冷的水珠，里面的墨绿色液体泛着诡异的荧光，沉浮着各种残缺的肢体。
有人的，也有动物的，更有一些分不清物种的肉块，上面隐约可见搏动的血管，在液体里缓缓晃动。
容器之后，还立着一排排银灰色的金属柜，柜门紧闭，却挡不住缝隙里渗出来的腥甜气味，也不知道装了什么东西。
柜子底下，一滩滩猩红的血泊早已凝固成黑褐色，边缘却又泛着新鲜的湿意，像是刚有人被拖了进去。
实验室顶上的白炽灯忽明忽暗，发出“滋滋”的电流声。
每一次闪烁都让那些残肢的影子在墙上拉长、扭曲，仿佛下一秒就要冲破玻璃，从黑暗里扑出来。
整个空间里弥漫着福尔马林和血腥混合的刺鼻气味，冷得像冰窖。
这一刻，连空气都仿佛被冻住了，沉甸甸地压在心头，让人喘不过气。
不过更加诡异的是，这只是天池外的模样。
而沈休所在的天池，依旧还是天池的模样。
完全就像是两块不同拼图的拼图块拼在了一起。
沈休突然想到什么，心中骤然一沉。
“诡域！”
他环顾四周。
发现除了天池这一片，天池之外的四面八方，无论从哪个方向看去，都是一样的实验室，一样的布置，一样的诡异…
这让他瞬间想到了混合诡。
对方可是诞生了诡域…雏形！
“这难道就是诡域雏形？”
“仅仅是雏形，居然就能改天换地，那真正的诡域又是怎么样的？”
沈休十分心惊。
他又看了眼脚下的天池，此时冰蓝色的冰面显得十分有安全感。
毫无疑问，即便是混合诡的诡域雏形展开了，也没能影响到天池。
“所以，只要待在这里，应该不会有什么问题。”
沈休不是对什么都好奇的鬼片主角，没死找死。
待在这里，是最好的选择。
“不知道灵皮诡熊尸被弄到哪去了。”
沈休目光微闪。
他转身看向奈亚他们，沉声提醒。
“不要离开天池的范围，无论发生什么事都不能离开天池！”
“一旦离开了天池，就会陷入混合诡的诡域雏形中，到时候会发生什么事…”
沈休的警示还没说完。
就看到一个人跌跌撞撞的出现在了天池外的实验室中。
看对方那慌张的模样，是人类没错。
应该是幸运活下来的蓝星同乡。
他此时完全没弄清楚到底发生了什么，不明白白熊山怎么突然就变成了一个阴嗖嗖的怪异实验室。
“这到底是什么地方？白熊山怎么变成这个样子了？”
“好像是实验室…不会有科学怪人吧？”
这人紧张的扫视实验室，那一个个诡异的玻璃容器，看得他寒毛竖起。
他慌乱的想要寻找出口，在胡乱扫视中，很快注意到了天池。
并且还看到了天池中的沈休等人。
只不过，他却没有感到欣喜，反而倒吸一口凉气，脸色更加惨白了。
“诡异！”
没错，他直接把沈休他们当成诡异了。
特别是沈休，还浑身冒红光，一看就不是好东西。
脸上还有个“杀”字…好可怕的怪物！
被恐惧填满脑子的他，没有丝毫犹豫，转身就跑。
而这一跑，就跑出来一个死无全尸。
他刚从一只容器旁掠过，脚下的地面突然裂开，两只泛着冷光的机械爪猛地弹出。
像铁钳般死死扣住他的脚踝，力道之大瞬间捏碎了他的骨头。
凄厉的惨叫声在实验室中回荡。
还没等他挣扎，实验室穹顶处同样降下数只机械爪。
一只精准地箍住他的头颅，毫不留情的将他的脖颈拧成一个诡异的角度。
另外两只则分别锁住他的双臂，将其硬生生向两侧扯开。
剧痛尚未抵达神经中枢，肢体分离的脆响已率先炸开。
他的惨叫声戛然而止，瞬间撕裂成数块，滚烫的鲜血如喷泉般溅满冰冷的金属地面。
那些机械爪不紧不慢的抓起还在微微抽搐的碎块，并精准投入方才路过的那只容器中。
容器中是一颗不知名生物的脑袋。
此刻它像是被唤醒般，脸上一个个窟窿眼中，冒出一根根蛆虫不规则地蠕动。
那人的尸体碎块落下来后，一阵令人毛骨悚然的咀嚼声随即就响了起来。
混合着骨头被碾磨的细碎声响，在死寂的实验室里格外清晰。
不过几秒的时间，先前还完好的一个人，此时就成了容器中那脑袋的食粮，渣都不剩。
而这一幕，也完完整整落入沈休他们的眼中。
“还真是大奶牛给小奶牛挤牛奶，牛到家了！”
李白倒吸一口凉气。
杜甫认同点头。
“这些容器里面的东西，不会都是诡异吧？”
“还是被喂养的宠物？别说，这些机械爪还挺好的，用来喂猫喂狗还挺不错的，一定很有市场！”
杜甫的话让沈休措不及防，让李白心悦诚服，表示杜甫的想法很赞。
奈亚这个非人类没有感觉。
他手指轻轻敲动面具，似乎若有所思。
随即立马走到沈休身旁。
“王，我猜测，这实验室恐怕是活的。”
活的？
沈休眼睛微眯。
目光扫视巨大的实验室。
“难道，混合诡的诡域雏形，就是把自己变成了这样一个实验室？”
“所以，我们现在是在混合诡的体内？！”

第66章 失败的人造诡异【缝合人】；封诡天棺异动！
看着蓝星同乡当场被五马分尸，塞进了那些容器被消化后，李白和杜甫就明白了沈休为什么不让他们离开天池。
因为恐怕他们在踏出天池的一瞬间，就被塞进那些容器中了。
防不胜防！
沈休正扫视四周，寻找着灵皮诡熊尸的踪迹。
“如果这是混合诡体内，那灵皮诡熊尸肯定也在这里面。”
“要是灵皮诡熊尸发狂，不会往天池跑吧？”
嗒…嗒——
在沈休思考灵皮诡熊尸在哪、会不会突然冒出来的时候，却突然听到了好似滴水般的奇怪声响。
忽远忽近，十分飘渺。
“什么声音？”
“有东西过来了！”
奈亚他们也听到了，纷纷警戒起来。
“在那！”
杜甫发现了声音的来源，是一个人！
浑身湿润，好似是从水中被捞出来的。
除此之外，倒是每个部位都像人。
沈休看了过去，并立马用血诡瞳获取了对方的信息。
【缝合人】
【等级：怨恶（下）】
【用人类尸体混合诡异尸体造出来的人造诡异，身体内缝合了不明诡异的血肉，与真正的诡异相比，这种人造诡异与人类的模样更相似，更容易混入人类之中】
【注：与诡皮化蛊树和超级无敌怪兽不同，缝合人是失败的人造诡异，半成品，自身等级无法提升，所以不具备潜力，身体每一处都是失败品的痕迹】
“缝合人…”
“和诡皮化蛊树一样的人造诡异啊，可惜是失败品。”
“连作为素材的资格都没有。”
沈休摇了摇头。
奈亚：“王，这东西要下来了。”
那缝合人一步步的走来，走出了实验室的范围，双脚踏上了天池的冰面。
它走得很慢，像是在确定什么。
沈休眉头微蹙。
就在缝合人进入天池的范围之时，一直没有动静的封诡天棺突然颤动了一下。
这让沈的神经瞬间紧绷。
而这一次的颤动，也并不是昙花一现。
封诡天棺持续的疯狂颤动，甚至离地而起。
看到这一幕，沈休也是被惊了一下。
随即又不知道是该惊还是该喜。
他的确是想让封诡天棺有动静，不过不是现在。
现在他们被困在混合诡的体内，还冒出来一个像是专门来探路的缝合人。
封诡天棺却在此时有了动静。
这可不是件好事！
沈休眼神幽暗。
看着那越来越近的缝合人，他立马对奈亚吩咐道：“奈亚，你去探探这家伙的底。”
“至于封诡天棺…”
沈休意念一动，眉心一道白光涌出。
天使之眼在半空中显现。
它眨了眨中间的卡姿兰大眼睛，四道白色光轮转动着，圣洁的光芒翻涌。
接着一层光罩落了下来，将沈休和奈亚都笼罩其中。
李白和杜甫对视一眼，立马屁颠屁颠的跑了过来。
大力怨血诡眨了眨眼睛，然后迈着不太聪明的蹦跶步也进入了光罩的范围。
沈休看了眼它们。
“看来邪神眷属是不会被天使之眼的力量伤害的。”
沈休心中其实一直有个疑惑。
邪神眷属算是诡异的一种吗？
毕竟是用诡异为素材创造出来的。
但天池以及天使之眼的力量都没有对邪神眷属造成影响，这样看来的话，邪神眷属和诡异应当是有本质上的差别。
沈休摇了摇头。
现在可不是思考这个的时候。
奈亚在听了沈休的命令后，径直朝着缝合人走过去。
“臭恶的气息。”
“可悲的试验品。”
“浪费空间的破烂。”
“你这样没有丝毫存在意义的东西，连让我模仿的资格都没有。”
“也不应该存在，更不应该擅自出现，污染了王的眼睛，真是——罪该万死啊！”
奈亚一边走，一边批判着缝合人。
把对方批判得一文不值，比地上的狗屎都要没有存在的意义。
狗屎还有狗屎运，缝合人只能撞大运！
缝合人抬头，非常的两只人眼盯着奈亚，满是裂痕，宛如破碎瓷器般的脸上露出龇牙咧嘴的表情，似乎在表达自己的不满。
奈亚发出一声嗤笑。
“失败者的丑容——真是滑稽的小丑！”
他双手张开，脸上的面具雾化，脑袋瞬间变成了电锯。
奈亚现在很喜欢这个造型。
都不需要再用拿电锯了，非常方便。
只不过，就是有点渴望血肉。
不砍点东西也总感觉心里痒痒的。
伴随着电锯的轰鸣，奈亚弹射而出，一跃而起，落下的瞬间，电锯直接撕裂了缝合人脑袋。
让它的脑袋向两边耷拉下来，变成脑袋开花的模样。
“造型不错。”
奈亚沉闷的声音响起，透着一丝戏谑。
而脑袋被切开的缝合人也暴怒了。
它被电锯撕裂的脑袋颤抖起来，如触手般扭动起来。
在“咔咔”的声响中，居然变成了两门机械狙击炮。
对着奈亚疯狂扫射。
同时，胸前更是冒出两把超高压水枪，射出的水比钢铁都要坚不可摧。
“原来，这就是血肉苦难，机械飞升！”
李白露出沉思之色，好似马桶上的沉思者。
杜甫四十五度角仰天感叹。
“原来脑袋也能开花。”
“这样的话，它的屁股应该也能开花，然后…嘿嘿，好刺激！”
沈休：………
然后他就忍不住笑了。
虽然这两个家伙的确是很奇葩。
但偶尔蹦出来的话，让人的确是忍俊不禁。
笑着笑着，就让他回想起自己做人的时光…
好吧，他现在勉强也还算人。
沈休并不担心奈亚会对付不了缝合人。
缝合人虽然和奈亚同级别，都是怨恶（下），但以奈亚的实力，同一个大等级内，即便是跨越一个小等级他都能拿捏。
更别提同级之下，奈亚绝对不会输！
于是，沈休就放心的将注意力放在了封诡天棺上。
看着不断颤动的棺材，他眼中闪过一丝思索之色。
转头看了眼实验室般的诡域雏形，又看了眼天池中央的团子犄角。
“是因为诡域的力量，削弱了天池对时间吞噬者的二重封印，导致时间吞噬者能够反抗了吗？”
“这样的话，如果一开始就把封诡天棺拖出天池…”
沈休摇了摇头。
那是不可能的。
在没有进入这诡域雏形前，天池外就是禁地。
随时都可能被混合诡那无处不在的触手给拍成渣渣，出去就是死！
“按照这抖动趋势，时间吞噬者肯定会破棺而出，就是时间长短的问题。”
“但时间吞噬者当然是不能去招惹的，只需要获得它的一点时间之力，我就能借助一点时间之力创造出新的邪神眷属。”
“而新的邪神眷属只要能够打开时空通道，一切都能迎刃而解。”
“起码，会有活路可言！”
沈休望着混合诡的诡域雏形。
很清楚以他和奈亚他们的实力，根本不可能破解。
而且还有一个灵皮诡熊尸不知道到哪去了，沈休可不相信对方已经被混合诡解决。
毕竟如果真的解决了，混合诡也不需要维持诡域雏形了。
所以，沈休现在就面临着三重危机。
“要现在就创造吗？”
沈休看向自己拥有的两件四星半素材。
虽然缺少了一件同星级的素材，但也并非无法创造。
更何况，创造天使之眼的时候，融入了一件四星半的素材就差点让他原地升天。
现在更是有两件四星半的素材，所会带来的消耗肯定更多。
而要是三件四星半的素材…沈休其实不认为自己真的能够承受得下来。
“可如果现在就用了，那时间之力又该怎么选择素材？”
“时间之力…打开时空通道…时空通道…”
反反复复的想着，沈休乱糟糟的脑子突然通透了。
就好似被风油精包裹，清凉的同时，也清醒得不能再清醒。
“对啊！”
“我获取时间之力，只是需要开启时空通道。”
“只要有时间之力这个关键素材，其他的根本不重要。”
“甚至于，如果用两个四星半的素材，再加上时间之力这个比无脸小红、诡碑更加特殊的素材，所带来的消耗恐怕会直接让我人间蒸发。”
“到时候，才是真正的赔了夫人又折兵。”
“与其这样，还不如将其分开！”
想通的沈休抬手伸进恐惧诡影身体中，掏了掏，把【光头强的手机】拿了出来。
“而且，还有什么，比这种特殊物品更要适合与时间之力进行组合呢？”
沈休目光灼灼的看着手中的手机。
“既然手机能够接到狗熊岭这个世界之外的电话，说不定用手机为素材创造的邪神眷属，更可能拥有着开启时空通道的能力。”
“而且指不定还能直接通往手机对面的世界。”
“手机对面的世界…应该要比狗熊岭安全吧？”

第67章 剥下面具的奈亚，来自真实假面的力量！
“哈哈哈！”
“哈哈哈哈桀桀桀！”
“就是这样！就是这样！”
“没用的东西，应该四分五裂，应该被踩碎了丢进马桶！”
“你身体没有一处属于你，所以…去死吧！小东西！”
噗呲！噗呲！噗呲！
看着在用自己的电锯脑袋疯狂鞭尸只剩下一颗脑袋的缝合人，沈休真的有些绷不住了。
不对，准确来说是一堆肉泥。
缝合人最后剩下的脑袋，也都被奈亚的电锯脑袋剁成肉酱…肉泥了。
对方这样子，让沈休不禁思考自己这优雅的绅士眷属，是有多么厌恶缝合人这种失败品？
“真是一场优雅的战斗。”
奈亚停下来了。
他甩了甩自己的电锯脑袋，将锯刃上的鲜血甩掉，优雅极了。
奈亚正想要回到沈休身边，却都还没来得及转身，就看到实验室那些铁柜子突然被打开。
铁柜中冒出一股寒气，在一阵“咔咔作响”的声音中，一个个浑身光溜溜的人从铁柜中爬了出来。
“丑陋的东西，弱小的失败品，居然还成群结队出现污染我的眼睛。”
奈亚的电锯脑袋再度轰鸣。
而这些从尸体冷藏柜中爬出来的，居然全部都是缝合人。
并且，其中甚至还有等级为怨恶（中）和怨恶（上）的缝合人。
粗略数去，大概有二十多个。
“嗷嗷！”
大力怨血诡来到奈亚身旁。
奈亚转头一看。
李白和杜甫也在。
奈亚：“你们太弱了。”
李白和杜甫的等级都只是危险，想要对付这些缝合人，想要不够格。
“为王冲锋，在所不辞！”
李白满脸狂热与信仰。
杜甫点头，笑容灿烂：“加一！”
虽然这两人看起来都很认真，但总有种小丑滑稽的感觉。
可能是天生的气质吧！
随后，李白立马发动攻势。
“万骨森罗！”
他双手撑在地面，一片白骨覆盖住冰面。
在那些缝合人进入冰面的瞬间，一只只白骨手爪从白骨中突然伸出，将所有缝合人抓住。
一个缝合人身上的人皮突然融化，居然变成了一个冒着火星的焦炭尸体。
炙热的火焰将抓住它的白骨手包裹，顷刻之间，白骨手爪就化作灰烬。
即便是灰烬落地后，又变成了新的白骨手爪，也会再度被烧成灰烬，丝毫挡不住这个缝合人。
其他缝合人，也同样不好对付。
有的变成了千足硬壳虫，有的变成了浑身是人头的人肉球，有的变成了长着十双各种翅膀的鸟怪，甚至还有机械肉瘤球…
果然是缝合人，除了不是人，什么都可能是。
李白的能力虽然很强，但自身等级摆在这里，根本不可能拦得住这一群怨恶等级的缝合人。
而李白的白骨大地挡不住，杜甫立马顶上。
“五感支配！”
这是杜甫第一次使用这个能力。
他心中有些打鼓。
因为他不确定这些缝合人有没有五感。
而很快他就放心了。
即便不是人，缝合人也似乎是存在五感的。
杜甫想利用【五感支配】扭曲缝合人的视觉，但却又发现不是每个缝合人都有眼睛。
于是他脑袋一转，立马改变了策略。
原本所有朝着天池中走的缝合人突然停下，然后齐齐转身，再度回到了实验室中。
“这是怎么回事？”
李白有些疑惑的看着这一幕。
奈亚也意外的看向杜甫。
杜甫看着自己成功了，咧嘴一笑：“我利用【五感支配】的能力，影响了它们的五感，让它们以为实验室是天池，天池是实验室。”
“所以它们才会向着相反的方向走去。”
杜甫低头看着自己的双手，眼中全是对自己的满意。
或者说，是对【五感支配】十分满意。
“五感支配，实质上也就相当于幻术。”
“只要不是让被支配五感的人自己杀自己，或者被五感欺骗至死亡，如果仅仅是像这样改变缝合人认知的操作，即便是有等级上的差距也可以实现，并且不会对我产生反噬。”
“这能力…可真是太棒了！”
杜甫嘴角压不住。
他感觉自己可以改个名字，叫做——洛基！
不行的话，宇智波·少陵，也不是不可以。
然而，杜甫很快就乐极生悲。
突然感到一阵头晕目眩，差点栽倒在地。
紧接着原本朝着实验室而去的那些缝合人，又再一次的转身，回到了天池内。
杜甫嘴角扯了扯。
“虽然能够跨级影响五感，但好像还是会消耗精神力的，影响的存在实力越强、数量越多消耗越大。”
“这下糟糕了！”
此时面对迎面而来的缝合人，他只能召唤出之前吃掉的仿人。
但这些危险等级的仿人对上缝合人后，显然也是不敌的。
不过他并不是一个人。
大力怨血诡咆哮，吐出一道血色洪流。
猩红的鲜血在被吐出后，立马分裂为数十道，在它的控制下，将缝合人全部绑住，勉强是延缓了它们的动作。
但这也只能拖延一时罢了。
另一边，沈休也看到这危急的情况，
但他现在正准备创造新的邪神眷属，所以没办法去相助。
而天使之眼也回到了他的眉心，因为创造新的邪神眷属，需要天使之眼和血诡瞳一起为他提供能量。
“王，你不用担心这里。”
“有我在！”
此时，奈亚的声音传来，十分从容，似乎是想让沈休放心。
他很清楚，沈休现在做的事情很重要。
绝不能被打扰。
既然如此…
“会打扰王的，就都去死吧！”
奈亚看着这些缝合人，语气中透着一丝渗人的寒意。
接着，他的脑袋变回了原状。
在李白和他杜甫惊愕的目光中，奈亚抬起手放在面具上，居然突然用力撕扯微笑着的面具。
伴随着皮肉撕裂的声音，他脸上的面具居然真的被撕了下来。
“剥离虚假的面具，换取短暂的真实之力！”
“一群浪费空间的失败品，能够看到我的真容，是你们绝对的荣幸！”
面具被奈亚随意丢在地上，头顶的帽子也第一次被他摘下。
而第一次看到奈亚面具之下这张脸的李白和杜甫惊呆了。
连沈休也瞪大了眼睛。
“奈亚的真实模样…居然是这样的！”
奈亚的面具下，是一张沧桑的脸，还有着一颗光滑到反光的脑袋。
“光光光…光头强？！”
李白和杜甫异口同声的惊呼响起。
没错，奈亚面具下那没有模仿任何人的脸，居然和光头强一模一样！
只不过，奈亚就像是有两个光头强高的光头强。
穿着优雅的绅士燕尾服，却长着一张伐木工气质的脸。
给熟悉光头强的沈休三人十分别扭的感觉。
奈亚没有在意旁边李白和杜甫那目瞪口呆的模样，他双手抬起，直接变成了两把超大号的电锯。
“来吧，绝杀的一分钟！”
奈亚看着前方的缝合人，咧嘴笑了起来，脸上的笑容犹如地狱恶鬼。
下一刻，他冲射而出，就像是一颗飞出的炮弹。
伴随着血肉撕裂的声音，两只缝合人在电锯那如同野兽咆哮般的轰鸣中被拦腰斩断。
飞起来的上半身接着又被一闪而过的刀光劈成了数十块，鲜血如瀑布般流淌。
“哈哈哈哈哈！”
“就是这样，用真正的脸沐浴鲜血的感觉，太棒了！”
“这就是，最优雅的杀戮！”
奈亚脸上全是极致的癫狂，在缝合人之中来回穿梭，好似闪烁的雷电，速度之快完全无法用肉眼捕捉。
这种状态，沈休也是第一次见。
看着那张光头强的脸，他忍不住使用血诡瞳探查了一下奈亚。
这一看，满是惊喜。
【奈亚拉托提普】
【潜力：★★★★】
【等级：怨恶（下）】
【特殊状态——真实的假面：在吞噬了数百个仿人后，奈亚拉托提普获得了真实假面的能力，虚假的面具之下，是从仿人脸上夺取下来的脸，这张不凡的脸，带给了奈亚拉托提普非同一般的力量，这种状态下，奈亚拉托提普能够从深空中悄然获取这张脸的一丝力量，至于后果，谁知道呢，没有也说不定…】
【注：在真实假面的状态下，奈亚拉托提普等级未变，却获得了怨恶（极）的力量，但仅能维持一分钟，一旦超过这个时间，奈亚拉托提普可能会被完全夺取意志！】

第68章 再度创造眷属，巨大的危机！
“真实的假面？就是光头强的脸？”
“奈亚居然多了这样一种力量！”
探查了奈亚的信息过后，沈休眼中露出一抹惊骇。
不只是因为奈亚通过吞噬仿人，获得了真实假面这样的能力。
同时也是因为真实假面的信息。
“获得真实假面的一丝力量…难道说，奈亚是获得了光头强的一丝力量？”
“如果是的话，即便只有一分钟，也是难以置信的惊人了。”
“居然直接让奈亚的实力跨越了三个小等级…”
看着奈亚那肆意虐杀缝合人的场景，沈休倒吸一口凉气。
管中窥豹，沈休很想知道现在的光头强是有多强。
“被掠夺意志…”
“这一分钟可千万不能超过，现在都不能确定光头强的状态。”
“万一奈亚真被强行掠夺替代了意志，而光头强又是…类似于诡异的状态，我就可以直接宣布封号了。”
沈休心中一紧。
而就在沈休探查奈亚信息这短短的时间内，奈亚对于缝合人的残暴虐杀已经进入尾声。
伴随着最后一只变成九头蜈蚣的缝合人被电锯从千足虫劈成一千块后，这场战斗也就落下帷幕。
而奈亚那狂暴的力量也如潮水般退去。
“真实让人着迷的力量。”
奈亚双手恢复，抬手摸了摸自己的脸，以及光滑的脑袋。
“可惜不太美观。”
“而且，也极度危险。”
奈亚捡起地上面具，在一分钟的最后一秒前，将面具盖在了脸上。
白色的面具严丝合缝的与脸相融。
大力怨血诡尾巴摇了摇，脑袋对着奈亚的腿蹭了蹭。
奈亚是二哥…三哥，它没意见！
李白和杜甫也是满脸崇敬的看着奈亚。
这绝对的碾压虐杀场面，太震撼人心了。
而解决了这些缝合人后，奈亚也没有放松。
而是继续警戒。
并一脚踢开舔狗一样的大力怨血诡，让它去其他地方警戒。
沈休见奈亚及时扣回面具后，也确定了用哪些素材编造新的邪神眷属。
准确来说，是决定了用自己那个部分作为素材。
“脑袋＋触手，这组合感觉融合哪个器官都不太合适。”
“想来想去，也就只有手了。”
“总不能拿脑子来做素材吧？”
沈休抬起自己的右手扭了扭。
用脑袋当素材，他肯定有变刑天的风险——脑袋原地爆炸！
看着动静越来越大的封诡天棺，沈休没有再犹豫。
让天使之眼和血诡瞳做好准备后，就催动了【邪神编造】。
“希望别在我的手上长个脑袋吧！”
【混合诡的触手＋扭曲诡的脑袋＋沈休的右手】
【开始编造——】
提示照旧出现，只不过沈休已经无法去关注，因为他此时痛到已经快要升天。
是十指连心、鸡飞蛋打、掀开头盖骨灌热油、脊柱被扯出等等情况混合起来的痛。
但这个时候，他却异常的清醒，能够清晰敏锐的感受到身体每一处的疼痛。
越痛越清醒，越清醒越痛。
而且这个时间异常的漫长。
但这个时候，实验室里的异常却再次爆发，这一次，源头并非那些铁柜，而是林立的玻璃容器！
容器中的墨绿色液体毫无征兆地剧烈沸腾起来，像拥有了生命般不断溢出。
但容器内的液面却一直没有丝毫下降，仿佛里面的液体是无穷无尽的。
很快，黏稠的液体漫出实验室，淌上天池的冰面。
浸泡在液体的残肢断臂，也随之被裹挟着涌了出来。
一只缝合着粗劣针线的断臂摔落在冰上后，五指猛地蜷曲，死死抠住冰层，将整只手臂支起。
下一秒，它表皮如橘子皮般绽开，露出底下密密麻麻、闪烁着猩红光芒的眼睛。
这诡异手臂上的眼睛死死看着奈亚他们，接着倏地袭出，速度快得惊人。
一颗颗红眼中，突然喷射出一根根白色蛛丝来，朝着奈亚他们飞去。
李白反应极快，瞬间凝结出一面白骨墙壁挡在前方。
然而蛛丝一触壁，就发出“滋滋”的腐蚀声。
不过一秒，坚固的白骨上就被蚀出数个孔洞。
而那布满红眼的断臂借着蛛丝的牵引，灵巧地跃上白骨墙。
猩红的目光齐刷刷朝下锁定李白，再次喷吐出致命的蛛丝。
就在此时，一根尖锐的白骨突然从下方穿透断臂，将它凌空挑起。
射向李白的蛛丝也顿时失了准头，擦着他身侧掠过。
但那股浓烈到刺鼻的腐蚀气味，依旧让李白觉得鼻腔像要被灼穿一般。
连忙躲这蛛丝远一点。
而这样难以对付的诡异，不过是容器中的诡异之一。
这些诡异虽然都只是断臂、断腿、断头等身体碎片的样子，但却都是怨恶级别的诡异。
而且因为体型虽然小，所以速度极快，能力也千奇百怪。
让奈亚他们再一次陷入苦战。
唯一值得庆幸的，就是这堆乱七八糟的诡异中，没有凶煞级的诡异。
而奈亚也没有再剥下面具，他虽然很想这么做，但真实假面的状态，他也无法在短时间内施展两次。
因为不仅是他无法承受，更是因为这么做了的话，可能会发生无法预料的可怕事情。
但奈亚看着这一堆残破的诡异，身体却再度发生变化。
变成了一只长着数颗脑袋、数只手脚的诡异。
“一次性模仿这么多诡异，负担还真不是一般大。”
奈亚的声音从身体各个部位传出。
“奈亚，你没事吧？”
在奈亚模仿了这些从容器中跑出来的诡异后，这些诡异的动作明显迟缓了一些。
只不过，奈亚的状态似乎也不太好。
身体每个部位都出现了裂痕，甚至不断渗出鲜血。
看得李白和杜甫触目惊心。
“趁现在，王不能被打扰！”
奈亚语气平静，同时透着不容置疑。
“嗷嗷！”
大力怨血诡叫了两声，立马抓住一个长着菊花脑袋的断腿，将它硬生生撕裂开来。
李白和杜甫也没有傻愣着，趁着这个好机会，对这些诡异发动攻击。
杜甫注意到奈亚的样子，知道奈亚肯定坚持不了多久。
所以立马再一次发动了【五感支配】。
“都给我变成蜗牛吧！”
杜甫也是有想法的。
既然以他的实力无法用【五感支配】让这群诡异自相残杀，那就让它们以为自己是蜗牛，让它们的速度变得更慢！
只要等待沈休成功创造新的邪神眷属后，一切就都能迎刃而解。
突然，杜甫噗啊一声吐出一口血，但脸上却露出了兴奋的笑容。
因为他成功了！
低头一看，原本被奈亚压制了速度的诡异，此时变得更慢了，不管脑袋，还是手臂、大腿模样的诡异，移动的方式都变成了蜗牛般的蠕动。
李白也发现以自己的实力，想要斩杀这些诡异，一个小时都打不死一个。
所以全力催动【万骨森罗】，制造出一方白骨牢笼困住它们。
大力怨血诡狂吠两声，也转变了方式。
嘴中吐出猩红的鲜血，再控制着这些鲜血附着在白骨牢笼上，将牢笼完全笼罩。
诡异的数量太多，减缓它们的速度、拖延时间，是最好的选择。
而此时，沈休还在经历极近升天的痛苦中。
他眼前的景象变成了一片漆黑，接着漆黑的空间中又涌出无限的彩光，一切都显得诡异。
这些彩光，好似是无数不可名状的邪神，存在不可名状，模样同样不可名状。
看久了之后，沈休感觉自己的精神好像都变得有点不正常，有种离人越来越远的感觉。
又是近十分钟后，一切的痛苦，以及眼前的光怪陆离终于如潮水般迅速退去，让沈休如释重负。
【尊敬的造物主，您的邪神眷属已经创造完成】
【您，离真正的邪神也更近一步！】

第69章 万物扭曲之手；扭曲一切，重构物质！
“呼～”
沈休从地上爬了起来。
看着自己白得不正常的皮肤，沈休笑了。
特别是看到自己的右手，他的嘴角咧起得十分夸张。
“这才是邪神应该拥有的器官！”
【万物扭曲之手】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【等级：凶煞（中）】
【能力：万物扭曲；不灭特质】
【——万物扭曲：完美融合了扭曲诡的力量，能够扭曲一切，物体、空间、精神、存在，并且能够通过扭曲，做到重构物质…】
【——不灭特质：吸收了混合诡触手的力量，混合诡在不断吞噬各种诡异中，获得了近乎不死不灭的生命，即便是只剩下沙粒大小的身体碎片，只要没有被磨灭力量，就不会死去，并且能够通过吞噬诡异以及其他生物迅速让自己身体恢复完整，已经养出来不灭的特质，而万物扭曲之手则完美继承了这种能力】
这就是沈休新的邪神眷属。
也是他身体第二处被邪神化的器官。
不仅等级达到了凶煞（中），拥有的两个能力更是也完全达到，甚至超出了沈休的预期。
同时，潜力也没有因为自己普普通通的手臂而受到影响。
只不过，就是右手的模样完全变了。
手掌连同整只手臂都是漆黑的，而这只是底色。
在漆黑的色彩之上，妖异的红色如一根根线条般分布着，并排在整只手臂和手掌上。
这些红色线条挤压在一起，散发着淡淡的血光，好似随时都在变幻着。
寻常人仅是看一眼他的手，眼睛就会因为无法承受而爆开。
当然，沈休自己不会。
右手的样子虽然新奇了点，但沈休很满意。
并且他现在就要实验一下【万物扭曲之手】的能力。
不过，并不是从那些容器中跑出来的诡异。
而是…
“那神秘声音随意给别人打标记，真是不礼貌。”
沈休抬起右手放在身前。
下一刻，他身上包裹的那一层标记红光立马被扭曲变形。
他掌心之中就像是一个漩涡眼，将红光尽数吞噬。
“顺眼多了。”
现在除了右手外，沈休身上就没有那碍眼的血光了。
脸上那滑稽的“杀”字也没了。
沈休握了握拳头，眼中抹过一丝思索。
“或许，也没那么可怕…”
他没来得及多思考，就看到李白和杜甫一左一右的从冰面上滑了过来。
径直滑到了他身前。
“王，撑不住了。”
李白和杜甫尴尬的笑了笑。
面对怨恶级别的诡异，他们是第一个扛不住的。
沈休抬头看去。
奈亚和大力怨血诡也是岌岌可危。
特别是大力怨血诡，被一只血爪直接穿透了脖颈。
大力怨血诡发出怒吼，流出的鲜血滋滋冒烟，散发出幽绿色的毒气。
接着，这只血爪上面就出现了奇怪的幽绿色纹路，血爪瞬间抽搐起来。
一副中毒了的模样。
只不过，大力怨血诡能够勉强应对一个，却无法应对更多。
就在一颗脑袋模样的诡异张开嘴，要咬掉大力怨血诡脑袋之时，对方就像是被一只无形的大手给抓住，然后硬生生被拧成了麻花。
猩红的鲜血飞溅，好似绚烂璀璨的烟花。
“真弱啊！”
沈休不紧不慢的走来。
看着足足二十多只奇形怪状的诡异，手指仅是轻轻一弹。
扭曲万物的力量播散开来。
眨眼之间，一只只诡异就全部宛如烟花一般爆开。
猩红的鲜血在冰面之上绽放，好似幽冥的彼岸花。
这一刻，沈休才感觉到什么是碾压的爽感。
他看了眼大力怨血诡。
轻伤，能活。
又看向奈亚。
情况有些糟糕。
强控二十多只怨恶级的诡异，先前又开启过【真实假面】那样特殊的状态。
奈亚现在不只是消耗的力量过大，恢复成原本模样的身体后也是鲜血淋漓的。
最重要的是，奈亚的面具上出现了裂痕！
沈休走过去。
“奈亚，你怎么样？”
奈亚摸了摸自己的面具，手指顺着裂痕划过。
“王，我没事。”
沈休皱了皱眉头，看着奈亚面具上的裂痕。
他思索片刻，随即抬起右手，抹过对方的面具。
奈亚愣了一下，还不明白沈休要做什么。
而沈休现在是要实验一件事。
在他的手抹过奈亚的面具后，对方的面具就扭曲起来。
扭曲的面具，微笑的表情消失，转而变成了一个漩涡。
连同那道裂痕也消失不见，融入漩涡之中。
沈休意念一动，面具又开始缓缓恢复。
片刻之后，面具上的微笑表情就再次出现，同时面具上的裂痕也消失了。
奈亚也感受到自己面具被修复，愣了一下后，立马抬手放在胸口，对着沈休弯腰行礼，对沈休表示敬意和感激之情。
沈休没有在意，而是在回味刚才的操作。
“重构物质！”
“将物体扭曲从而重构物质，其实也就是反向扭曲的操作。”
“先对面具的扭曲，让面具变成一滩液体般，然后再次扭曲，就能构造出完整面具的模样，并且抹去裂痕。”
“能够毁灭物体，也能够通过重构修复物体。”
沈休嘴角微扬。
他看向还在不停抖动的封诡天棺，心中顿时有了些底。
接着，他就将目光看向那些容器。
里面的液体还在不断蔓延进来。
沈休低头看着地上的液体，血诡瞳闪过一丝血光。
【人造诡异血液】
【一种没用的废料，但能够让人造诡异陷入沉睡，因而一旦人造诡异离开液体，就会苏醒】
【注：人造诡异血液具有污染性，可以腐蚀神力】
“人造诡异血液？”
“人造废料…”
看到前半截信息，沈休顿时没了兴趣。
不过看了后半截信息后，他瞬间就脸色一变。
“腐蚀神力？”
“你管这叫做没用的废料？”
沈休嘴角一扯。
立马意识到，天池已经成为了混合诡的目标。
或者说，从一开始混合诡到白熊山来，封锁白熊山，并进行大肆破坏，目标其实就是天池。
准确来说，是天池中的诡异！
只不过，被狭路相逢的灵皮诡熊尸打乱了它的计划。
让混合诡转而先对付起了灵皮诡熊尸。
也不知道灵皮诡熊尸是不是已经被收拾了，混合诡现在似乎是准备进攻天池了。
而先前的缝合人恐怕就是来探路的。
沈休眼神郑重起来，大手一挥。
原本还在天池冰面上流淌的人造诡异血液，瞬间被扭曲的力量抹除。
扭曲扭曲再扭曲，直接让人造诡异血液在扭曲中被改变本质，最后彻底被消除。
接着沈休随意打了个响指。
实验室中的容器瞬间变形，最上方的位置被拧成麻花状，将容器的开口完全封闭。
里面的人造诡异血液也就无法再往外流出。
但沈休低头看了一眼先前被人造诡异血液覆盖过的冰面后，就发现冰面泛着明显的绿色。
这颜色看着就让人感觉到不妙。
沈休立马回头看了眼天池中央的犄角。
不知道是不是错觉，他感觉犄角上散发出的淡淡柔光好似暗淡了一些。
“这可不妙啊！”
沈休很清楚，他们现在能够安然无恙，都是因为天池的封印。
即便是在混合诡的诡域雏形之中，天池也没有因此变化。
同时也护住了待在天池中的他们。
但要是天池的神力消散，那沈休他们就会完全被困在混合诡的诡域雏形中。
到时候就要直面一尊凶煞（极）诡异的诡域雏形了。
“不过，混合诡应该不是要完全让天池的封印消失，要真消失了，它就是再厉害，也不可能顶得住天池下全部的诡异。”
“说不定还会被那些诡异反杀……”
沈休眼中闪过一丝思索。
心中思索着混合诡想要怎么样去吞噬天池下的诡异。
——踏…踏…踏！
但不等他多想，死寂的实验室里毫无征兆地滚过一阵脚步声。
那声音起初细若游丝，随即又越来越清晰。
脚步声带着一种机械般的整齐，每一次踏在地面上，都像重锤敲在神经上。
在空旷的实验中中撞出疹人的回响。
沈休猛地抬眼望去。
头顶的灯管忽明忽灭，惨白的光线下，密密麻麻的人影正列队靠近。
它们穿着和天才威如出一辙的白大褂，步伐分毫不差。
手臂摆动的弧度就像是用圆规量过，透着一股非人的僵硬，非常的整齐划一。
当光线短暂亮起的瞬间，沈休惊讶的发现，那些人影肩上顶着的，根本不是人的头颅，而是一颗颗仓鼠的头颅！
并且还是一模一样的仓鼠头！
圆溜溜的眼睛像是两个深不见底的黑洞，没有丝毫神采，却又精准地、死死地锁在沈休身上。
这些鼠头人身上那混合着福尔马林与动物腥臊的寒气和腥臭，就像无数条冰冷的蛇，悄无声息的朝着沈休缠绕了过来。
并且随着它们与天池的距离不断拉近，这些鼠头人散发出来的寒气和腥臭，也就越发的明显。
望着这数百个诡异的鼠头人，沈休的眼皮忍不住的跳了一下。
“这天才威，到底是造了多少人造诡异？”

第70章 试探诡域雏形；被踩回棺材的时间吞噬者！
天池外，数百个鼠头人来势汹汹。
奈亚他们立马都严阵以待。
不过，沈休只是摆了摆手。
“不用紧张，你们去看着封诡天棺，一旦封诡天棺出现了裂口，立马给我说。”
说着，沈休眉心的天使之眼也飞了出来。
“是！”
奈亚他们不会质疑沈休的决定，应了一声，立马去看守封诡天棺。
天使之眼转了转中间的眼球，落在奈亚帽子上，跟了过去。
留下沈休一人面对前方的鼠头人大军。
沈休没有着急解决它们。
而是扫视着这群家伙。
“这群鼠头人，不会是天才威用洞洞幺批量制造出来的吧？”
【鼠头人】
【等级：怨恶（上）】
【人造诡异，拥有着污染物体的力量，是鼠头人身的瘟疫天灾…】
沈休双眸微眯。
“瘟疫？”
“也不知道这诡域雏形中，除了这些鼠头人，还有什么人造诡异。”
“解决一批来一批，这样太耽误事了。”
沈休立马有了决断。
“啊～啊～”
突然，那群鼠头人张开双手，嘴中发出怪异的叫声。
尖锐又刺耳，比猫爪划过黑板还要让人心尖作呕。
“吵死了！”
沈休冷眸看去，右手之上绽放出一圈圈的血光。
只见一道道血色光环凭空而现，将这些鼠头人尽数笼罩后，这些鼠头人的声音瞬间戛然而止。
因为它们的嘴一起消失不见了。
接着，所有的鼠头人好似变成了相互吸引的磁铁般，全部挤压在一起。
一阵血肉和骨头被击碎的声音中，数百个鼠头人变成了一颗巨大的肉球。
严丝合缝，完全都找不到一丝缝隙出来。
沈休走上前，手掌一抬，巨型肉球离地而起。
“先看看能不能破坏这实验室。”
沈休喃喃着，眼中精光闪过。
只见他抬手的右手五指猛的握紧，巨型肉球立马不断被压缩。
同时一个个血色光环被印在了肉球之上。
等到肉球被压缩到仅有五米长宽高后，沈休直接将肉球甩了出去。
这颗由鼠头人构成的大肉球以雷霆之速飞出，在空中划出残影，重重砸在实验室的天花板上。
当与天花板接触的瞬间，肉球上那一个个血色光环爆发，周遭的空间出现一个个漆黑的漩涡，将所接触到的东西尽数扭曲。
坚硬的钢板瞬间崩碎，下方的铁柜子和容器更是被扭曲的空间直接吞噬。
在这巨大的力量下，实验室中掀起了十级台风，疯狂破坏着一切物体。
沈紧盯着这一幕，想看看接下来会不会发生什么。
他想看看，这诡域雏形还有什么能力。
以及诡域雏形本身，又能否渗入天池？
很快，实验室就像是触发了应急机制般，闪烁起渗人的红光，像是犹如野兽低吼的警报声。
被扭曲力量波及的地方，突然寒意弥漫，在“咔嚓”的声响中，被瞬间冰封。
连同扭曲的空间也被冰封起来。
而这股寒意还在蔓延，好似一只无形的诡异，朝着天池袭来。
只不过刚接触到天池，就突然又缩了回去。
见此沈休心中一定。
“看来，诡域雏形本身，以及本身的力量，都无法进入天池。”
“至少暂时是这样的，不过混合诡肯定会用其他办法进入天池。”
“在此之前…”
沈休低身将右手触碰冰面。
“一直会扰人烦的苍蝇需要拦截一下。”
“万物扭曲！”
沈休右手之上的力量如惊涛般扩散开来。
刹那间，天池的边缘都被沈休的力量覆盖。
而这不是沈休的目的。
他可没自大到有了万物扭曲之手，就敢和山神之力硬刚。
他要做的，只是在天池边缘再加上一层防护。
“扭曲空间！”
沈休猛地起身，抬手上拉无形的空间。
天池边缘的空间波动，像是笼罩起了一层水光瀑布。
做完这一切，沈休淡淡一笑。
“用万物扭曲之手的力量，扭曲天池边缘的空间，阻止凶煞（中）以下的人造诡异闯进来完全没问题。”
看向被寒意冰封的实验室，沈休眼中抹过一丝异色。
“混合诡使用诡域雏形，虽然可能成功压制了灵皮诡熊尸，但诡域雏形的力量却被天池所排斥。”
“难道是因为诡域雏形的力量足以威胁到封印，所以才会被排斥的？”
沈休摇了摇头。
无论事实是怎么样的，起码在这种情况下，他暂时不用担心被诡域雏形的力量波及。
“越接近可以拥有诡域的等级，就越能感受到诡域的可怕。”沈休看着自己的右手，喃喃着。
“即便只是诡域雏形，也拥有着对外来者全方位的碾压力量。”
“所以要在诡域的力量侵入天池前，离开这个世界！”
沈休转身。
走向动静越来越大的封诡天棺。
看到沈休走来，奈亚他们立马并排站在他的两侧。
奈亚：“王，这封诡天棺还没有出现裂口，也没有看到棺盖有要打开的迹象。”
“里面的东西想要出来，恐怕还需要一些时间。”
沈休点了点头。
这时李白好奇的问道：“王，这棺材里面到底是什么东西啊？”
杜甫也很是好奇。
沈休：“是你们都熟悉的东西。”
李白和杜甫一听，就知道这里面肯定是狗熊岭的某个东西。
“难道是…”
他们看向天池中央的犄角。
“山神团子？”
他们又看向沈休，满脸求证的神色。
沈休点了点头：“差不多，是时间吞噬者。”
“哦，时间吞噬者，原来是…时间吞噬者？！”
李白和杜甫瞪大眼睛。
“王，这应该…差很远吧！”
李白嘴角抽了抽，声音都变尖锐了，跟没了小弟弟似的。
杜甫：“咳咳…其实王说的也没错，无论是山神，还是时间吞噬者，貌似都是一样的危险。”
李白无话可说。
因为很有道理！
“没有时间了…”
沈休看着眼前的封诡天棺，眼神变得幽暗。
“再这样等下去，天池早晚会被混合诡突破，说不定还是已经吞了灵皮诡熊尸形态的混合诡。”
“这个世界必须离开，待不了一点，越待越危险，更别提天池下还有不知道多少个混合诡这种级别的诡异。。”
“所以时间之力也必须要获得，而且还得快！”
沈休抬手放在封诡天棺上。
他决定，给时间吞噬者一点助力！
沈休：“你们都到犄角下去。”
奈亚他们立马动了起来。
等到他们都去到团子的犄角之下后，沈休毫不犹豫使用了万物扭曲的力量。
当扭曲的力量笼罩在封诡天棺之上，周遭的空间立马发生扭曲。
一个个空间漩涡浮现，并在沈休的控制连接到了一起，将封诡天棺周遭的空间完全扭曲。
形成了一个封闭空间。
也就是说，现在的封诡天棺完全的离开了天池所在的空间。
失去了天池神力的压制！
做了这件事后，沈休又把万物扭曲之手按在自己脸上。
猩红的光芒将他浑身笼罩，并瞬间融入他的体内。
天使之眼也回到了他的眉心，并释放出一层光罩。
血诡瞳中的触手露出一点，在眼眶中摇摆着。
恐惧诡影则释放出一层灰雾。
沈休瞬间全副武装！
只等时间吞噬者破棺而出。
而在没有天池力量压制的情况下，封诡天棺也终于迎来了“咔嚓”的开棺声。
一道缝隙骤然出现。
紧接着，沈休就看到一只缠绕着幽紫色雾气的手从棺中伸出。
“来了！”
看着这只手，沈休又惊又喜，右手之上血光翻涌，万物扭曲的力量在他身前再度加叠了一层扭曲的空间。
“你这人，怎么这么冲动？”
“这么危险的东西，都随意放出来！”
然而，就在沈休严阵以待，只等时间吞噬者破棺而出后，夺取一丝时间之力就往犄角撤退之时，一道熟悉又让人讨厌的声音却突然出现。
只不过，这一次却是直接从沈休面前传来的。
一道黑影凭空而现。
并直接踩在封诡天棺之上。
而这一踩，居然让从棺材中探出来的那只手立马又缩了回来！
这匪夷所思的一幕，让沈休瞪大眼睛，心脏近乎停止了跳动。

第71章 颠覆性的真相；沈休：你算什么东西？
——踏！
————踏！
神秘的黑影凭空而现，轻易镇压了即将破棺而出的时间吞噬者。
现在，正一步步靠近被惊得瞠目结舌的沈休。
“你这人，知不知道时间吞噬者被放出来后的后果是什么？”
“太讨厌了！”
“要不是…真是想把你剁成一万块！”
神秘黑影越来越近。
但沈休完全无法看清对方的模样。
甚至于越靠近越模糊，眼前的身影好似不存在于眼前。
但这声音…
太熟悉了！
正是因为声音过于熟悉，才让沈休心乱如麻，被无言的恐惧包裹。
这种恐惧，远超于他刚来到这个世界时的恐惧。
“神秘声音…”
沈休面沉如水，眼神阴沉得可怕。
他对这声音可是恨了不知道多久。
而现在，这声音居然出现在了眼前。
对方…居然是活的？！
沈休试图想要后退。
但却发现自己根本无法动弹。
这时，那神秘黑影抬起了手，然后在沈休面前轻轻一点。
“就你这点防护，都不需要时间吞噬者针对，他散发出来的时间之力，就能让你消失在这世界上。”
“与时间相比，你拥有的扭曲之力，根本不值一提。”
“因为根本不在一个水平线上，时间会磨灭你的一切，包括你的存在。”
“你死了不要紧，但整个天池都会崩塌，所有的诡异都会被释放，一切都会无法挽回。”
听着神秘黑影的一字一句，沈休震惊的同时，又十分困惑。
对方所说的话，让他已经完全摸不着头脑了。
“听他的意思，他是不想让时间吞噬者从封诡天棺中出来，也不想让天池的封印消失？”
“可他明明引诱蓝星所有人类来白熊山送死，那些死去之人的鲜血也的确是被雪地吸收了的。”
“而且灵皮诡熊尸吃掉那些诡碑，也应该是他的手笔才对。”
“可现在是怎么回事？”
沈休彻底凌乱了。
他突然发现，自己所猜想的东西好像从一开始便方向都错了。
“不过，你还真奇特。”
“你的能力太奇怪了，不应该存在才对。”
“完全看不透，【暗黑天赐】的能力中，居然还有这种能力…真是奇怪…”
这个时候，这神秘黑影又对着沈休的能力发表了感言。
只不过沈休完全听不进去。
他只想摆脱现在这个局面。
但当他目光一扫，顿时大惊。
奈亚他们就像是被静止了时间，一动不动。
这让他意识到眼前的存在，是绝对要比混合诡更加可怕的东西。
甚至，是狗熊岭最强的也说不定。
毕竟对方可是“旁白”～
他还是第一次见“旁白”下场的。
真是卧槽！
“你到底是谁？”
沈休咬着牙，冷声质问。
“我？”
“我…也不知道我是谁！”
“我只知道，不能让时间吞噬者离开封诡天棺，天池的封印也不能破。”
沈休听着这话，心中的疑惑更甚。
追问道：“难道不是你想让天池封印消失吗？你引诱蓝星人类来白熊山，不就是为此吗？”
神秘黑影：“别瞎说，我引他们来，是把他们当做山神犄角的祭品，加固封印。”
“？？？”
沈休彻底懵了。
加固封印？
“光有祭品还不够。”
“山神犄角的山神之力已经很弱，弱到让一些诡异跑了出来。”
“再加上第一层封印的墓碑变成了诡异，一开始还有封印的作用，但墓碑变成诡异的时间要是太久就会诞生意志，到时候不仅不能镇压诡异，反而还会让被它们封印的诡异，通过它们更容易的脱离全部的封印。”
“所以必须要尽数回收，封入天池，延缓诡异的速度。”
“但——”
他的声音一顿。
矛头再度指向一脸懵逼的沈休。
“都是你，你居然破坏了墓碑！”
“太匪夷所思了，一万块墓碑相互牵连，又封印了诡异的力量，只有噩梦级才能破坏，但你却借助你的能力破坏了其中一块。”
“你的能力匪夷所思…”
神秘黑影再一次对沈休的能力表达了疑惑和批判。
“就是因为你破坏了墓碑，导致混合诡失去了墓碑的第一层封印，再加上血雾降临的特殊时间点，使得混合诡这个大灾难成功的脱离封印。”
“虽然长时间的封印让它的实力降到最低，但以它的特殊性，恢复实力很简单。”
“那就是吞噬融合各种诡异。”
说到这，神秘黑影又把矛头对准沈休。
“还是因为你！”
“因为混合诡的出现，让本该被灵皮诡熊尸回收的一些墓碑被它吞噬，要不是因为这家伙还没有恢复到噩梦级，被它吞噬的墓碑早就被它消化破坏。”
“它将吞噬的墓碑融为自己的一部分，不过幸好还是被灵皮诡熊尸回收，不然天池就的麻烦就大了。”
“但现在，你居然又想释放更大的麻烦！”
“你简直就是一个麻烦制造机！”
神秘黑影继续对沈休批判着。
殊不知沈休的脑袋在听到他的话后，都快宕机了。
“吸引蓝星人类，是为了把他们当成祭品，加固封印？”
“而灵皮诡熊尸吞噬墓碑也是为了阻止墓碑的诡异化，封印到天池中？”
“所以，按照情况来说，灵皮诡熊尸是好的，这神秘黑影也是好的？”
沈休心中忍不住的掀起滔天巨浪。
好坏没有固定的标准，但至少从封印诡异这方面来说，不论手段，两者的确是好的。
这是让沈休完全没有想到的。
“这个真相，还真是让人猝不及防。”
沈休回过神，看着眼前的神秘黑影，眼中闪过一丝思索之色。
“所以，也是你把我们蓝星人类弄到这里来的？”
神秘黑影摇了摇头，又点了点头。
“不是我，但你硬要说的话，也算是我，”
“不过具体是怎么样，我凭什么回答你？”
神秘黑影发出桀桀桀的冷笑。
他伸出手，指着沈休的鼻子。
虽然完全看不清对方，但沈休却不由脑补出对方的表情。
应该是一脸不爽。
“所以，你不要再随便惹麻烦了！”
“给我把封诡天棺放进天池。”
“不然，我就让你在这个世界上消失！”
沈休听着他的话，沉默几秒钟后，却突然笑了起来。
让神秘黑影似乎有些猝不及防。
沈休双眼注视着神秘声音，嘴角微扬，接着用同样的话，反驳了回去：“我…凭什么答应你？”
“你算什么东西？”
“什么？”
神秘黑影没想到沈休居然敢反驳自己，甚至还敢出言不逊。
这让他的声音倏地变得幽暗阴森。
身形也变了，遮天蔽日，宛如翻涌的黑焰，发出呼啸的嘶吼。
恐怖的威压，崩碎了周遭的空间，瞬间让沈休陷入无尽黑暗之中。
毫无疑问，这绝对是超越凶煞级别诡异的力量。
但就算是这样了，沈休脸上的笑容非但没有消失，反而变得更加猖狂。
因为他确定了一件事。
这神秘黑影，无法对他动手！
不然，按照神秘黑影对他表现出来的不满，他早就应该渣都不剩了。
沈休可不信对方是什么善类。
对方从头到尾都只是在嘴遁，没有对他直接出手，还威胁他将封诡天棺放进天池下，而不是自己动手将封诡天棺放下去。
种种迹象表明，神秘黑影杀不了他，甚至无法干预太多东西。
比如封诡天棺的位置。
当然，这都是沈休的猜想。
如果真猜错了，也不打紧，死就行了～
反正对方要是真的能够对他动手，不管他挑不挑衅对方，最后他肯定都得死。
还不如直接试探，激怒对方。
现在神秘黑影也果然被激怒了，但却依旧只是在恐吓他，这也就说明沈休猜想的没错。
沈休抬起头来。
看着这不可名状的黑影，嘴角一咧。
“所以，你…到底是什么东西？”

第72章 和神秘黑影的拉扯，来到狗熊岭的原因！
“你这家伙，果然很讨厌！”
神秘黑影的身影恢复了原状。
看着笑得有些诡异的沈休，一时分不清到底谁才是诡异了。
沈休冷冷笑了笑：“你也好不到哪去。”
“随便把别人标记成了目标，真的很没礼貌。”
神秘黑影：………
面对沈休针锋相对的阴阳怪气，神秘黑影感到莫名的荒谬，但又意外的没有动怒继续与沈休斗嘴。
他转而说道：“你不是想知道是不是我，把你们这些人类弄到这个世界来的吗？”
“只要你不再打封诡天棺的主意，并且答…”
“不！我不想知道！”
不等神秘黑影把话说完，沈休就淡定摇头。
让神秘黑影再一次的猝不及防。
“你…”
他声音再度变得压抑阴沉。
沈休却丝毫不为所动。
“…你为什么要打开封诡天棺？”
神秘黑影沉默片刻后，他再次话锋一转，对沈休询问。
沈休不语。
他怎么可能告诉对方自己的打算？
虽然对方无法伤害他，但不代表不可以阻止他离开。
他还是没忘，这家伙在出现之前是个“旁白”！
“旁白”下场，真是闻所未闻。
他很好奇对方是个什么东西，为什么会如同“旁白”一样进行各种提示？
神秘黑影见沈休不做声，再度开口道：“把你们这十万人弄到这个世界，的确是我做的。”
“但让蓝星人类来到这方各个世界连接在一起的多元世界的，不是我。”
“具体是谁，你就当是【暗黑天赐】做的吧！”
沈休愣了一下。
没想到神秘黑影居然服软了。
他听完对方的话后，立马忍不住问道：“你为什么要这么做？”
神秘黑影却没有回答，而是开口道：“现在我回答了你的问题，你也该回答一下我的问题了吧？”
“你为什么一定要打开封诡天棺？”
“你既然通过时间金珠看到了过去，就应该知道封诡天棺中的时间吞噬者有多危险。”
神秘黑影居高临下的注视着沈休。
沈休沉默了一会儿，半真半假的说道：“因为我想要时间吞噬者的时间之力，我想要更强的力量！！”
神秘黑影听到这个回答，发出一声惊疑，似乎很是意外。
“你还真是…胆大包天！”
沈休：“不胆大一点，我怎么在这个危险的世界活下去？”
神秘黑影冷冷笑了笑。
“你说的也没错，这个世界…”
沈休：“现在可以告诉我，什么叫做把蓝星十万人弄到这里的是你，但把蓝星人类弄到多元世界的不是你了吧？”
神秘黑影：“我不是告诉你了吗？你就当是【暗黑天赐】这特殊的存在，把蓝星人类弄到多元世界的，至于【暗黑天赐】是什么，我也不知道。”
沈休摇了摇头。
“我的意思是，如果没有你的干预，在【暗黑天赐】的操作下，我们这十万人应该去哪？”
神秘黑影沉默了。
他没想到沈休会问这个问题。
也没想到对方居然能从自己话中发现漏洞。
见他不语，沈休紧盯着他，眼底透着一丝探索。
沈休隐隐感觉，神秘黑影的身份并不简单。
对方或许和狗熊岭有着某种联系。
不然，对方也不会专门把十万蓝星人类抓到狗熊岭来。
另外，对于再一次被提到的【暗黑天赐】，沈休心中也有很多疑问。
“我可以回答你。”
神秘黑影此时终于开口了。
他淡淡道：“甚至，我还能帮你获取时间之力，并且保证你不会被时间吞噬者的力量秒成渣渣。”
秒成渣渣…你礼貌吗？
沈休嘴角微扯。
但神秘黑影的话的确很有吸引力。
随即，他直截了当的问道：“我需要做什么？”
神秘黑影：“第一，封诡天棺必须被放进天池中！”
“第二，去帮助灵皮诡熊尸脱困！”
沈休：“你认真的？”
“第一个要求也就算了，我还能做到。”
“但第二个，去救灵皮诡熊尸…我之前还是它的猎物呢！”
神秘黑影：“现在不是了，之前标记你，是因为你就是麻烦制造机，不停惹出麻烦来，所以自然要解决。”
“当然，也是因为在蓝星的十万人中，你绝对是最特殊的，也是最强的，如果能用你作为祭品，或许能够让天池的封印更加稳固。”
沈休：………
我该说什么？
说自己真是荣幸，成为了被选中的孩子吗？
他没有好脸色的问道：“就算我现在不会被灵皮诡熊尸针对，但你觉得我会是混合诡的对手吗？”
“想让我送死你就直说。”
沈休很无语。
这让奔波儿灞去干掉如来佛祖有什么区别？
神秘黑影却是非常淡定。
“放心，我既然让你去，自然是有把握的。”
“混合诡太贪婪了，区区诡域雏形就想要吞下整个天池。”
“即便它只是将天池笼罩进了它的诡域雏形，而不是直接吞噬，但这样做仍然会压制它大半的力量。”
“除此之外，它还要压制着灵皮诡熊尸，所以现在的它根本不足为惧。”
“你唯一需要注意的，就是诡域雏形的领域压制。”
神秘黑影抬起手，掌心中浮现一道金光。
接着，他手中就出现了一对巴掌大小的金角。
而看到这对金角后，沈休脸色变了变。
“金…鹿角？”
他仔细看了看。
发现这对小金角，的确和纳雅头顶的金鹿角一模一样。
只不过是小小号的。
沈休眉头皱起，心中满是疑惑。
“纳雅不是和光头强他们离开了吗？”
“但这是怎么回事？”
“某种能力吗？”
在沈休思索时，神秘黑影手中的小金鹿角缓缓飞到了沈休面前。
“把这个带在身上，能够消除诡域雏形的压制，这样一来，你就不会被诡域雏形的力量影响，只需要对付诡域雏形中的诡异就可以了。”
“而混合诡的诡域雏形诞生的时间太短，所以没了诡域雏形对外来者的压制和影响后，里面诞生的诡异最强也不过凶煞（下），你完全能够应付。”
闻言，沈休抬手接下了面前的小金鹿角。
血诡瞳闪了闪，尝试探查这东西的虚实。
【虚·金鹿角（两个小时）】
【等级：未知】
【潜力：未知】
【虚假的金鹿角，未知力量凝结而成，拥有着与金鹿角同样的力量——万物复苏！对于诡异也有着极强的克制，但仅能维持两个小时…】
“果然不是真的金鹿角，但却拥有着和金鹿角同样的能力。”
“未知力量…是这神秘黑影凝结出来的？”
沈休没想到，这小东西居然还真和金鹿角有些关系。
起码，能力是一样的！
而这也让他更好奇神秘黑影的身份。
现在可以确定，对方和狗熊岭绝对关系匪浅。
说不定，还和光头强他们都有点关系。
沈休目光闪了闪。
看向神秘黑影，点了点头。
“好！我答应你！”
“不过，你要先回答我的问题，以及需要先帮我获取时间之力！”
神秘黑影：“呵呵，你觉得我白狼吗？”
沈休：………
不存在的冷风刮过。
“好冷的笑话，你这笑话谁教你的？”
沈休嘴角扯了扯，然后摆烂式的摊开手。
“你不同意就算了。”
“毕竟，如果我费心费力的救出了灵皮诡熊尸后，你却不履行承诺，那我该怎么办？”
“我不履行承诺，你可以让灵皮诡熊尸拍死我。”
“但你不履行承诺，我却只能无能狂怒直跺脚，甚至还可能被灵皮诡熊尸拍死，所以我凭什么要先做事？”
神秘黑影听着沈休这让人不爽，却又很有道理的话，也找不出话来反驳。
事实上，他的确是这样想的。
而且他也的确打算不履行承诺。
等沈休把灵皮诡熊尸救出来后，就打算过河拆桥，让灵皮诡熊尸把沈休祭献了，加固天池的封印。
但现在，好像是不履行不行了…
权衡一下，神秘黑影最后还是答应了沈休的要求。
而沈休也从他那里知道了若是没有他的干预，十万蓝星人类会去向哪里。
知道后，沈休差点没心神崩溃。
“多元世界是由一个个世界构成的，这些世界重重叠叠，就像是一个金字塔、一个挂起来的檀香盘香。”
“最下面的世界是最弱的、最安全的。”
“越往上，世界也就越危险、越不安全，存在的诡异也就越强。”
“原本所有蓝星人类在被【暗黑天赐】弄来后，都应该进入最底层的各个世界中。”
“这就像一场游戏，初始关卡都是容易的。”
“而你们也同样如此。”
“只不过，被我中途打劫…截获…薅了过来。”
“对了，忘了说，这个世界在多元世界的半山腰位置往上一点。”
“按照以往被【暗黑天赐】抓来的人的进度，一年时间能够走到这的，就是绝对的佼佼者，是每个世界存活下来的顶尖人物，实力至少都在凶煞级。”
“不过，能够上到半山腰的人太少，而半山腰上的世界又很多，所以几乎没人进入过这个世界。”
“你们就很幸运，在我的帮助下，成为了第一批！”
沈休：(???) ？？！！

第73章 时间吞噬者的断指；混合诡体内的凶煞级诡异！
沈休的脸很黑。
在得知了关于多元世界的信息后，就一直很黑，再也没有笑容了。
他是怎么都没想到，自己…不对，应该是他和另外一起来到狗熊岭的九万九千九百九十九人，居然真的是被“选中的孩子”。
不过是被选中当祭品的倒霉蛋孩子！
只因，神秘黑影需要他们稳定封印，所以悄咪咪的在【暗黑天赐】不知道的情况下，干了这件事。
让他们刚入幼儿园就跳到了高考现场。
这种感觉，大概就是——
萧炎刚出乌坦城，就一脚踏进了大千世界，第一个敌人就是至尊。
逆天的匹配机制！
“怪不得我一直觉得，这世界里面的东西，不应该是新手村应该有的。”
“原来是木棍勇者误入魔王城。”
“这一刻，我算是理解了“我们都在用力的活着”这句话的含义。”
沈休嘴角抽搐。
他不敢相信，此时正常被融入各个“山脚”世界的蓝星同乡们，有多么的快乐。
再看看这——
【148】人！
没错，现在整个狗熊岭只有不到活着的两百个人类了。
不过，说实话对于这个人数沈休还是有些惊讶的。
——居然还有这么多活人！
沈休很久没看聊天区了。
聊天区已经看不到什么有用信息。
他本以为都死的差不多，最多只剩下十几个人了。
但没想到还有这么多。
“能够活下来的，大概都是有真本事的。”
沈休关掉聊天区。
将从神秘黑影那里得到的小金鹿角挂在脖子上。
此时，神秘黑影并没有离开。
而是走到了封诡天棺前。
沈休收拾想要拍死神秘黑影的情绪后，也走了过去。
“我警告你，你要是没有救回灵皮诡熊尸，后果很严重。”
神秘黑影看向沈休，语气很是冰冷，透着一丝威胁。
沈休：“不用你说我也知道。”
“到时候就算你什么都不做，天池中的诡异一旦破封，这个世界就真的是走一步死一次的危险程度。”
“谁都活不下来，包括我！”
神秘黑影冷哼一声。
“知道就好！”
他的态度很不好。
显然，对于要先完成沈休要求这件事耿耿于怀。
沈休再一次将手放在封诡天棺上，使用了万物扭曲之手的力量。
扭曲的空间将封诡天棺包裹起来。
很快，封诡天棺有了反应。
伴随着一道闷响，棺盖隙开了一道缝。
那只先前缩回去的手，也再次冒了出来。
这一次，沈休透过缝隙看清楚了时间吞噬者的模样。
不知道是不是因为封印的时间太长，时间吞噬者已经没有了人形。
只剩下两只幽紫色的眼睛在雾气之中漂浮。
这只伸出来的手，都是在伸出来的瞬间，才凝结的。
仅仅是看了眼，沈休就有种浑身都累，人生走到尽头的强烈疲惫感。
不自觉的想要闭上眼睛。
就在他眼皮打架的时候，神秘黑影突然出手抓住了时间吞噬者伸出来的手。
他冷哼一声，居然直接将时间吞噬者的一根手指撕裂。
然后以迅雷不及掩耳之势将时间吞噬者的手推了回去，并关上了封诡天棺。
而沈休也在这一瞬间没了想要闭上眼睛的困倦。
“我刚才为什么感觉好累？”
“就像是突然变成了一个半只脚迈进棺材的老人，很困很累，无法控制的想要闭上眼睛。”
沈休皱紧眉头，看向神秘黑影。
神秘黑影淡定道：“没什么，就是时间吞噬者在那一瞬间抹去了你的时光，让你的时间直接从青年步入快死了的老人。”
沈休：(||?_?)？？？
他看着神秘黑影，有些咬牙切齿的问道：“所以说，刚才你要是再晚一秒，我就变成了一堆白骨？”
神秘黑影摇了摇头。
沈休一愣：“没那么严重？”
“没那么慢！”
沈休：………
“拿去吧！”
神秘黑影转身将手中的手指递给沈休。
“对了，你没有储存时间之力的东西，如果要使用，就快点使用。”
“你也可以放进我给你的金鹿角中，在金鹿角消失前，可以暂时储存时间之力。”
沈休接过后，神秘黑影还不忘提醒一句。
说完，神秘黑影的身影就在缓缓的消失。
沈休看向胸口的金鹿角，将时间吞噬者的手指靠近金鹿角后，断指立马化作紫色的雾气涌入金鹿角中。
“好东西啊…”
沈休摸了摸小金鹿角，抬头看向神秘黑影时，对方已经消失。
同时，原本停滞的时空也恢复过来。
“王，封诡天棺怎么又关上了？”
很快，恢复行动和意识的奈亚他们就发现本来在沈休干预下隙开一条缝的封诡天棺，居然不知何时关上了。
他们立马疑惑的走了过来。
沈休看了眼封诡天棺，又看了眼对一切都无所察觉的奈亚他们。
“那神秘黑影，还真是强的可怕。”
“对于为什么他能够瞒过【暗黑天赐】，修改十万蓝星人类降落点的事情他也没说过。”
“而且【暗黑天赐】还在这种情况下，依旧赐予了我们这些人能力、物品…”
“这里面肯定有很大的秘密…”
沈休低头看着小金鹿角，心中思绪万千。
面对奈亚他们的疑问，他没有解释。
而是让他们去将封诡天棺放回天池底。
“放回…”
“明白了，王！”
“我们一定会将封诡天棺放回原位！”
奈亚点头，立马想要去执行沈休的命令。
但沈休却将他拦了下来。
“这事交给大力怨血诡它们就行了，你好好养伤，尽快恢复。”
而奈亚对于沈休的命令，都是无条件听从。
立马就回到团子的犄角下坐了下来。
大力怨血诡则扛着封诡天棺，从冰面先前的洞跳进了天池。
沈休：“李白、杜甫，你们保护好奈亚，我现在有点事要完成。”
“是！”
两人对视一眼，立马应道。
沈休转身离开了天池。
“王这是要去做什么？”
李白和杜甫来到奈亚身旁，看着沈休的背影，都很好奇。
“王自有打算，你们也好好休息一下。”
“不然，以我们的状态，很难帮上王。”
奈亚说完，就不再多言，脸上的面具不断变化成各种诡异的模样。
“看来真的有用。”
沈休一脚踏出了天池的范围。
冰封实验室的寒气动了起来，像是鼻子灵敏的狼狗，向着沈休冲来。
他正想要出手，身前的小金鹿角就爆发出耀目的金光。
而那股寒气瞬间消散。
这让沈休都没想到。
“不过，这也算是诡域雏形的压制力量？”
沈休回想了一下这些寒气的力量。
“轻易就冻结了我的扭曲之力，如果没有小金鹿角，这寒气恐怕能够瞬间冻结我。”
“或许只要在这诡域雏形中，就没人能够抵挡这股寒气。”
“除非实力超过混合诡。”
沈休没有过多停留。
确定了小金鹿角的确能够抵挡诡域雏形的力量后，他就要尽快找到灵皮诡熊尸在哪。
“也不给个方向，真是不靠谱！”
沈休左看看右瞧瞧，终于是在一堆破铜烂铁后找到了一扇门。
但这门像是自动门，并没有门把手，也无法蛮力推开。
沈休直接将右手放在门上。
在咔咔作响的清脆崩碎声中，密不透风的门就像是老人脸上的褶皱，变得很干巴，最后被无形的大手捏成了一个大铁球。
一个漆黑的通道，也随之映入沈休眼帘。
眉心天使之眼立马释放出洁白的光芒，并投射出去。
让沈休眉心的眼睛就像是一盏探照灯一样。
不过，明亮的光芒照进去，就像是被吞噬一般，勉强也只能照亮两米左右的距离。
沈休没在意这点诡异情况，径直走了进去。
进入通道后，借助着天使之眼投射出去的光芒，沈休看了眼两侧墙壁。
上面被一根根粗大的血肉电线交缠着，并顺着通道不断延伸，不知道延伸到了哪去。
沈休目光一扫，能够明显看到这些血肉电线在跳动着。
是活的！
他立马用血诡瞳探查了一下。
【龙诡】
【潜力；★★★★?】
【等级：凶煞（极）】
【与超级无敌怪兽同样成功的人造诡异，在超级无敌怪兽的躯壳下，龙诡构成了混合诡内脏和血管，当混合诡受到威胁，龙诡就会破体而出，与超级无敌怪兽分裂成两只凶煞级诡异】
【注：受到天池力量的影响，龙诡暂时陷入沉睡，维持着诡域雏形】
“混合诡体内居然还有这样强大的诡异？”
沈休瞳孔一缩。
“怪不得那神秘黑影对混合诡的存在这么重视。”
“这家伙体内居然还有龙诡这样强大的诡异！”
“而且，说不定除了龙诡，还存在其他与超级无敌怪兽、龙诡同级别，并能够分裂的人造诡异。”
“这样看来，天才威这一死，还真是留下了一个毁灭性、灾难性的大麻烦。”
沈休眼神凝重。
虽然天才威的确是很天才的，但他现在只想说——
这家伙才是真的麻烦制造机吧！

第74章 碾压凶煞级诡异，实验室中的巨型容器！
漆黑的通道中
沈休尽量让自己走在中间。
他可不想把龙诡弄醒。
这东西是人造诡异，而不属于诡域雏形的力量。
要是醒了，小金鹿角可保不住他。
“不过，这通道怎么越走越宽敞了？”
“但就是看不到头。”
沈休估算了一下时间。
已经过去了二十分钟左右。
“必须加快一下速度了。”
此时，天使之眼像是接收到命令。
一颗颗眼球浮现在沈休周身。
沈休离地而起，刺耳的爆鸣声中，顺着通道快速移动起来。
“停止！停止！”
“前方禁止进入！”
在抵达一个拐角处时，沈休刚转过去，就看到一只长着人头，身体却如同垃圾桶的诡异。
他身体不断闪烁红光，随着一次次的警告，声音变得越来越低沉和阴森。
【超级无敌怪兽的失败品】
【潜力：无】
【等级：凶煞（下）】
【超级无敌怪兽的失败品，被天才威丢进超级无敌怪兽体内当做食粮，在诡异化后，成为了混合诡体内的一部分】
“混合诡体内还真是什么都有。”
沈休没有停下。
因为前面就是通道的出口。
而那人头垃圾桶的失败品诡异立马发动了攻击。
人头裂开，一门炮台就这样水灵灵的冒了出来。
“不愧是人造诡异。”
沈休眼睛中的触手冒了出来，他抬手对着触手抹了一把后，三根触手上随即被一层血光包裹。
这是万物扭曲之手的扭曲之力。
而这样做，俗称“附魔”！
三根触手骤然蓄力弹出。
在那只人造诡异的炮台喷吐出黑气缭绕的能量波的同时，一根触手宛如长鞭抽击，将人造诡异凌空拍飞。
失控的能量光波轰在天花板上，爆发出沉闷的巨响。
与此同时，另外两根触手如灵蛇般缠上歪斜的炮台。
扭曲的力量骤然爆发，转瞬间便将其绞成了一堆废铜烂铁。
紧接着，三根触手又化作密集的影刺，接二连三地穿透人造诡异。
但这诡异并未因此就湮灭。
它那垃圾桶似的躯体突然剧烈鼓胀，像是被内部的力量疯狂撕扯、捶打，桶身表面凸起无数不规则的硬块。
——嘭！
数只幽紫色的蜘蛛腿猛地撕裂桶壁，带着刺耳的破风声伸展开来。
随着垃圾桶彻底崩裂后，一头三米多高的人头蜘蛛诡异赫然出现在沈休眼前。
它发出尖锐至极的嘶鸣，巨口一张便咬断了沈休的一根触手。
同时八条蜘蛛腿上腾起诡异的黑光，所过之处，瞬间织就一张漆黑的蛛网。
天花板落下的一块铁板被蛛网缠绕后，不过零点零一秒，便消融成了一滩黑水。
显然，这是一只毒蜘蛛！
眼看黑光裹挟着蛛网迅速蔓延，沈休果断收回残余触手，神色却不见丝毫慌乱。
“正好试试新用法。”
他右手摊开，掌心的空间开始剧烈扭曲、翻搅。
在他的意念操控下被反复揉捏、压缩，最终凝结成螺旋剑的模样。
下一刻，沈休身形骤然跃起，在天使之眼的加持下，空中划出一串模糊的残影。
几乎是瞬间便掠过人造诡异身侧，又在刹那间绕至其身后。
落地前的瞬间，地面蔓延的蛛网被他周身扭曲的空间尽数吞噬。
所以沈休落地后，没有沾到这剧毒蛛网分毫。
但人造诡异就不一样了。
胸口在沈休掠过它时，就出现了一个螺旋大洞。
透过大洞，甚至能够看到沈休整个人。
不过，人造诡异虽然是人造的，却依旧是诡异，生命力也绝对远超人类。
对于人类的致命伤，对于凶煞级的诡异来说不值一提，就算是宰八段，脑袋磨成泥也很难死。
最重要的，是需要完全磨灭它的力量！
下一刻，人造诡异身上那螺旋形的洞口倏地扩大，宛如黑洞，瞬息之间，人造诡异蜘蛛身体就消失了，只剩下了一颗头。
一根触手在此时从上到下将其穿透。
“可惜人造诡异只要是失败品，就没有潜力，根本无法当做素材。”
看着这颗脑袋，沈休有些遗憾。
“只能给血诡瞳吞噬了。”
“虽然是失败品，身体里还一堆机械零件，但勉强还是有点肉。”
“不过，血诡瞳和凶煞级诡异的等级差距太多，这一颗脑袋恐怕一天时间才能消化。”
沈休摇了摇头，干脆直接不收回触手，吊着脑袋，让血诡瞳慢慢吸收。
至于为什么不留下这人造诡异的身体也给血诡瞳吸收，自然是因为沈休没办法在留下对方身体的情况下将它完全消灭。
而且这还是在混合诡的诡域雏形中，肯定要小心为上，必须保证人造诡异被磨灭力量，免得对方还有重生的机会。
解决了人造诡异后，沈休径直走到对方守着的地方。
一扇布满血渍的铁门。
看着半开的铁门，沈休用一根触手将门拉开。
“又是实验室？”
沈休眉头微皱。
铁门后，依旧是一个实验室。
不过，和前面的实验室不同，这里面没有藏尸柜，也没有装着诡异的容器。
沈休走进去，发现实验室四面墙壁上贴满了纸张。
上面是沈休看不懂的公式符号。
沈休仔细看了看。
“应该是天才威做实验的实验记录。”
“还有超级无敌怪兽的图纸和介绍…居然还有无敌怪兽的…”
沈休眼中划过一丝了然。
“龙诡，恐怕就是天才威用无敌怪兽创造出来的，不过这个名为龙牙的东西是什么？”
“狗熊岭虽然有山神，但好像没龙吧！”
沈休看着龙诡的实验图纸，眼中露出一抹疑惑之色。
突然他脑海中闪过一个画面。
九龙横空，撕裂漫天诡异！
“难不成，这诡异还和光头强的斧头有什么关系？”
沈休摇了摇头。
不管有没有关系，反正这玩意儿最好就是不要醒过来。
不然可能需要提前吃席了。
“龙诡…超级无敌怪兽、无敌怪兽、诡皮化蛊树，天才威创造这些人造诡异的初衷，原本是为了用诡异对抗诡异。”
沈休用触手取下一张实验图纸，目光扫过。
“超级无敌怪兽和诡皮化蛊树之所以反水，还是因为天才威犯了以前的错误，控制超级无敌怪兽却被控制超级无敌怪兽的控制头盔反控制。”
“在对这两个人造诡异的控制上也出现了相似问题，人造诡异对抗诡异，如果没有人造诡异反水的事情，再加上光头强他们，说不定狗熊岭的情况也不会这么糟糕。”
沈休叹了口气，放下实验图纸，就不再理会。
他不是科学家，就算是知道了人造诡异的制造办法也没有用。
更何况，他也不需要这种无法控制的诡异。
邪神眷属不香吗？
这实验室不大，沈休很容易就找到了出口。
但正想他想用触手把门打开，这实验室就突然发生了变化。
墙面上的实验图纸如蜡油般融化成漆黑的液体，顺着墙面流下。
连天花板也是一样，使得实验室转眼就变成了烂泥沼泽。
扫了一眼后，沈休有些无奈。
“这混合诡体内，到底有多少诡异？”
【烂泥诡】
【潜力：★★★★（四星）】
【等级：怨恶（极）】
【能力：泥化；伪装】
【——泥化：被它沾染的物体，都会变成烂泥，同时烂泥般的身体也让它十分难以对付，物理攻击都无法奏效】
【——伪装：它能够变为各种物体，且完美的遮掩气息，难以被发现】
“长得像是烂泥，结果还真是烂泥！”
沈休不想耽误时间。
右手举起，五指猛的攥紧合拢，血光瞬间笼罩整个变成烂泥的实验室。
还在冒头的烂泥诡直接被爆头，在扭曲的力量中，被汇聚在一起后，变成了一颗球。
接着不断的被压缩再压缩，最终变成了一颗固态的土球，里面的水分全部被挤出来了。
同时，也被挤死了。
“这素材也不错。”
看着被压缩到篮球大小的泥球，沈休用触手卷了过来，随之让恐惧诡影吞入嘴中。
简简单单解决了烂泥诡后，沈休立马拉开门，离开了这里。
而当门被拉开，进入门后的地方，沈休看到的第一样东西，就是一个上下宽、中间细的沙漏型巨型透明容器。
它矗立在空间的中央，支撑着天花板，又连接着上下。
并且在这里面，居然还装着一个人。
看清楚对方的样貌后，沈休眼中闪过一丝异色。
“天才威？”

第75章 潜力五星的心脏！；白发沈休，暴减的寿命！
“这好像也是一个实验室。”
“看来，混合诡的诡域雏形全部都是实验室的样子。”
沈休扫视了一下四周，空空荡荡的实验室中，最引人注目的，就是中央的那根沙漏型的巨大容器。
毕竟，里面可是装着创造这一切的天才威。
只不过，根据沈休的观察，这个天才威比他之前看到的天才威正常多了。
沈休在整个实验室走了一圈。
“没路了？”
检查了一遍后，沈休眉头皱起，因为这实验室居然没有出口。
“难道这实验室还有暗门？”
“或者，也许灵皮诡熊尸就在这里！”
沈休定下心来。
立马又仔细寻找起来。
然而即便是把整个实验室仔仔细细检查一遍，甚至还用上了血诡瞳，沈休依旧没有发现出口。
也没有发现灵皮诡熊尸的踪迹。
“全部地方都检查了。”
“剩下的，就只有这…”
沈休来到实验室中央，看向里面的天才威。
天才威双眼紧闭，就像是睡着了一般，十分安详。
然而，血诡瞳扫过，却什么信息都扫不出来。
不过，倒是把外面这个沙漏型容器的信息扫了出来。
【混合诡的心脏】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：无】
【能力：绝对反甲】
【混合诡的核心，身体之内所有诡异的力量源头，它的存在，让混合诡体内数千只诡异能够完美融合，虽然没有超级无敌怪兽、龙诡等诡异的等级和实力，但却能够挡下噩梦级诡异的力量，并反弹噩梦级以下的所有攻击，无论是物理还是非物理攻击】
“这居然是混合诡的心脏！”
沈休看着这沙漏型的容器，没想到混合诡的心脏居然长得这么奇特。
要不是血诡瞳，他怕是一辈子都不会知道。
这谁能看出来？
“所以，里面的天才威也算是混合诡心脏的一部分？”
“噩梦级也就是凶煞级之后的等级，能够抵挡噩梦级的攻击，还能反弹噩梦级以下的所有攻击。”
“就算灵皮诡熊尸真的在混合诡的心脏中，我也不可能救得出来。”
沈休有些无奈。
这怎么玩？
混合诡太超标了！
一个超级无敌怪兽构成躯壳，一个龙诡构成内脏和浑身的血管。
现在还有这样一个坚不可摧的玩意儿构成最主要的心脏。
他就是想要救出灵皮诡熊尸，也要看看够不够格。
显然，即便是有了万物扭曲之手这样强大的器官，他依旧不够格。
“既然这样，那就只能先跑路了。”
沈休没有苦恼几秒。
因为他早就预想到了失败的情况。
并且也做好了准备。
神秘黑影都能想到事后反悔，作为集贪婪、欲望、嫉妒、虚伪等等性格为一体的人类，他又怎么会想不到呢？
沈休摸了摸小金鹿角，里面的时间之力马上飞了出来。
并且再度凝结成断指的模样。
“先做最坏的打算和准备。”
沈休又掏出了【光头强的手机】。
“还差一样素材。”
沈休眼中泛起一抹犹豫之色。
他目前的素材，有【人面美人皮（★★★）】【大俊的羽毛（★★?）】【雪毒三首狼（★★★）】【漆黑的白羊（★★★）】【诡乌羽毛（★★★）】【腐尸鼠（★★★）】
以及刚获得素材【烂泥诡（★★★★）】
但和【光头强的手机】以及时间之力适配的，根本没有。
他也不想胡乱搭配。
“早知道把天火的残骸随身带着了，虽然没有潜力，但如果只是想要一个能够制造时空通道的眷属，机械类的物品感觉更合适。”
沈休想来想去，也还是觉得这些东西不太合适。
这些东西搭配【光头强的手机】和时间之力，大概率只会创造出一个奇奇怪怪、能够动用一点时间之力的眷属。
时空通道大概率也是不用想了。
而且眷属的等级也高不到哪去，不可能维持得了跨越世界的时空通道的。
“也许这东西可以使用。”
沈休低下头，看着挂在身上的小金鹿角，有些意动。
“但这东西只有两个小时时效，现在已经过去了四十分钟左右，只剩下不到一个半小时就会消失。”
“用它创造眷属，不会变成眷属“体验卡”，用一次或者时间一到就没了吧？”
想到这，沈休还是有些担忧。
“万物复苏，还能抵抗诡异的力量…这种力量如果能够运用起来，在跨越时空时，一定能够派上大用场！”
沈休目光坚定下来。
赌一把！
他相信自己的直觉，如果把这三件物品作为素材融合在一起，一定能给他一个惊喜。
当然，也不排除是惊吓。
沈休想好后，就毫不犹豫开始了编造。
【光头强的手机＋时间之力＋金鹿角（虚）——】
【开始编造！】
沈休已经严阵以待。
做好了再度陷入精神和肉身双重疼痛折磨中的准备。
只不过这一次等了许久，却发现居然一点感觉都没有，无论是精神还是身体都感受不到一点痛苦。
这让他满脸错愕。
“难不成是因为这三件素材都比较特殊，创造眷属时不会消耗我的力量？”
“还是因为…有了万物扭曲之手这个凶煞级的器官？”
沈休握了握拳头。
此时他全然没注意到，自己头顶的头发正在渐渐的由黑转白。
“时间好像有点久了。”
十几分钟过去，但编造完成的声音却依旧没有响起。
这让沈休心中一沉。
他现在可是很危险的。
毕竟没了小金鹿角，一旦混合诡反应过来，用诡域雏形的力量对付他，他恐怕就要变成实验室的一具冰雕了。
再想远一点，说不定等其他蓝星人类几年后来到狗熊岭，会看到变成诡异大BOSS的他！
沈休对自己还是很有自信的——
死了一定是一个十分可怕的诡异！
就在沈休感觉不妙的时候，更不妙的事情出现了。
沈休进来的入口，一只触手悄无声息的伸了进来，好似隐藏于原始丛林的毒蛇，以迅雷不及掩耳之势刺向沈休的后背。
——嘭！
千钧一发之际，恐惧诡影飞到沈休身后，然后…吐出了烂泥诡的大土球，挡住了触手。
触手轰在大土球上，直接陷了进去。
“找死！”
眼神阴翳的沈休猛然转身，天使之眼释放出一道圣洁的光波。
被击中的触手，立马疯狂摇摆起来，像是失去了控制。
但很快又恢复过来，触手上生出一根根尖锐的倒刺，接着如同炮弹一般发射出去，带着尖锐的爆空声。
沈休指尖轻弹，周围空间泛起涟漪，那些尖刺在波动中尽数扭曲成灰烬。
紧接着，那根触手突然剧烈地上下弯折，像是被无形的手疯狂蹂躏。
他随手一挥，变得歪七扭八的触手径直断裂成了十几截掉在地上。
落地的触手还在扭动，显然是没死，但下一刻就“啪叽”一声被拍扁成了一滩肉沫。
“时间不多了。”
沈休收回手，回头看了眼混合诡的心脏。
反正努力过了，没有找到灵皮诡熊尸可不能怪他。
沈休果断原路返回。
刚走到门口位置，编造完成的提示却在这时冒了出来。
让沈休下意识停了下来。
“还真是会掐时间！”
犹豫一下，沈休决定还是先看看创造出来的邪神眷属是怎么样的。
而也就是这个时候，在沈休完全没有注意到的情况下，他的头发全白了。
更重要的是，还长了很多。
沈休现在是不想注意到也难了。
看着垂落下来的白发，他脸色瞬间变了。
现在，他大概明白自己为什么会没有感受到之前的痛苦了。
因为这一次消耗的不是他的力量，而很可能是他的寿命！
沈休心中一沉，抬手就将左眼扣了下来。
任凭鲜血狂流，连忙把血诡瞳对准自己。
【无上的造物主】
【寿命：3年】
【能力：邪神编造】
【邪神器官：血诡瞳；万物扭曲之手】
【邪神眷属：天使之眼；奈亚拉托提普；恐惧诡影；大力怨血诡；污浊的土木精灵；灵幻伥魔（杜甫）；万骨诡（李白）】
【特殊邪神眷属：时轮光器】
“3年？”
“我只剩3年寿命了？”
沈休嘴角抽搐。
他之前没事的时候，也用血诡瞳探查过自己的信息，原本的寿命是还剩下70年的。
而现在却一下子只剩下了3年。
也就是说，就在刚才他一瞬间就少了67年的寿命。
而这一切的罪魁祸首，就是他创造的邪神眷属——
【时轮光器】！

第76章 特殊眷属【时轮光器】；诡异胃壁中的发现
【时轮光器】
【潜力：特殊】
【等级：特殊】
【能力：时轮化岁月；时空跳跃】
【——时轮化岁月：以时轮之力，强行剥离吸收生命的岁月，以岁月之力，强行加速生命的流逝！让敌人感受到“岁月如梭”四个字的字面含义】
【注：时轮光器吸收了六十七年岁月之力，目前可以动用一次「时轮化岁月」，加速敌人的时光流逝！但之后再动用，需要剥离吸收岁月之力，如果岁月之力不够强行催动使用，则会消耗使用者的生命】
【——时空跳跃：光头强的手机蕴含着连同世界的力量，是十分特殊的诡物，时轮光器融合了手机后，可以连接其他手机，开启通往其他手机所在世界的时空通道】
【注：这样的时空通道，存在很多不确定性，一旦其他世界的手机被损坏，时空通道会瞬间关闭，让通行者坠入未知之地】
“虽然少了六十多年寿命，但好像…”
“还挺值！”
沈休看完【时轮光器】的信息后，眼中满是惊喜。
“【时轮光器】的两个能力…”
“「时轮化岁月」居然能够剥离生命的岁月，并用剥离吸收的岁月加速敌人的岁月流逝。”
“不过，这两个能力难道不能一起用吗？”
沈休仔细思考了一下，大概明白了这个能力的使用原理。
被剥离岁月的生命体，必须要是实力低于使用者的。
不然使用者根本无法用时轮光器硬控对方，更别提强行剥离对方的岁月了。
而只要成功剥离吸收岁月之力，就能凭借这岁月之力加速敌人的岁月流逝。
只要岁月之力足够，甚至能让敌人瞬间化作一坛骨灰。
后面的能力就不用看实力高低，而是看【时轮光器】剥离的岁月之力够不够多，对方的寿命够不够长了。
“所以说，【时轮光器】是剥离了我的岁月和寿命，差点就被这“奶娃”吸干了…”
“还真是我的好眷属！”
沈休满头黑线。
这要是再多剥离吸收三年，他现在就已经成了一具尸体了。
虽然有些后怕，但看在对方还给自己留了三年寿命，而且也的确很有用，沈休也不再多去烦恼。
反正等他不是人后，寿命应该也就能够增长。
或者以后将一些长寿生物作为素材改造自己。
沈休现在最在意的，是【时轮光器】的第二个能力。
“时空通道…虽然限制很多，但的确是成功了。”
沈休嘴角咧起。
同时，他也注意到了【其他手机】。
“难不成，这种手机不止一部？”
“都是光头强留下的吗？”
沈休眼中泛起涟漪。
“如果真的都是光头强留下的，而且每一部都是能够连通各个世界的，那他是怎么做到的？”
“明明离开这个世界之前，光头强他们还那么狼狈。”
沈休摇了摇头。
他知道的东西还是太少。
与其在这乱想，还不如到时去探寻真相。
沈休摊开手，一部半触屏模样的黑色手机出现在手中。
手机背后还刻着一个金鹿角的图案。
这就是【时轮光器】。
“看上去和【光头强的手机】倒是没有什么差别，就是变黑了，多了个金鹿角的标志。”
“而且与其他邪神眷属不同，似乎没有自己的意识，更像是个道具。”
沈休打量一番后，将【时轮光器】放进了缠在腰间的小土木体内。
之所以不放在恐惧诡影体内，是因为恐惧诡影已经快放不下东西了。
而且【时轮光器】太重要，必须随身携带。
一直缠在他腰间的小土木最合适。
放好【时轮光器】后，沈休也不再停留，径直离开了混合诡心脏所在的实验室，想要原路返回。
不过，他一只脚刚跨出门口，前方的实验室突然像被捅破的脓包，猛地涌出数十根滑腻的触手。
那些东西疯长着，缠上四壁与天花板。
瞬间将整个空间塞得密不透风，连呼吸的缝隙都被挤占干净。
无数触手在他面前绞成蠕动的肉团，表面泛着湿冷的黏液光泽。
每一寸扭曲都透着令人作呕的诡异，彻底封死了所有去路。
沈休面不改色，脚步未停。
刹那间，那些光滑的触手像被拧干了所有水分的衣服，表皮以肉眼可见的速度干瘪、起皱，转眼便成了枯树皮般的模样。
下一秒，“噗嗤”“噗嗤”的爆裂声接连响起。
无数触手应声炸开，滚烫的血雾混着细碎的肉末扑面而来。
在空气中弥漫开腥甜到发腻的气味。
而任凭这些血雾落下，沈休身上却没有沾染一丝。
他不做停留，径直穿过这片狼藉。
可当他走出实验室的瞬间，他的瞳孔就微不可察地一缩。
“变了！”
他眼前居然是一片陌生的空间，而不是他之前的通道。
猛地转头，身后的景象居然也变了。
什么都消失了，只剩下一片浓得化不开的黑暗。
那黑暗并非无光的空洞，而是像有生命般微微起伏。
仿佛蛰伏着一头深渊巨兽，正用无形的巨眼死死盯着他。
连空气都被那股死寂的压迫感冻结，让沈休不禁放轻脚步。
沈休冷静打量着这个陌生的地方。
依旧是实验室的模样，只不过这个实验室十分昏暗，整个房间都只有几盏散发着微弱黄光的吊灯。
“嘴中长触手，多少有点猎奇了。”
沈休正前方的墙面上，居然镶嵌着一颗颗脑袋。
什么都有，有男有女、有老虎、大象、豹子、蟒蛇…简直包罗万象。
最重要的是，这些脑袋的嘴巴都被一根触手撑得大大的。
触手纠缠在一起，在实验室中央形成了一个巨大的鼓包。
沈休隐约察觉这鼓包中或许有什么东西。
左右环顾，又是一个封死没路的实验室。
身后也是一片漆黑，通道消失不见，这也就意味着沈休被困在了这里。
不过，沈休很冷静。
他靠近这巨大的鼓包，血诡瞳扫视，却只扫视出那镶嵌着一颗颗脑袋的墙壁的信息。
【混合诡的胃壁】
【潜力：★★★★?】
【等级：凶煞（中）】
【能力：强制消化；强制束缚】
【——强制消化：能够消化被混合诡吞噬的任何物体】
【——强制束缚：能够束缚被混合诡吞噬的任何物体】
“居然还是个玩强制的胃！”
沈休嘴角扯了扯。
他围着鼓包转了一圈，心中有了一些猜测。
“现在能被混合诡消化的，除了灵皮诡熊尸，恐怕就没有其他东西了。”
虽然猜到了里面很可能就是灵皮诡熊尸，但看着这大鼓包，沈休却有些犹豫要不要动手。
“如果里面真的是灵皮诡熊尸，万一救出这家伙，这家伙恩将仇报，我岂不是自立坟头”
只不过，沈休根本没有太多犹豫的时间。
或许是察觉了沈休的存在，混合诡胃壁上的那些脑袋突然睁开了眼睛，露出猩红的眼睛。
一根根触手骤然暴起，带着撕裂空气的锐啸直扑沈休。
它们从四面八方疯长涌来，像无数条活过来的毒蛇。
一根根触手在他周身交织成一张密不透风的巨网，并急速收缩，似乎连光线都被这大网绞得支离破碎，将所有退路封锁。
沈休冷哼未落，已攥住最前端的一根触手。
指缝间溢出的猩红光芒如跗骨之蛆，顺着滑腻的表皮疯狂蔓延，所过之处血肉瞬间扭曲变形。
下一秒，连锁反应般轰然炸开。
整片触手网像被投入油锅的麻花，在噼啪爆响中拧成一团团模糊的血肉，腥臭的浆液溅得漫天都是。
可没等血雾散尽，胃壁上那些密布的脑袋突然吐出一根根触手。
只不过，这次吐出的不是血肉触手，而是泛着冷硬金属光泽的机械触手。
它们带着齿轮转动的咔嗒声刺来，每一节关节都闪烁着黑金寒光，像无数把淬了毒的钢矛，直插沈休面门。
沈休旋即再度催动万物扭曲之手，无形巨力狠狠攥住那些机械触手。
骨头摩擦般的刺耳声响中，这些触手虽被拧得歪歪扭扭，却硬是没断。
反而带着更狂躁的势头，以扭曲的弧度刺向沈休，尖端甚至快要擦到他的鼻尖。
面对这种情况，沈休没太多意外，好歹这胃壁也是和万物扭曲之手同级别的存在。
虽然看着有点猎奇，但凶煞（中）的实力可不是虚假的。
他淡定从容的精准抓住袭来的触手。
接着眉心的天使之眼骤然睁开。
圣洁的光芒如潮水般漫出，飘落的虚幻飞羽沾在所有的机械触手上后，触手的攻势明显滞涩了几分。
下一刻，沈休猛地加重力道，扭曲万物的力量再度爆发，所有机械触手应声而断。
他反手一扬，那些还在抽搐的断口带着锋利的截面倒飞回去，噗噗几声穿透了胃壁上的一些脑袋上。
可没等沈休喘息，胃壁的褶皱里又渗出密密麻麻的黑点。
更多的触手，正从这些数不清的脑袋中爬出来。
“还真是没完没了了。”
沈休眉头皱起。
知道这样下去可不行。
毕竟是在混合诡的地盘，如果一直和对方的胃壁纠缠，他早晚会被这些像是无穷无尽的触手耗死在这。
想到这，沈休飞快来到实验室中央的鼓包前。
“你这胃壁不是喜欢吞噬消化别人吗？”
“那就看看你和它，谁能吞得过谁！”
沈休眼中泛起一抹凶光。
万物扭曲之手的力量全力爆发，“咔咔”的声响中，鼓包瞬间变形，同时天使之眼也将光芒笼罩在鼓包上，削弱鼓包的力量。
这些纠缠在一起的触手，立马一根根爆裂开来。
随着最后一层触手被扭曲撕裂，沈休终于是见到了自己苦苦寻找的灵皮诡熊尸。
“果然在里面！”
沈休看着这越来越像熊大的灵皮诡熊尸，眼眸一闪。
“这家伙，到最后不会真的变成熊大，甚至替代熊大吧？”

第77章 杀出一条路！；异变的血诡瞳，九颚绞杀！
嘭！嘭！嘭——
昏暗的实验室中，从胃壁上那一颗颗脑袋不断吐出触手。
各种类型的触手都有。
血肉触手、机械触手、黏液触手、毒气触手、人头触手、火焰触手…
如果有触手爱好者到这里来，恐怕会幸福到瞬间升天。
这些触手都疯狂到了极点，追着沈休死死不放。
只因，沈休把灵皮诡熊尸放了出来。
这明显是触怒了胃壁，或者说是混合诡。
“这熊皮怎么回事？”
沈休脸色阴沉，看着僵硬得像是僵尸的灵皮诡熊尸，有些想要一拳砸在对方脸上。
他救出这家伙，可不是为了多一个累赘，然后引爆胃壁的怒气被疯狂追杀。
“为什么会昏迷不醒？”
“你一个诡异难不成还会睡觉？又没有被封印！”
沈休心中疯狂吐槽。
大概猜到这家伙可能是因为被混合诡的胃壁包裹太久，造成了现在的情况。
看着把空间挤压得找不到缝隙的触手，沈休眼神变得阴翳而冰冷。
“既然这样，那就都给我去死！”
他右手抓住灵皮诡熊尸的脑袋，扭曲的力量包裹对方。
然后直接将对方当成兵器，疯狂抡动。
被击中的触手，都瞬间变形，接着骤然炸裂开来。
沈休选定一个方向后，就不断突围。
他周身萦绕着天使之眼的圣光，同时将周遭的空间扭曲，阻挡可能从各个方向袭来的触手。
同时，催动附加了扭曲之力的血诡瞳，让三根触手疯狂吸食胃壁触手的血肉。
而过度的吸收，让沈休的眼睛血流不止，同时传来一阵剧痛。
但在剧烈的疼痛下，沈休却异常平静，同时又异常的亢奋，想要疯狂抹杀这些触手，在这种状态下莫名的感到享受。
于是就更加疯狂让血诡瞳的触手吸食着，使得血诡瞳的气息在不知不觉中越来越强大。
“这东西还挺称手。”
沈休举起硬邦邦的灵皮诡熊尸，咧嘴一笑。
只不过，这张嘴一笑，就让从眼睛中流出的鲜血流进了嘴中。
沈休下意识用舌头舔了一下。
“还挺香…怎么感觉自己有点变态了？”
感觉自己越来越奇怪的沈休无语闭上嘴，继续用手中的灵皮诡熊尸狂抽胃壁的触手，一头没有修剪的白发狂舞。
在他的努力下，前方的触手很快都被抽爆，露出一片胃壁来。
上面那些脑袋，正睁着眼睛，恶狠狠瞪着他。
并且它们还在疯狂挣扎着，使得胃壁上的浓稠黏液不断蠕动，好似下一刻这些脑袋就要从胃壁上挣脱而出。
沈休眸光闪动，立马有了办法。
“也没说胃壁是坚不可摧的。”
“既然没路，那就开一条路！”
沈休把灵皮诡熊尸调转了方向，握住它的腿，把它的脑袋当做大锤，狠狠砸向胃壁。
一颗凶神恶煞的脑袋直接被砸成了肉泥，将灵皮诡熊脑袋染得一片血红。
而沈休这个举动，立马让这些脑袋发出尖锐的爆鸣。
数不清的触手朝着沈休冲来。
“怕了？”
“既然怕了，那就给我露出再害怕一点表情！”
沈休笑容狰狞，猩红的眼眸透过发丝露出一抹血光。
嘭！嘭！嘭——
胃壁上一颗颗脑袋就像是地鼠，只不过是无法动弹的地鼠，被一一拍成肉泥。
而面对袭来的那些触手，沈休怒吼一声，周身血光翻涌，所过之处，都被刹那粉碎。
即便有坚不可摧的触手抗住了扭曲之力，也被沈休反手抓住，用力一拽，反手就插进胃壁之上。
接着沈休就发现，这能够抗住他扭曲之力的触手，的确够硬，就算是胃壁也挡不住。
这让他瞬间有了新想法。
“既然这样，就好办了！”
沈休唇角微翘，将一根根触手当做自己的武器，不断插进胃壁。
眨眼之间，一大块胃壁就被插满了触手。
这些触手还在蠕动，似乎想要挣脱。
沈休露出和善笑容，右手往这些触手一搭，伴随着尖锐的撕裂声，这些触手直接全部没入了胃壁中。
接着沈休全力抡动灵皮诡熊尸，以雷霆万钧之势，轰向被一根根触手穿透的胃壁。
在一声血肉和骨骼撕裂的闷响，胃壁被撕裂一个大洞。
看着这大洞，沈休咧嘴笑了起来。
“这不是很简单吗？”
他反手释放出扭曲之力，将想要再度袭来的触手扭曲，使他们缠绕在一起。
让它们暂时无法再攻击，同时也能挡住后面不断冒出来的触手。
借助着头顶天使之眼投射出去的光芒，沈休确定胃壁大洞之后不是死胡同。
就立马离开了胃壁。
不过他没有着急离开，而是转身用万物扭曲之手，将胃壁不断扭曲，形成了一个漩涡状的合口，将胃壁上的大洞堵上。
“这样就不用担心身后了。”
沈休做完这一切，立马拖着灵皮诡熊尸，离开了这里。
整个头都被鲜血染红的灵皮诡熊尸，眼睛突然睁了一下。
但在被沈休拐弯甩飞，脑袋砸在了墙上后就又闭了起来。
正全力寻找着出口的沈休并没有察觉。
“不行，这混合诡的诡域雏形内部一直在发生变化。”
“无论怎么走，如果找不到办法，就不可能走得出去。”
沈休停了下来。
他弯弯绕绕十几次，现在居然出现在了那个贴满实验图纸的实验室中。
不过这一次，里面没有烂泥诡了。
而这个实验室的出口，又是通往一个陌生的地方。
沈休在贴满实验图纸的实验室停了下来，眉头皱起。
“这样胡乱走下去只会没完没了。”
“该怎么出去呢？”
“那家伙也不知道给点指示！”
沈休用触手把灵皮诡熊尸提起来，硬邦邦的，跟条冻鱼似的。
“嗯？”
正当沈休想看看能不能把这家伙唤醒，让它带着自己离开时，却突然注意到自己的触手变得有些不一样。
并且感觉眼睛中又多了点东西。
意念一动，猩红的血诡瞳居然又涌出六根触手来。
并且，每一根看着都有点不同。
不过，在接收到血诡瞳的信息，他就明白了。
“没想到在吞食了混合诡胃壁中的那些触手后，血诡瞳居然提升了两个小等级，直接提升到了怨恶级！”
“而且…”
沈休眼中闪过一丝喜色。
【血诡瞳】
【潜力：★★★★（异变）】
【等级：怨恶（下）】
【能力：诡视；九颚绞杀】
【——九颚绞杀：钢铁、烈焰、寒冰、剧毒、机械、岩土、血肉、枯木、白骨！九只来自罗生地狱的血色颚兽露出獠牙，即可撕裂一切！】
【注：在吞食过多的混合诡触手后，血诡瞳等级提升，同时又因为之前窥探灵皮诡熊尸，被疑似诡异源头的力量污浊，双重的影响下，血诡瞳发生了不可预知的异变，再度诞生六根宛如凶兽般的触手，且每根触手都生出了不同力量…】
“不可预知的异变，看起来是往好的方向异变的。”
“九只血色颚兽…和以前的触手的确不一样了，有棱有角，居然还长出了獠牙。”
沈休打量着自己的新式触手，眼中露出一抹新奇之色。
“触手末端看起来就像是毛鳞树蝮那种蛇…颚兽？听起来的确是比触手有感觉些了。”
沈休抬手摸了摸它们。
而这九只颚兽就像是温顺的小狗般，亲昵的缠绕在沈休的手上。
“还真是意外之喜。”
沈休满意的摸了摸自己的血诡瞳。
同时也注意到血诡瞳的潜力多了个【异变】的字样。
这让他心中不禁生出一丝期待。
沈休也不把九颚兽收回，而是让他们盘旋在自己的头发上。
九双眼睛，可以更好的让他应对突发情况。
“血诡瞳虽然等级提升了，但还是不够，需要更多的血肉，如果能够一举突破到凶煞级…”
血诡瞳的异变，让沈休不由的将重心偏向了它。
毕竟，他所有眷属中，血诡瞳想要提升等级需要的是大量的血肉，而这相较于恐惧、希望等虚无的东西，算是最容易获得的了。
想到这，沈休眯了眯眼睛，双眸中闪烁着寒光。
“既然找不到路，那就原路返回！”
“你既然不让我出去，那我就啃光你的身体！”

第78章 混合诡分裂体，自毁式的攻击；苏醒！
——嘭！
沈休使用万物扭曲之手将自己封闭起来的胃壁撕裂开来。
重新走进了布满触手的胃壁空间后，嘴角微微勾起。
“这一次，我可就不会轻易离开了！”
沈休进入胃壁后，直接将灵皮诡熊尸当做挡板，插在破损的胃壁上。
瞥了眼，嘴角一撇：“也就这点作用了。”
收回目光，沈休刚往前走一步，数百根触手就蜂拥而来。
而沈休也早就做好准备。
“我倒要看看你有多少触手！”
沈休周身眼球转动，整个人如炮弹般弹射而出，如狼入羊群，疯狂肆虐着这些乱七八糟、千奇百态的触手。
没几分钟，地上的触手就堆成了山。
沈休站在这触手尸山上，九颚兽兴奋的延伸而下，对着触手疯狂啃食。
而胃壁上的那些脑袋就像是被激怒，每一张脸上露出狰狞凶色，脑袋甚至在冒出血雾。
接着，这些脑袋居然移动到了一起，最后相互融合在一起，变成了一颗巨大的脑袋，占满了整整一面墙壁。
而这颗大脑袋的脸还很眼熟。
跟天才威长得一模一样！
“…没有人，能逃出我的体内！”
“成为我伟大杰作的一部分吧！”
阴冷的声音在胃壁中回荡。
它缓缓张开嘴，接着几根触手从它嘴中伸了出来后，附着在它的嘴边，一只灰色的机械章鱼随即从中冒了出来。
而这颗脑袋则像是完成任务般，快速缩回了胃壁中。
这机械章鱼落地后，沈休看清了对方的模样。
比超级无敌怪兽不知道小了多少倍，顶多只有一人高，长着八根触手，同时脸上像是被撕开了一层皮，露出里面猩红的血肉。
以及没了人皮的两颗眼球。
它的眼球骨碌碌到转动两圈后，如四脚趴地的贞子朝着沈休快速移动而来。
【混合诡（分裂体）】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【等级：凶煞（中）】
【从混合诡身体中分裂出来的子体，在混合诡体内，拥有着不死不灭的特性】
沈休探查了对方信息后，嘴角撇了撇。
“不是说受到天池压制的混合诡体内，最强的诡异等级也就只有凶煞（下）吗？”
“龙诡、混合诡心脏和胃壁这些混合诡的身体部分也就算了，但这家伙算什么？”
“算我开出了SSR？”
沈休满头黑线。
暗道那神秘黑影的话果然不能全信！
——飒！
混合诡分裂体一跃而起，如同抱脸虫一般张开八根触手，扑向沈休。
沈休抬手扭曲空间将其震退，接着瞄准对方一根触手。
伴随着清脆的脆响中，触手从中间折叠，倒转刺进了混合诡分裂体的血脸中。
混合诡分裂体的其他七根触手疯狂摇摆，如同树根般，顺着地面、墙面不断延伸。
并分裂出分枝，眨眼间就覆盖了整个胃壁。
这些触手分裂后，在沈休惊疑不定的目光中，居然开出了一个个奇怪的花苞。
而这是血诡瞳没有看出来的东西。
不过，沈休就算是不知道这些花苞是什么，也绝不会让它们肆意绽放。
“天使之眼！”
沈休眸光一动，眉心的天使之眼直接飞了出来。
它转动着身上的圆轮，一颗颗眼球散发出圣洁的光芒，将整个胃壁照亮。
那些刚冒头的花苞立马开始冒烟，一些甚至自燃起来。
不过仍有大部分花苞没有被泯灭。
“天使之眼的等级也不足够应对混合诡…如果有足够的希望之力就好了，可这种东西，诡异根本没有。”
沈休看了眼天使之眼，心中可惜。
他突然觉得自己应该圈养一批生物，用来收割恐惧、希望等活的生物才具有的无形能量。
对于没有被天使之眼消灭的不明花苞，沈休立马动用扭曲之力打算将其摧毁。
但不等他动手，混合诡分裂体就先一步发动攻击。
从嘴中喷涌出一股漆黑的墨汁。
沈休抬手抵挡，直接扭曲了墨汁的轨道，让墨汁折返回去，轰向混合诡分裂体。
但这些墨汁却突然蠕动起来，一张张人脸映现在墨汁上，看起来就像在忘川河中挣扎的鬼影。
这个时候，沈休才发现这哪是什么墨汁，分明是混合诡分裂体的舌头！
“舌头长成这个样子，还真是个缝合怪，连分裂出来的子体也是一样，没有一处是正常的。”
沈休吐槽。
那原本被扭曲到改变方向的墨黑舌头瞬间分裂成数十根，猛的转向，瞬间掠过沈休并交织在一起，形成了一方牢笼。
将沈休困在了其中。
而此时，没有被毁掉的一个个花苞也缓缓盛开。
“嘻嘻嘻！”
“嘻嘻嘻——”
婴儿般的笑声从花朵中传出，盛开的花朵中，居然是一个个长着人类婴儿头的章鱼宝宝。
说宝宝可太客气了，这玩意儿长得像是搓了十吨泥又擦干公厕十年污垢的破抹布，不知道的还以为是花里长了坨大便。
而这些婴儿人头章鱼宝宝出现后，就猛的弹射而出，张开它们的一根根触手，化身小抱脸虫，扑到了混合诡分裂体舌头构成的牢笼上。
沈休眼皮一跳。
“还是组合技！”
这一次，血诡瞳探查出这些“章鱼小婴子”的信息了。
【聚能破诡光爆弹】
【由混合诡分裂体衍生出来的一次性人造诡体光爆弹，可释放出等同太阳光芒的光爆，并且能够分解诡异的力量，达到灭杀诡异的效果，是专门用来对付诡异的武器，被混合诡融入身体之中，成为了身体的一部分】
沈休眼皮跳了跳。
“这种东西也是天才威研发出来的？”
“或者是狗熊岭其他发明家的杰作？狗熊岭还真个个都是人才！”
“不过，这混合诡是想把自己也炸了吗？”
他来不及多想，天使之眼回到眉心。
万物扭曲之手如心脏一般鼓动，源源不断释放出扭曲之力，将沈休周身的空间扭曲重叠。
——轰！
刺目的光芒在一颗颗聚能破诡弹身上释放，伴随着尖锐的爆空声，整个胃壁都被这能够烧穿血肉的光爆淹没。
在这光爆中，沈休感觉自己的身体在被分解，一寸寸…
“还真是大危机啊！”
“不过，这点痛，还不足使用【邪神编造】时剧痛的十分之一，酥酥麻麻，还不错。”
片刻后，刺目的光芒逐渐散去。
而胃壁中的景象大变。
混合诡分裂体的触手和舌头都变得残缺不堪，甚至它的身体都被自己释放的光爆弹给磨灭了一半。
看起来凄凄惨惨。
伤敌一千自损八百，这种几乎就是同归于尽的招式。
只不过，对于在混合诡体内就可以不死不灭的分裂体来说，自损八百等于没有伤害。
只不过，让它没想到的是，在自损八百的情况下，它却没能做到伤敌一千…
“呼～”
“幸好我不是诡异。”
“不然，这东西还真是会要了我的老命。”
沈休看着冒烟的右手，重重呼出一口浊气。
虽然他及时扭曲了周身的空间，但依旧被这东西释放的力量波及到了，但幸好不致命，疼痛更是不值一提。
沈休缓缓放下手来，对于看起来比他更惨的混合诡分裂体，眼中泛起一丝寒意。
“就算杀不死，我也要把你分八段！”
沈休一跃而起，朝着混合诡分裂体飞去。
人虽然飞了起来，不过九颚兽没有起来，只是身体被拉长，但脑袋还在吞食着那一堆血肉。
沈休飞至混合诡分裂体上空后，一掌拍在它的头顶。
零距离的接触，扭曲之力瞬间以无孔不入的渗透方式蔓延至混合诡分裂体全身上下。
伴随着连绵不绝的咔咔崩碎声，混合诡分裂体的身体不断裂开，最终变成了八千块碎片。
突然沈休像是想到什么，大手一挥，瞬间来到灵皮诡熊尸面前。
一手掰开对方的嘴，一手则直接将被裹挟过来的混合诡分裂体的身体碎片全部塞进对方嘴中。
“我杀不死，那和混合诡同级别的灵皮诡熊尸呢？”
沈休咧起嘴角。
虽然灵皮诡熊尸像是昏迷一样的状态，但灵皮诡熊尸这种好像什么都能吞的诡异，只要没死，像这样都喂进嘴中的大补，肯定会有反应。
就算没反应也不要紧。
进了灵皮诡熊尸的嘴，混合诡分裂体就算是会恢复过来，也会在灵皮诡熊尸体内恢复。
那么这种情况，混合诡分裂体还能顺利恢复吗？
进入灵皮诡熊尸熊皮之中的东西，可都是无一幸存的！
沈休将灵皮诡熊尸的嘴猛的合拢，然后一个回弹回到了触手尸山上。
目光紧紧锁定灵皮诡熊尸。
一秒、两秒…
剧烈的心跳声从灵皮诡熊尸体内震响，同时灵皮诡熊尸的肚子突然变得凹凸不平，像是有一个婴儿在它肚子中疯狂的拳打脚踢。
不出意料的话，应该就是恢复过来的混合诡分裂体在挣扎。
突然，灵皮诡熊尸那双紧闭的眼睛，颤抖着睁开了。
“…熊…二…哥哥，一定会…找到你！”
此刻，灵皮诡熊尸醒了。
一醒过来，便是字字不离熊二。
“终于是醒了。”
沈休双眸一凝，眼中闪过一丝警惕之色，不过又透出一丝期待。
混合诡和灵皮诡熊尸的互掐终于要开始了！

第79章 龙诡来袭，拍死队友的神操作！
“熊…二…”
灵皮诡熊尸的声音断断续续响起。
肚子则在不断的鼓动，里面的混合诡分裂体仿佛是要把灵皮诡熊尸的肚子捅破。
而这样的后果，就是让灵皮诡熊尸终于注意到了它。
在沈休期待的目光中，灵皮诡熊尸突然张开嘴，将自己的熊爪伸进嘴中。
一阵摸索后，被墨绿色浓稠液体包裹的混合诡分裂体就被它抓了出来。
混合体分裂体被抓出来后，八根触手瞬间冲着灵皮诡熊尸袭去。
不过还没碰到灵皮诡熊尸，就被它抓住了触手，硬生生撕裂。
然后抓住身体，放进嘴中就是啃。
那咀嚼的清脆声，听得沈休一阵舒适。
“这折磨人的玩意儿，终于是安静了。”
沈休看了一眼，估计混合诡分裂体不只是安静，而是有点死了。
这也就说明，混合诡所谓的不死不灭限制还是很大的。
抛开等级和不同诡异的特殊性去谈不死不灭、坚不可摧、无坚不摧、绝对反甲这些特性，就是扯淡！
除非出现规则系诡异。
但在狗熊岭待了这么久，唯一遇到的一个接近规则系诡异的，也就是那个【无脸小红】。
不过这家伙点了规则，没点命。
没有真正的不死不灭，几下就打死了。
“狗熊岭没有，不代表其他世界没有。”
沈休眼中抹过一丝思索。
“做不做人，都要未雨绸缪。”
他看向脚下的触手尸山。
经过九颚兽的不断啃食，这座尸山也才少了一小半。
没办法，血诡瞳的等级低混合诡胃壁太多，即便只是胃壁的这些触手，也有着远超血诡瞳的力量。
吞食的速度自然是快不起来。
沈休看了眼这些触手。
这些混合诡胃壁的触手，和混合诡的触手完全不在一个水平线上。
虽然胃壁有着四星半的潜力，但这些触手却完全算不上素材。
而混合诡的触手，却和胃壁一样，拥有着四星半的潜力。
沈休想了一下就明白了。
“混合诡这种缝合怪，每一条主要的触手不仅是它的武器，同时也都是一只诡异，而混合诡胃壁同样算是一只可以独立的诡异。”
“但这些从胃壁那些脑袋中变出来的触手，顶多算是被挤出来的黑头…”
“不过混合诡体内到处都是诡异，虽然人造诡异很多，还大部分是失败的人造诡异，但成功的人造诡异，和非人造诡异也有不少。”
“成功的人造诡异就算了，至少都是胃壁这种等级的，想要在混合诡体内打败这些人造诡异，几乎是不可能的，除非实力不弱于混合诡。”
“但那些非人造的诡异…”
沈休看向灵皮诡熊尸。
对方已经把混合诡分裂体吃得干干净净。
似乎是感受到了沈休的目光，灵皮诡熊尸也猛的抬头，和沈休对视着。
沈休浑身绷紧。
虽然身上没了标记，且这灵皮诡熊尸很可能是为了将所有诡碑收回而存在的，但沈休对于神秘黑影可不会完全相信。
他抬手放在腰间，悄无声息的将【时轮光器】从小土木身体中拿了出来。
“事不可为，那就只能抛弃一些东西了…”
沈休眼神透出一丝幽暗。
时间静悄悄的流逝，灵皮诡熊尸突然动了。
只不过并不是对沈休动手，而是转身去到胃壁前。
“跟俺…来…”
沈休一愣。
这时灵皮诡熊尸却突然出手，双爪狠狠插入胃壁。
接着那消失的巨大头颅又冒了出来，不过刚冒出来，就被突然巨大化的灵皮诡熊尸直接从胃壁上硬生生被扯了出来。
它的肚子破开一个大洞，将这巨大的脑袋塞进了肚子中。
胃壁上的血肉蠕动起来，好似翻涌的血色惊涛，咆哮着要将灵皮诡熊尸吞噬。
只不过，面对绝对碾压的力量，灵皮诡熊尸仅仅是随之挥动双爪，就让这片翻涌的胃壁被不断撕裂。
大块大块的血肉掉在地上，一颗颗各种生物的脑袋在血肉中挣扎着，脸上布满了恐惧的神色。
看着地上几块血肉，沈休眼睛都红了。
立马舍弃了那堆垃圾触手。
九颚兽变得更加兴奋，在沈休落地的同时，直接卷起地上三块胃壁的血肉碎块。
“好东西啊！”
沈休嘴角咧了起来。
【混合诡胃壁的血肉碎块】
【潜力：★★★★】
“白捡的便宜。”
沈休看着被九颚兽缠着的三块血肉，心中狂喜，也是没想到居然还有意外之喜。
“不过，胃壁的潜力不是四星半吗？”
“怎么这些碎块的潜力却变成四星的了？”
沈休眼中露出一抹思索之色。
环顾一圈胃壁。
最后看向被灵皮诡熊尸破坏的地方。
一颗颗脑袋从胃壁的缺口处冒了出来，对着灵皮诡熊尸怒目而视。
同时，整个胃壁疯狂摇摆起来，使得沈休都无法站立，只能在天使之眼的力量下，飞在空中。
“看来，这些血肉块都不是胃壁的核心。”
“如果灵皮诡熊尸能够把胃壁彻底拍死，我说不定能够得到胃壁的核心。”
“不过…肯定不会这么顺利就是了。”
沈休可没忘，这是在混合诡的诡域雏形中，如果胃壁会被随意斩杀，灵皮诡熊尸也就不会被关在这里差点被消化。
如果灵皮诡熊尸真的要打杀混合诡的胃壁，混合诡肯定会阻止的。
不然他凭借着万物扭曲之手，在没有这种顾虑的情况下，早就拼一把了。
这可是四星半的素材，反正又走不出去，拼一把成功了，既能得到素材，又能得到凶煞等级的诡异血肉喂饱血诡瞳。
何乐而不为！
果不其然，面对胃壁这疯狂摇摆的挑衅行为，灵皮诡熊尸立马就要再度出手。
然而就在这千钧一发之际，一声摄人心魄的嘶吼突然响起。
仅是一声似虎似狮的怒吼，就让沈休感受到了巨大到压力。
一道黑影如闪电而至，把灵皮诡熊尸撞飞出去。
速度之快，让人完全没有反应过来。
“这…”沈休眼中露出一抹异色：“居然是龙诡！”
那是一条浑身长满黑鳞的长条形诡异，没有脑袋，就像是一条沙虫。
不过这东西却是沈休之前看到的龙诡！
也不知道这是龙诡的哪个部位，看起来没鼻子没眼的。
“这家伙居然醒了，不知道灵皮诡熊尸能不能应付？”
他连忙看向被撞飞的灵皮诡熊尸。
灵皮诡熊尸双脚直立着，后倒折叠的上半身缓缓立了起来。
而这时，龙诡再度袭来，照旧的蛮力冲撞。
不过这一次却直接撞进了灵皮诡熊尸张开的熊皮之中，恐怖的吞噬之力释放，让龙诡无法挣脱，仿佛陷入泥沼。
龙诡感受到威胁后，也不知道哪个部位发出一声低吼，并上下翻腾起来，想要将灵皮诡熊尸甩下去。
而这龙诡的力气出奇的大。
原本连灵皮诡熊尸都没有一下子打破的胃壁，直接被撞了个通透，从上至下被撕裂开来。
原本还活跃的胃壁，抽搐几下后，瞬间没了动静。
看得沈休一脸错愕。
而这还没完，久久无法摆脱灵皮诡熊尸的龙诡越来越狂暴，疯狂摇摆，恐怖的巨力搅得胃壁天翻地覆。
然后以极快的速度往回缩，灵皮诡熊尸也被它带走。
沈休看到这一幕，却没有着急离开，而是看着变得一片狼藉的胃壁笑了起来。
笑得很开心，就像是一个一万吨的波刚。
“这不就便宜我了吗？”
龙诡的气力超出常理的巨大，并且每一击都带着凶煞（极）级诡异的力量，几次撞击下来，胃壁就已经被摧毁得差不多了。
整个胃壁都看不到完整的一块血肉，只能看到流成河的鲜血，以及在空中弥漫的血雾。
出现这种情况，沈休是完全没想到的。
这相当于来救人的救援人员先把人质打成了一地碎片，然后又被歹徒架着走了。
更准确点，就纯是巴掌拍苍蝇，结果拍死了小弟弟，最后还跟着苍蝇私奔了！
“找到了！”
沈休在这血流成河的废墟中来回好几圈，终于找到了自己想要的东西。
他右手五指并拢，如刀剑般落下，直接插入了地上还在跳动的漆黑胃脏中。
扭曲的力量迸发，包裹住这颗胃脏，将胃壁彻底抹杀。
沈休将手从人头大小的胃脏抽出，看着这颗胃脏，眼中闪烁着喜意。
“幸好没有被拍成血雾，不然可就亏大了。”
他手中的这块漆黑胃脏，正是胃壁的核心。
虽然整个胃壁都被摧毁了，但这东西却幸运的没有被拍成血雾。
如果没有沈休，这东西恐怕用不了多久又能恢复过来。
“难得的内脏素材，而且还是四星半的素材！”
“正好能用来改造我的内脏。”
沈休一直想要强化一下内脏，但一直都没有合适的素材。
而现在有了这东西，他起码就可以先改造一下自己的胃脏了。
“另外，混合诡胃壁的血肉，也能用来加强一下我的肉身。”
“在离开之前，还是得让自己的身体更禁得住造才行！”
沈休的思绪如潮，暂且将混合诡的胃脏收了起来。
他现在还在混合诡的诡域雏形中，不能放松。
立马朝着龙诡和灵皮诡熊尸离开的方向追去。
只有跟着它们，沈休才有可能离开。
最重要的是，说不定还能再捡点素材。
血诡瞳（九颚绞杀）
（AI绘图还是太像人了，做个参考）

第80章 三条龙诡？；镇杀血晶龙诡的断肢！
昏暗的通道中，沈休顺着周遭明显的痕迹快速移动着，一路上看到许多诡异尸体。
只不过都是失败的人造诡异，根本没有任何价值。
只能让血诡瞳吞食。
但血诡瞳的九颚兽都正对着一块胃壁血肉啃食着，根本看不上这些垃圾货色。
沈休得到的三块胃壁血肉，另外两块他收了起来，塞进了小土木中。
这使得他腰身位置十分沉重。
毕竟里面装了人首雪莲、时轮光器，现在又装了两块十几斤的血肉尸块，多少是有点重量的。
而且显得有些累赘了。
不过也没办法，恐惧诡影装不下，沈休又没有专门储存物品的眷属，只能暂时这样放置了。
而至于剩下那一块，就让九颚兽叼着啃食了。
他现在很期待血诡瞳的成长。
他相信，等它们吞噬这一块胃壁血肉的尸块后，再加上前面吞食那些触手的积累，血诡瞳的提升一定不会让他失望。
“找到了！”
剧烈的震响和嘶吼传来，沈休就知道灵皮诡熊尸和龙诡离他不远了。
他立马加快速度。
很快看到了两者的身影。
灵皮诡熊尸依旧死死用自己的身体包裹着龙诡，任凭龙诡怎么甩动都没有用。
只不过，此时却多了两条龙诡。
样子又有一点不一样。
一条像是被剥离的外皮和血肉的毛细血管，整个身体呈现着树杈状，看起来…还挺漂亮的！
另一条，则是一堆具象化的红细胞挤压在一起的模样，一颗颗红细胞一样的血肉块如同心脏一般跳动着。
而它们都是龙诡身体的一部分。
这龙诡作为混合诡的一部分，同样也是长得稀奇古怪的，身体每一部分长得都有惊喜。
而那两只龙诡正在围攻灵皮诡熊尸，想要将灵皮诡熊尸从黑甲龙诡身上弄下来。
沈休没有靠近。
灵皮诡熊尸和龙诡都是凶煞（极）等级的诡异，他要是靠太近被卷进去，生死难料。
沈休目光扫视周遭。
突然注意到在三条龙诡之后的通道。
通道之后，居然就是天池！
这让沈休心中一喜。
“跟着灵皮诡熊尸和龙诡，终于找到了出口。”
“还真是艰难。”
“不过龙诡堵在通道，根本没办法通过，只能等龙诡脱离通道才行动了。”
沈休看了眼灵皮诡熊尸。
在两条龙诡的狂轰乱炸下，它也没有受到丝毫影响。
而且黑甲龙诡明显是…短了一截！
显然是被灵皮诡熊尸给吞噬了。
“一张熊皮变成诡异后都能这么强。”
“如果是熊大变成了诡异，恐怕最低也是噩梦级的存在。”
“也不知道现熊大他们现在在哪，又是不是还活着？”
看着灵皮诡熊尸这强到犯规的表现，沈休又想到了失去了熊皮的熊大。
通过时间金珠看到的情况来说，熊大的情况也不算好。
也不知道后面活下来没有。
沈休摇了摇头。
“与其想这些，还不如想想光头强他们在时空通道中究竟遭遇了什么。”
沈休看着九颚兽，眼中闪过一丝幽光。
“我还远远不够！”
他看向三条龙诡，眼中露出一抹渴望和贪婪。
“龙诡的血肉，一定能够让血诡瞳的等级实现爆炸性增长！”
“而且，还是绝佳的素材。”
——轰！
黑甲龙诡已经被灵皮诡熊尸吞噬了半截，这让它再度狂暴起来。
疯狂摆动，震得地面狂颤，但灵皮诡熊尸却依旧纹丝不动。
反而加快了吞噬速度。
让它的躯体越来越短。
血管状的龙诡蠕动着身体，将一根根枝条附着在灵皮诡熊尸身上，血色结晶迅速在灵皮诡熊尸身上蔓延开来。
沈休立马用血诡瞳探查。
【龙诡·血晶体】
【潜力：★★★★?】
【等级：凶煞（极）】
【能力：血晶化】
【——血晶化，可以将被触碰到的物体变为坚如钢铁的血晶，并转化为能量吸收】
沈休眼皮跳了跳。
“龙诡不会每个身体部位都相当于一只凶煞（极）级别的诡异吧？”
“混合诡…我还真是放出来一个无敌缝合怪，除了龙诡，混合诡体内说不定还有其他惊喜。”
沈休嘴角扯了扯。
但随即就镇定下来。
不管混合诡还有多少惊喜，他现在只想一件事——富贵险中求！
在离开混合诡的诡域雏形之前，如果能再获得一些素材，那就完美了。
此时，灵皮诡熊尸突然低嚎一声，粗重的熊吼震得空气发颤，身体猛地脱离了黑甲龙诡。
接着它躯体骤然紧绷，每一寸肌肉都如充了气般暴起，根根虬结，将皮毛撑得发亮。
背后被血晶龙诡化作血晶的后背骤然崩裂，露出鲜血淋漓的后背。
而血晶龙诡也被这股蛮力震得倒飞出去。
诡熊尸像是彻底被激怒，转身如铁钳般扣住血晶龙诡的躯干，双臂猛地向两侧发力。
只听“嗤啦”一声脆响，狂暴的力量直接将其撕成两段。
另一边，脱困的黑甲龙诡当即发狂，硕大的爪子带着破风的锐响，狠狠砸在诡熊尸背上。
轰！
音爆声炸响，诡熊尸像颗被击飞的巨石，直朝沈休的方向撞来。
沈休连忙紧急避险。
也幸好是及时躲开了。
刚躲了过去，就见诡熊尸重重撞在石墙上，整面墙瞬间蛛网密布，随即轰然坍塌。
碎石烟尘中，它手中那半截血晶龙诡的残躯“咚”地砸在地上。
吼——！
但灵皮诡熊尸很快从废墟中咆哮起身，同时躯体疯狂暴涨，转瞬便化作十米高的巨熊。
它浑身肌肉如钢铁浇筑，每一步踩在地上，都让地面震颤着裂开细纹。
身体虽然变大了，但它动作却半点不迟钝。
眨眼就扑到三只龙诡面前，硕大的拳头抡起。
“嘭！嘭！嘭！”三拳下去，三只龙诡直接被砸飞出去。
向它们展示了什么叫做一力破万法。
紧接着，诡熊尸双腿骤然弯曲，腿上的肌肉瞬间虬结暴涨。
拧成了钢筋铁柱般的形状，密密麻麻的肌纤维交错，乍看竟像一张张扭曲的人脸挤在一处，狰狞可怕。
下一秒，“嘭！嘭！”两声撕裂空间的爆响，它如离弦的火箭般直冲而出。
拳头带着毁天灭地的气势，狠狠砸在黑甲龙诡胸口。
沈休只觉眼前一花，再看时，黑甲龙诡已在拳下轰然爆开。
漫天血雾喷涌而出，顺着风飘向外面的天池，将天池冰面都染成了刺目的猩红。
让沈休瞪大眼睛。
“即便是变成了诡异，战斗的方式还是异于寻常诡异，这种暴力轰杀可太纯粹了。”
沈休震惊过后，立马准备趁着现在离开这里，回到天池。
不过，地上那截血晶龙诡的断肢却不能错过！
好东西啊！
只不过，沈休刚向着血晶龙诡的残肢走过去，这东西居然如同一根长蛇一般扭动起来。
并突然暴起，朝着沈休扑来，张开枝状身体要将他包裹。
显然这东西虽然被灵皮诡熊从血晶龙诡身上硬生生扯断下来，但却并没有死。
现在扑向沈休，也是想要将沈休变成血晶物质，然后化作能够吞噬，修补自身。
“我对付不了你的本体，还对付不了你这边角料吗？”
“先来一波削弱！”
沈休神色自若。
眉心之间天使之眼投射出圣洁的光芒，将血晶龙诡的断肢笼罩。
接着，天使之眼中又涌出一根根锁链，将对方死死缠绕。
沈休五指一攥，在血晶龙诡断肢被天使之眼硬控的呼吸之间，扭曲之手宛如狂啸的惊涛海浪，将它笼罩。
在“咔咔”“咔咔”的声响中，血晶龙诡断肢的身体被不断折叠折叠再折叠。
当折叠一定程度后，九颚兽宛如魔龙般翻涌而出，露出狰狞的獠牙，将血晶龙诡死死咬住。
而附着在它们身上的扭曲之力也如浪潮一般重重叠叠的爆发开来，疯狂破坏着血晶龙诡断肢的每一寸血肉。
只有这样的攻击，才能彻底泯灭血晶龙诡断肢生命力，让它安心当一个素材。
不过，全力持续性的释放扭曲之力压制、磨灭血晶龙诡断肢的力量，也让沈休右手不由的颤抖了一下，剧烈的疼痛从右手席卷全身。
“即便只是凶煞（极）身上掉下来的残肢血肉，居然也这么难以对付。”
“而按照那神秘黑影的情况，是无法直接对诡异出手的，灵皮诡熊尸就算很强，也不可能斩杀混合诡。”
“灵皮诡熊尸最后是会进入天池的，只有这样才能让它体内的诡碑被封印在天池。”
“也就是说，混合诡根本没人能够将其灭杀！”
“以它的成长速度，就算无法吞噬天池中的诡异，但它还可以吞噬狗熊岭的诡异。”
“用不了多久，这家伙的可怕就会超乎想象。”
沈休眼中抹过一丝幽光，心中因为混合诡的恐怖而想到了很多。
直到现在，狗熊岭还有很多地方他都没去过。
宛如仙境的奇幻森林、穿越时空的蝴蝶山洞、存在各种危险的狗熊岭禁区…
以及狗熊岭三幻神的家！

第81章 全面的改造，变成大肉球的沈休！
混合诡很可怕，但在没有被封印的诡异中，却不一定是最可怕的。
沈休对狗熊岭有多了解，就对未知的诡异狗熊岭有多忌惮。
所以他才会一直寻找离开狗熊岭世界的办法，这地方完全不是人待的。
至少也要等他完全不是人了，才能待在这！
最重要的是…
血雾！
沈休算了一下时间，第三次血雾或许已经降临。
只不过他现在在混合诡的诡域雏形中，也看不到情况。
他唯一能够了解外面情况的方式，也就只有聊天区了。
但现在聊天区静得像是一潭死水，除开他、李白、杜甫三人外的145人就像是死了一般，没一个人发言。
不对，不是145人，是…140…136…129…121…
没错，外面又在死人了！
沈休心中早就波澜不惊。
就是希望离开混合诡的诡域雏形后，不会掉进其他诡异嘴中就行了。
毕竟，血雾之中什么都可能发生。
——轰！
沈休的万物扭曲之手的力量爆发到了极致，他身形一闪，来到被九颚兽咬住的血晶龙诡断肢上方，手掌直接插入其中。
伴随着闷雷般的响动，被扭曲折叠成一块方方正正肉块的血晶龙诡断肢也彻底失去了动静。
“完美。”
脸色微白的沈休嘴角微翘，满意的看着这鲜红得仿佛刚从活人身上切割下来的肉块。
不过，他并没有把这血晶龙诡的肉块给九颚兽吞食。
九颚兽连混合诡胃壁那一块血肉都还没有吃完。
就在他左手上，还剩下大半块。
他将这块没吃完的血肉重新放进九颚兽嘴中，并让它们挂在自己的头发上，慢慢吞食。
又将血晶龙诡的血肉放进小土木中后，天使之眼环绕周身，就以极快的速度朝着出口飞去。
眨眼间，他就来到了出口处。
吸上一口弥漫的血雾，就能让人感受到被打爆的黑甲龙诡拥有多强的力量。
但这样强大的诡异，却被灵皮诡熊尸一拳打爆。
沈休探出身，灵皮诡熊尸和龙诡的战斗还在继续。
不过，龙诡明显落入下风。
黑甲龙诡被灵皮诡熊尸疯狂爆锤，要不是身上那层鳞甲，早就跟血晶龙诡一个下场了。
而另外一条龙诡，则是张开了狰狞的獠牙，吐出一堆红细胞般的东西。
这些奇怪的东西在漂浮到灵皮诡熊尸周身后，骤然爆开，就像是一颗颗炸弹。
弥漫的血雾将灵皮诡熊尸淹没。
沈休目光一凝。
“龙诡的能力还真是乱七八糟的。”
通过血诡瞳，他看到在这些红细胞一般的物体爆开后，血雾之中，一条条细到无法用肉眼看见的丝线就冒了出来。
并交织在一起，构成了一张看不见的大网。
灵皮诡熊尸一拳砸出，却像是砸在了棉花上，或又像是弹簧上，不仅没有把这些细长的丝线轰断，反而轰出的拳头还被震了回来。
相较于直来直往的黑甲龙诡，这只龙诡的能力明显偏辅助一些。
对上灵皮诡熊尸，颇有些以柔克刚的感觉。
沈休有些眼馋。
这能力可攻可防，对于防御还十分欠缺的他来说，如果能够得到，这也太合适了。
他甚至都想好把这能力往哪里融合了。
“希望灵皮诡熊尸能再创辉煌！”
沈休看了眼周遭。
天池虽然就近在眼前，不过两条龙诡却拦死了前面的路。
那隐藏在血雾中的丝线，也让沈休不敢逾越半分。
沈休回头看了眼，他现在依旧在混合诡的诡域雏形内，只不过终于是离开了一个又一个看烦了的实验室。
但这不代表他就安全了。
沈休尽量的往外走一点，同时又保证着和两只龙诡之间有足够的距离。
虽然它们，甚至是整个混合诡这个时候都没空来管他这个小卡拉米。
毕竟灵皮诡熊尸这样一尊实力不弱于混合诡的诡异在它体内，一不小心可能它就会被“开膛破肚”。
自然也就没有功夫来管沈休了。
但该警惕还是要警惕。
沈休可不想在混合诡被开膛破肚前，给它来个被开膛破肚的示范。
找到一个比较好的位置后，沈休就沉下心准备接下来的事情。
准确来说，是对自己脆弱身体的加强！
沈休将几个素材拿了出来，眼中涌动着一丝期待之色。
【烂泥诡尸体（★★★★）】【混合诡胃壁的血肉碎块（★★★★）】【血晶龙诡的血肉（★★★★?）】！
除开【混合诡的胃脏】，这三件物品是沈休所拥有的潜力最高的素材。
“人类的肉体太脆弱，用这些素材，正好把全身表面的血肉替换了。”
沈休伸手卷起自己的头发。
这雪白的颜色，让他忍不住叹了口气。
“这头发的颜色虽然不错，但却是用我六十七年寿命换来的，唯一值得庆幸的是，我脸上没什么变化，不然可真是变成白发老头儿了。”
“不过如果不是素材中有时间之力，应该就不会再出现消耗寿命的事情。”
沈休放下头发，看向面前的三个素材。
“烂泥诡有着难以被物理攻击伤害的身体，并且还能随心变化伪装成其他物体。”
“混合诡的胃壁倒是没什么特殊能力。”
“另外就是血晶龙诡，将敌人化作血晶，并可以转化吸收能量。”
沈休眼眸闪烁，他看向自己的右手。
“器官类的眷属之间，不会相互冲突，即便是把我整个人当做素材，也不会影响到万物扭曲之手。”
“既然这样…”
【烂泥诡尸体＋混合诡胃壁的血肉碎块＋血晶龙诡的血肉＋沈休的全身血肉】
这一次，真的不做人了！
沈休双眼猛地睁大。
来了！它来了！
那股痛到让人原地升天的疼痛它来了！
并且，这一次还伴随着沈休身体的剧烈变化。
他的皮肤变得血红，并且浮现出一根根树枝状毛细血管的印痕。
很快，这血红的印痕甚至蔓延到了他的头发上。
接着，他的身体又变得像是一摊水，在一只无形大手的不断变化。
最后居然变成了一颗血红的肉球。
嘭——
就在沈休发生变化的时候，混合诡的诡域雏形突然颤动了一下。
同时响起剧烈的心跳声。
这声音越来越近、越来越近…
灵皮诡熊尸像是有所察觉，身上冒出幽暗的黑雾。
熊皮再度张开，释放恐怖的吞噬之力，将覆盖空间的丝线尽数吸入宛如深渊的熊皮中。
接着灵皮诡熊尸陡然咆哮，雷霆般扑出，巨掌一捞便扣住两只龙诡，以万钧之力将它们狠狠对撞！
“嘭”的一声闷响，两只龙诡躯体在碰撞中炸裂，猩红血肉飞溅。
诡熊尸随即低下头，獠牙撕扯着残躯，疯狂啃食。
与此同时，那如擂鼓般的剧烈心跳声已逼至近前。
出口骤然扩张，像一朵骤然绽放的血色菊花，下一刻，一颗庞然头颅猛地冲出——
蛇头鹿角，头顶覆盖着暗血色鳞甲，竖瞳血红，所过之处，空气都瞬间凝结成冰。
而这才是龙诡的真正本体！
它一现身，便张口喷吐出道恐怖寒流，冰雾所及，地面瞬间冻结出蛛网状裂痕。
强烈的死亡威胁让灵皮诡熊尸立马转换了目标。
当即甩开口中只剩半截的龙诡残躯，对着巨龙头颅发出震耳咆哮。
它猛地张开松垮的熊皮，将那道足以冻结钢铁的寒流尽数裹入熊皮之中。
龙诡和灵皮诡熊尸的碰撞，此刻才正式拉开。
两只诡异碰撞的余波如飓风过境，直接将缩成肉球的沈休掀飞出去。
DuangDuangDuang的，跟一颗皮球似的，被震得上蹿下跳。
“王！”
奈亚的急切呼喊刺破混乱。
他纵身跃起，全然不顾周身震荡的恐怖气浪，伸手稳稳接住了飞旋而来的肉球。
奈亚早就注意到了沈休。
只不过两只凶煞级诡异的力量，让他也无法靠近。
但现在沈休被两者大战的余波震飞过来，他就算是顶着那可怕的力量也要接住沈休，以免沈休受伤。
而奈亚刚将沈休抱住，一道被灵皮诡熊尸撕裂的寒流分支就冲了过来。
他脸上面具不断变化，最后化作一只无头大鸟，双翼一挥，才堪堪躲过。
只不过紧接着却被余波掀飞，重重落在地上，翻滚数圈后才停了下来。
而变成肉球的沈休则被奈亚的双翼死死包裹着。
“王！奈亚！”
李白和杜甫焦急的跑来，大力怨血诡也急得蹦来跳去。
奈亚起身变回原状，看着完好无损的大肉球，顿时松了口气。
他看了眼两只凶煞级别的诡异，沉声道：“快！退到犄角后面去！”
说完，他就抱起大肉球，奔向犄角之后。
“待在这很容易再被波及。”
“现在王的状态特殊，绝不能被影响。”
奈亚躲到了犄角之后，李白他们也连忙跟上。
不过，奈亚刚小心翼翼的将沈休放在了地上时，沈休幽幽的声音从大肉球中传出。
“还真是不容易啊！”
大肉球不断扭曲，变成各种形状，最后在人形固定下来。
“王！”
看着熟悉的身影，奈亚他们的语气都有些激动。
披头散发的沈休缓缓睁开眼睛，脸上带着笑容。
很显然，虽然突然变成了一颗大肉球，但结果是让他满意的。
不过，在看了眼自己的左手后，他脸上的表情又显得有些怪异起来。
“这身体，怎么把恐惧诡影和小土木也嵌入身体了？”

第82章 进化的肉身，万诡嵌合体！；再见肥波！
天池中央
躲在犄角之后的沈休看着灵皮诡熊尸和龙诡的激战，在观察了一会儿情况后，就收回目光。
“可惜，这种情况看来是很难继续捡漏了，除非素材从天而降，再掉到我面前。”
沈休摇了摇头。
随后就仔细审视起自己的情况。
改造身体成功了，但却出现了意料之外的情况。
【万诡嵌合体（初级）】
【潜力：★★★★?】
【等级：凶煞（中）】
【能力：诡物嵌合；无相血肉；血晶诡丝】
【——诡物嵌合：源于混合诡胃壁的能力，「万诡嵌合体」可以将诡异和任何生物嵌入身体中，将它们变为嵌合诡…】
［注：吞噬过多诡异，可能让自己变成意识混乱的诡异缝合怪，最后化作恐怖的诡异！同时，初级万诡嵌合体无法嵌合等级高于自己的诡异］
［目前嵌合诡：恐惧诡影；污浊的土木精灵］
【——无相血肉：源于烂泥诡的能力，可以变为任意一个嵌合诡的模样，完美伪装气息，且一般的物理攻击无法奏效，无法伤害到可随意变化的血肉】
【——血晶诡丝：源于血晶龙诡的能力，在血肉的进化中，您的头发成为了血晶龙诡断肢血肉的承载体，拥有了可以将任何物体血晶化的能力】
这就是沈休现在的身体！
每一处都不再普通。
“万诡嵌合体…初级？嵌合等级高于自己的诡异…”
“这么说，难不成这万诡嵌合体还能够升级？”
沈休眼中露出一抹异样的神色。
他意念一动，身上就冒出一层墨绿色的液体。
同时，左手也变成了一只漆黑的熊爪。
“被嵌合进我身体的嵌合诡…我居然还能使用它们的能力？”
“不过，把恐惧诡影和小土木随随便便给我嵌合了，多少有点不礼貌了。”
沈休嘴角一扯。
正这样想着，原本融为他身体一部分的恐惧诡影和小土木都脱离了出来。
恐惧诡影漂浮在空中，又爬回了沈休手臂上。
好像有点依依不舍的感觉。
而小土木也是在他身上蠕动了两下，似乎想要重新进入他的身体。
沈休一愣。
“你们的意思是，在我身体中，你们更加自在，并且依附在我身体中，可以让你们被我的邪神器官的力量蕴养，提升实力？”
恐惧诡影和小土木立马表示认同。
沈休满脸错愕：“还能这样？”
“单纯的嵌合进体内但不吞噬的话，倒是可以把我的身体当做一个眷属收纳空间。”
“顺带着还能蕴养我的这些眷属，一举两得！”
沈休嘴角微扬。
当然，这种情况仅限于绝对不会伤害他的眷属。
随即他就应了恐惧诡影和小土木的愿，把它们重新嵌合进体内。
而它们身体中的东西，也进入了沈休体内。
“这下，安全感就强多了。”
感受着存在于每一寸血肉的力量，沈休内心狂喜。
只有现在，他才算是有了全面提升。
而不是仅限于一只眼睛、一只手臂的提升。
当然，血诡瞳和万物扭曲之手更重要的，是它们的能力。
以后沈休也不会停止对自己的进化。
万诡嵌合体只是进化了他的血肉，但内脏、全身血管、脑袋、四肢都还可以再进化！
沈休在审视完自己的情况后，看向了眼奈亚他们。
“奈亚，接下来，我会把你们收进身体中！”
“是！”
奈亚完全没有犹豫，站到了沈休面前。
大力怨血诡也蹦蹦跳跳来到沈休脚边。
沈休将手放在大力怨血诡的狗头上，一根根血线从指尖涌出，将大力怨血诡包裹。
下一刻，这些血线倏地连接在一起，变成一张血盆大口，吞下大力怨血诡后，瞬间缩回沈休指尖消失。
沈休接着用同样的办法，将奈亚也嵌合进入体内。
轮到李白和杜甫两人时，两人忍不住缩了缩脖子。
“过来！”
沈休对他们招了招手，两人连忙来到他面前。
“王，一定要记得多吃饭多喝水多睡觉啊！”
“王，一定要记得曾经你拥有过我们这样卧龙凤雏的忠实眷属啊！”
李白和杜甫一人一句，泪眼汪汪。
沈休满头黑线。
“别废话！又不是送你们上路！”
两张血盆大口将他们吞下。
沈休握了握拳头，又扭了扭脖子。
头顶突然长出了一棵挂着雪白树叶的小树，脸上覆盖起一张微笑面具。
在左手化作恐惧诡影的模样之时，脚下一片白骨大地蔓延开来。
“怎么办，有点膨胀，感觉自己好像什么都不缺了！”
面具下沈休的声音低沉、幽暗，宛如来自的幽冥的低吟。
这种各种能力汇聚一身的感觉，让他有种不真实的膨胀感。
所以，为了防止自己过于膨胀，沈休看了眼灵皮诡熊尸和龙诡天翻地覆的战斗。
好了，这下瞬间就不膨胀了！
在绝对的等级和力量压制下，再多的能力也是徒劳。
虽然嵌合了奈亚他们，沈休也能够借用他们的能力，但也仅此而已了。
等级的差距，力量的悬殊，不是多几个能力就能抹平了。
沈休将借用的能力还回。
继续望着两尊凶煞（极）等级诡异的大战，思考着接下来的打算。
他将聊天区打开。
醒目的【99】人，让他意识到，第三次血雾肯定是降临的。
不然都活过白熊山这一劫的这些人，怎么可能死得这么快？
“活下来的这些人，恐怕大部分都没有来白熊山…都是聪明人！”
“不过可惜现在还是死了。”
“也不知道第三次血雾，又会发生什么…”
沈休关掉聊天区。
目光不断扫过灵皮诡熊尸和龙诡周遭。
很快，他就有了意外收获。
先前被灵皮诡熊尸啃食的两只龙诡，好似被完全磨灭了力量，没有了动静。
并且在灵皮诡熊尸和龙诡本体的大战余波中，被震飞到了天池边缘。
两个绝佳的素材摆在眼前，沈休又怎么可能放过？
他抬手覆面，微笑面具随之出现。
“变！”
借用奈亚能力后，沈休的身体就快速变化，最后变成了黑甲龙诡的样子。
只不过有点小。
他化身蛄蛹者，阴恻恻的往那两只龙诡蛄蛹去。
“用奈亚的能力模仿黑甲龙诡，应该不会被龙诡本体发现。”
“就是希望不要被灵皮诡熊尸当敌人给拍死了。”
沈休时刻警惕着那两只凶煞（极）诡异，此时他离两只龙诡已经很近了。
而眼看就要触碰到这两只龙诡，混合诡的诡域雏形却突然震动起来。
甚至，龙诡也突然发出一声低沉阴冷的嘶吼，却不是针对灵皮诡熊尸。
它身躯盘起，对灵皮诡熊尸吐出一道寒流后，居然立马缩回了诡域雏形之中。
灵皮诡熊皮也没有追上去，而是转向了天池。
沈休虽然不知道发生了什么。
但也意识到了不对，立马加快了速度，卷起两只仅剩两三米长的龙诡，毫不犹豫就往回赶。
不过，却没想到下一刻天池也发生了变化。
坚不可摧的冰面居然快速融化开来。
沈休周身浮现出一颗颗眼球，将他悬浮起来，才避免掉了下去。
“这是怎么回事？”
看着下方融化开来的天池，沈休心中一震。
吼！吼！
这时，灵皮诡熊尸对着自己的胸口捶了两下，接着直接跳进了天池。
天池中央的犄角也骤然散发出刺目的光芒，将整个天池笼罩。
这一幕，让沈休心中惊了一下，不过却也放下心来。
因为至少可以确定，天池的封印没有消失。
“不过，灵皮诡熊尸居然就这么水灵灵的跳了下去。”
“也太果断了些！”
“没了它，谁来对付混合诡？”
——砜！
在沈休感到惊疑之时，眼前的景象不断变幻，最后骤然定格。
眼前的景象，让沈休猝不及防。
“这…回来了？”
“不过，这情况还不如不回来！”
混合诡的诡域雏形消失在眼前，取而代之的是白熊山的废墟。
显然，沈休此时已经从混合诡的诡域雏形中脱离。
不过此时周遭却被血雾笼罩着。
显然正如沈休所猜想的，第三次血雾已经降临。
一声震响轰鸣，随之而来的是差点把沈休掀翻的力量，血雾也被这一股强大的力量荡开。
使得整个白熊山废墟都恢复了一片清明。
刚变回自己模样的沈休立马侧头看去。
这股震荡开来的力量，皆是因为眼前两尊庞然大物碰撞在了一起。
其中一个就是混合诡。
至于另外一个…
“喵——”
刺耳的叫声在白熊山回荡。
九条宛如天柱的尾巴甩动，竟抽得混合诡原地升天，然后被一条尾巴直接洞穿了躯体。
这震撼的一幕，这熟悉的身影，让沈休眼神骤变。
“肥波居然也跑出来了！”
“是因为血雾，所以又暂时脱离了天池的封印吗？”

第83章 血雾即试炼？；“三位一体”的混合诡！
白熊山的废墟之上
两尊庞然大物的碰撞，震天撼地。
周遭的血雾更是被一扫而空。
让整个白熊山废墟都变成了真空地带。
但也让沈休连一个立足之地都找不到。
肥波太大了！
比混合诡都要大上几倍。
巨大身形给白熊山废墟带来的破坏，比混合诡努力好久带来的破坏更加巨大。
甚至将不可一世的混合诡直接抽上了天、洞穿了身躯。
“喵～～”
九尾肥波的声音尖锐刺耳。
简简单单的一声猫叫，就让白熊山的废墟宛如爆发海啸的大海，被激起百丈尘土。
沈休弱小无助的被淹没其中。
“这肥波到底有多强？”
作为一个肉身是凶煞（中），右手也是凶煞（中）的邪祟…非人类，沈休只觉得自己弱小又可怜。
遇到的诡异，一个比一个超标。
——我明明已经很努力了啊！
这句至理名言，用在现在的沈休身上可太合适了。
“都怪那家伙！”
沈休想起神秘黑影，就气得牙痒痒。
不过，从某种意义上来说，对方也…帮了他，加速了他的成长。
毕竟凶煞级别的素材，在最底层的世界中，恐怕连根毛都找不到。
在这就不一样了，当然前提是要活着。
沈休又看了眼聊天区。
人数已经减少到了【83】
沈休猜测，恐怕除了肥波外，还有其他诡异暂时在血雾的帮助下脱离了天池封印。
“血雾…”
“这血雾应该不是那神秘黑影的手笔。”
“不然它也不会费尽心思，让灵皮诡熊尸将所有诡碑吞下，然后带下天池封印了。”
“所以血雾之所以会出现，恐怕是因为…暗黑天赐！”
沈休看了眼周遭。
整个白熊山的废墟上虽然看不到其他诡异，但在白熊山之外的血雾中——
一只血红的眼睛在血雾中若隐若现。
悬挂天空，好似是从苍穹之上垂落下来的。
这眼睛沈休很熟悉。
是他碰到的第一只诡异——枭诡！
也就是变成诡异的涂涂。
显然，它也在血雾中脱离了天池的封印。
沈休猜测，血雾大概就像是“试炼”，活过每一次血雾降临，都相当于一次通关。
“但这是为了什么呢？难道为了让蓝星人类变强吗？”
“不得不说，虽然不讲人情了一点，死的人多了一点，以及可能会让活下来的人越来越不像人之外，也的确是激发了人的潜力。”
“毕竟，又有什么比死亡更能激发人类的潜力呢？”
沈休心中思索，并立马从枭诡那大眼球上移开目光。
众所周知，不对视就没事，一对视容易逝！
因为枭诡隐藏在血雾中，只露出一点眼球，沈休也无法探查对方的信息。
但就从对方这不小于肥波的体型来说，大概率也是一只凶煞（极）的诡异！
而除了枭诡，沈休还在血雾中看到了其他若隐若现的诡影。
显然，情况比他想象得更加糟糕。
看着自己抱着的两只龙诡残躯，沈休意念一动，九颚兽立马伸长身体，将两只龙诡残躯卷起。
九颚兽的颜色变得越来越鲜艳，气息也变强了很多，这让沈休的嘴角不禁微微扬起。
“你们总算是把混合诡胃壁的血肉啃完了。”
【血诡瞳】
【等级：怨恶（极）】
【……】
“一块胃壁的血肉就让血诡瞳提升了三个小等级！”
“对于血诡瞳来说，只要有足够的血肉，或许能够在短时间提升到潜力的上限！”
“而血诡瞳目前的潜力是四星，潜力能够达到的等级上限也就是凶煞（极）！”
沈休嘴角咧开，抬手摸了摸九颚兽光滑坚硬的鳞甲。
将小土木从体内释放出来，把最后一块胃壁也拿了出来后，又将小土木嵌合进体内。
看着手中的血肉块，沈休已经想好用这块血肉来干什么。
“本想留下当做素材，但现在看来，给血诡瞳吞噬才是最正确的。”
“我已经连续创造了三个邪神眷属，短时间内已经无法再创造新的眷属…”
沈休抬手放在胸口。
寿命缩短、精神和血肉都被极大消耗。
虽然外表看不出什么，但他现在的确没有再创造新的邪神眷属的余力了。
这样的情况想要获得更强的力量，就需要另辟蹊径！
沈休将最后一块胃壁血肉递到九颚兽面前，让它们放开肚子吃。
“吞噬这一块，血诡瞳的等级一定能够至凶煞！”
“不过这还是不够！”
沈休抬头看向被九尾肥波狂虐的混合诡，眼中露出期待之色。
“真惨啊！”
回想一下混合诡之前那毁天灭地的模样，再看现在这被九根尾巴抽来抽去的样子。
甚至还被肥波的九根尾巴交叉捅了个通透。
和之前的情况简直是天上地下的差别。
这让沈休再一次领悟到了狗熊岭的可怕。
他要是被肥波的尾巴抽上一下，当场就能人间蒸发。
不过，虽然对九尾肥波的实力感到畏惧，沈休此时却又很兴奋。
“按照九尾肥波这个攻势，混合诡不掉落一点东西可太不合理了。”
被九尾肥波花样吊打的混合诡突然疯狂挣扎起来，同时它的脑袋裂开成一束绽放的花朵。
伴随着一声咆哮，龙诡居然从超级无敌怪兽这个躯壳的脑袋中钻了出来。
这还没完，两只苍白的手伸了出来。
接着一只只有区区百米高的人形诡异也爬了出来。
而这人形诡异，和天才威长得一模一样。
【血械魔人怪（天才威）】
【潜力：★★★★★】
【等级：凶煞（极）】
【能力：千万诡械变；诡异改造】
【——千万诡械变：身体每一处，甚至每一颗细胞都能变为毁灭兵器】
【——诡异改造：能够将物体改造成人造诡异…】
“血诡瞳看到的信息好像多了一些，居然连凶煞（极）级别诡异的具体能力都能扫描出来了，看来血诡瞳的异变的确是好事。”
沈休眼神凝重：“不过，没想到混合诡体内，居然还有一个血械魔人怪…”
“五星的潜力，比龙诡改造高半颗星，这才是天才威的本体吗？”
而仔细看了看对方的能力后，沈休确定了。
这家伙绝对是天才威的本体！
从【诡异改造】这个能力，就完全能够确定。
“超级无敌怪兽、龙诡、血械魔人怪…”
“三尊凶煞（极）等级的诡异！”
“更别提，这家伙的核心心脏还拥有【绝对反甲】的能力，这样的组合，只有噩梦级的力量才能真正灭杀吧？”
沈休抬头看去。
那血械魔人怪出现后，身后居然冒出一双漆黑色的喷射式机械双翼。
接着它双手张开，两只手臂瞬间化作一把把漆黑的枪械，这些枪械交错在一起，宛如重重叠叠的山峰。
伴随着呼啸的破空声，数不清的能量波涌出，轰在九尾肥波身上。
血械魔人怪又张开嘴，一个三十米长的炮口伸出，一道漆黑的能量爆射而出，正中肥波头颅。
突然，一根尾巴撕裂一道道能量波从天而降，以雷霆之势抽向血械魔人怪。
不过却被咆哮的龙诡甩动尾巴阻挡下来。
血械魔人怪立马抓住机会，身上不断冒出各种机械兵器，眨眼间就变成了一颗全方位无死角的机械兵器球。
飞至九尾肥波上空后，能量波和炮弹无穷无尽的落在了九尾肥波身上，掀起的冲天蘑菇云将九尾肥波完全掩盖。
遮天蔽日，翻涌震荡的余波，使得沈休连忙伸手抱住了犄角。
即便如此，他也是摇摇欲坠，身体跟着翻涌的余波摆来摆去。
“真要命！”
沈休嘴角扯了扯。
“一堆凶煞（极）诡异打架，为什么倒霉的是我？”
“也幸好是我能抗，换做其他人，都被这余波震得天魔解体了。”
“都这么倒霉了，好歹也再来点好处啊！”
沈休抱着犄角，心中疯狂吐槽。
虽然他已经有了打开时空通道的方法，但却没有足够的把握通过时空通道。
——眼前的肥波就是教训！
虽然强的可怕，但这却是死亡带来的力量。
所以在没有死到临头前，沈休还想再等一等。
或者……
“至少要得到一个凶煞（极）级别的眷属！”
沈休看了眼啃食着胃壁血肉的九颚兽。
“这块血肉，大概只能血诡瞳的等级提升到凶煞（下），毕竟胃壁的等级也才凶煞（中）。”
“为了让血诡瞳尽早提升到凶煞（极）的等级，只能把龙诡的残躯喂给九颚兽了。”
沈休看着被九颚兽用身体卷着的两只龙诡残躯。
“黑甲龙诡的克制喂食给九颚兽，但另外那个…”
沈休目光一转，看向身体犹如无数红细胞挤在一堆的龙诡残躯。
【万丝龙诡】
【潜力：★★★★?】
【能力：万血禁丝】
【——将血肉分离引爆，形成血雾后，即可形成一片禁区！血雾之中万根血丝交织，每一根血丝都有着“遇强则强、遇弱则弱”的特性，攻击血丝的力量越大，血丝就会越坚韧，但如果用极弱的力量攻击血丝，血丝就会很轻易断裂】

第84章 天池异变，凌驾凶煞之上的大恐怖！
“遇强则强、遇弱则弱的万血禁丝。”
“也难怪在受到灵皮诡熊尸的攻击后，细不容发的丝线却没有断裂一根。”
“要不是灵皮诡熊尸改变战术，吞噬了这些丝线，恐怕会被一直困在其中。”
“有着这么有用的能力，这只龙诡的残躯，还是留着吧！”
沈休看向黑甲龙诡的残躯，决定等九颚兽吞食完胃壁的血肉后，就把黑甲龙诡喂给它们。
但就在这时，意外却发生了。
这个意外说不上好坏。
因为沈休梦想的事情发生了。
又有素材从天而降了——一根几十米长的触手！
但在这种沈休被余波震得上下摆动的情况，从天而降的素材，跟地爆天星落下来没有差别。
猝不及防下，沈休直接被这根几十米长的触手正中脑门，双手脱离犄角，和触手一起飞了出去。
“靠！”
被巨大的触手砸中，沈休的脸都变形了。
不过他现在的身体一般物理攻击等同挠痒痒，并且变形的身体也能恢复过去。
所以并不是什么大事。
让沈休感觉到不妙的是，自己现在正在飞出白熊山的范围。
虽说白熊山因为九尾肥波和混合诡的大战很是危险，但不代表外面就安全了！
更何况只要待在天池，就不用担心被诡异近身。
想到这，沈休一头白发立马如同一根根触手般摇摆起来，接着爆射而出，不断延伸，直至足以触碰犄角，缠绕在了上面。
然而不等沈休松一口气，这时犄角却突然爆发出一道金光，直冲云霄。
金光蕴含的力量，让缠绕在上面的头发变为灰烬。
而混合诡和肥波也立马像是僵了一下。
然后竟不约而同以极快的速度离开了白熊山，遮天的身形瞬间没入了血雾之中，消失得无影无踪。
“这是怎么回事？”
沈休瞳孔缩了缩。
————轰隆隆！
天池深处，骤然炸响宛如深渊般的嘶吼。
每一道都如惊雷滚过，震得虚空泛起肉眼可见的涟漪，仿佛下一秒就要崩裂。
一只苍白大手猛地破开水面。
五指弯曲如枯爪，肤色下青筋扭曲如活蛇，透着蚀骨的邪意。
黑气自指缝间汹涌而出，不过瞬息，整方天池便被浓得化不开的黑雾彻底笼罩，连天光都被吞噬。
“光头强……你敢……对我出手……”
“不想干了……就把一切……都还给我！”
轰！
黑雾骤然翻涌，如沸腾的墨汁般冲天而起。
森白的血色雷电在雾中炸响，蛇一般扭动着劈向四周，所过之处，空气都发出被灼烧的滋滋声。
连山神团子头顶的犄角，在此刻都黯淡了三分。
原本冲天的金光像风中残烛，忽明忽暗，随时可能熄灭。
“锯子、房子、车子……工资……”
“眼睛、头颅、骨头……”
“灵魂、存在……还给我…都还给我！”
天池下的声音越来越近，越来越嘶哑。
像是无数碎骨在摩擦，每一个字都砸在人心上。
沈休只觉浑身血液瞬间冻结，狰狞的神色不受控制地爬上脸庞。
一股从肉身到灵魂深处的恐惧疯狂涌出，几乎要将他的意识彻底撕碎。
“要死！”
“这绝对不是凶煞级诡异！”
他没有丝毫犹豫，不仅不再接近天池，反而借助压在身上的触手的推力，以此生最快的速度飞向血雾之中。
彻底没入血雾之前，他忍不住回头看了一眼。
看到了一尊笼罩在黑雾之中，完全看不清模样的诡异从天池中冲了出来。
准确来说，是半个身子冲了出来。
它身上萦绕着的黑雾，好似深渊的梦魇，看一眼，就让沈休双眼不停流血。
普通的右眼甚至直接失去了光明。
沈休连忙收回目光。
那尊可怕诡异的身影却如蚀骨之毒，依旧在脑海之中挥之不去。
惊天的怒吼在身后震响，黑雾翻涌，与直冲云霄的金光碰撞在了一起。
整个天池都在颤抖，甚至出现了裂痕。
而山神团子的犄角此时释放的神力，足以将任何凶煞级的诡异轻易镇压。
此时却只能和那尊笼罩在黑雾中的诡异，在力量上保持一个微妙的平衡。
无法将这尊恐怖诡异镇入天池中，但也使得这诡异无法脱离。
但即便只有半截身体露在天池外，所泄露的力量也使得周遭的诡异退避三舍，完全不敢靠近。
另一边
沈休被触手压着“嘭”一声落在地上，身下的地面被砸出蛛网状的裂痕，并凹陷了下去。
落地后，沈休立马用万物扭曲之手将身上的触手扭曲成一个方方正正的肉块，甩到一边后，才从地上爬了起来。
“那到底是什么诡异？”
从地上爬起来后，双眼血流不止的沈休脸色阴沉得可怕。
这只诡异出现得太突然了。
突然得好似让天池封印都没有反应过来。
沈休抬起右手在脸上一抹，从眼中流出的鲜血瞬间被扭曲泯灭。
“看不见了…”
他摸了摸右眼，嘴中喃喃。
接着，他索性用手指将眼眶中变成一滩肉泥的眼球抠了出来。
脸色阴沉的沈休看着手中的血肉，手掌握紧，鲜血便顺着指缝流出。
看着这仅仅是看了那尊未知诡异就爆掉的眼球，他眉头紧紧皱起来。
“那东西比混合诡和肥波都要可怕、强大！”
“天池的封印，不会困不住它吧？”
感觉到不妙的沈休左眼转了转，扫视了一眼周遭，确定了一下有没有诡异。
虽然他右眼是没了，但左眼还在。
而血诡瞳只是流了一点血，小小伤势不足挂齿，依旧能够看到东西。
至于右眼，等后面安一只就可以了，反正这没用的人眼他早晚都要替换。
就是可惜右眼眼球碎成了渣，无法用来当做素材了。
想要编辑成眼睛，就必须要有一颗眼球作为素材。
但现在一只眼睛也能用，沈休并不着急。
他现在更在意的是，那硬生生突破了天池的诡异到底是什么来头。
砜！
这时，天使之眼突然从他眉心飞了出来。
然后又直接钻进了他的右眼中，空洞洞的眼眶立马就又被填满了。
“嗯？”
沈休一愣，眨了眨眼睛，居然一点不适感都没有。
并且右眼看得更加清楚，显然天使之眼是直接代替了他爆掉的右眼。
“看来是不用准备新的眼睛了。”
沈休随手甩掉手中的右眼肉渣，转身走到被扭曲成正方块的触手残肢前。
看着这东西，心中也勉强有了安慰。
“虽然失去了一只眼睛，但得到了一件四星半的素材也不错。”
“不过就是太大了，没办法收起来。”
沈休脚下轻轻一踮，轻松跳到了肉块上面。
同时将两只龙诡的残肢也放在了上面。
站在几十米高的肉块上，沈休的目光不由自主朝着天池的方向看去，眼中多了露出一抹思索之色。
虽然因为血雾的阻挡什么都看不到，不过那震天动地的声响依旧没有停下。
穿透了血雾，在狗熊岭之中回荡。
“那个诡异，好像是说了光头强…”
刚才的情况太紧急，沈休根本来不及去听清对方都说了什么。
“光头强…”
“不想干了…锯子车子房子…”
沈休很快想起了刚才听到的只言片语，并且脑中逐渐有了一个形象。
他嘴角扯了扯。
“能说出这些话的，除了那个李麻花，应该也没谁了。”
“天池下，最可怕的居然不是毛毛、萝卜头它们，而是从头到尾没露过脸、也没有完整名字的李老板？”
回想着那股毁天灭地的力量，沈休眼神凝重万分。
“所以，这就是第三次血雾的试炼？”
“…开什么玩笑！”
沈休把无语都写到了脸上。
这是试炼吗？
这是试试就逝世！
如果李老板真的突破了封印，绝不是像肥波、枭诡它们那种暂时脱困，而是彻底脱离天池的封印！
不然，山神团子的犄角不会有这么大的反应，李老板也不会弄出这么大的动静。
想到这，沈休心中一沉。
“而这就意味着，一旦李老板破封，等级超越凶煞的它，将可能出现在狗熊岭的任何地方？”
“…”
沈休无言抬头，看着漫天的血雾。
他现在很想知道，这李老板破封的事，神秘黑影是猝不及防，还是正中下怀。
【桀桀桀】
啊～是久违的笑声。
突如其来又熟悉的笑声，让沈休瞬间打起精神。
并凝神听了起来。
毕竟每次这个声音出来，虽然很讨厌，但说的话都很关键重要。
【各位幸运幸运幸运儿，能够活到现在，你们果然是天选之子！】
【所以各位天选之子，在第三次降临的血雾中，你们将迎来新的挑战】
【在血雾中活下去，去往下一个世界的通道将会开启！】
【并且这一次，血雾只会维持一个小时，所以努力活下去吧！这一次，活下去，你们就能离开这个世界了！】
“又是这样…”
“每一次血雾降临后，给出的任务就是活下去，这世界有这么好活吗？”
“死的人，现在连具骨架都找不到了！”
沈休听完神秘声音的话，无力吐槽。
但想想也正常，毕竟狗熊岭世界不是新手村，而是半神强者的闯关世界。
半神强者也就是——从底层世界活到半山腰世界的强者。
按照神秘黑影说的，那些人最低也有着凶煞级的实力。
这样一来，现在这难度也是…勉强核理了。

第85章 哪来的忍者绿龟？；诡异的歌声！
沈休看了眼聊天区，依旧很安静。
不过，人数却已经减少到了【69】了。
“就这点人，除了我、李白和杜甫，最后真的还能有人活得下来吗？”
沈休摇了摇头。
对其他人不太抱有希望。
他和其他人不一样。
他获得【邪神编造】一开始就有着“唯一”的提示。
而通过神秘黑影出现说的那些话，他更确定自己的能力不仅是唯一，并且还是超乎想象的。
其他人就算是活到了现在，等到第三次血雾的时间结束后，恐怕也会一个不剩。
因为在看到了李老板后，就连沈休也没有把握活下去。
在血雾中一旦遇上，必定十死无生！
更别提其他人。
就算碰不到李老板，还有一堆暂时脱离天池的诡异，想要活下去难如登天。
“这样的话，看来是要提前走了。”
沈休再度将小土木弄了出来，从它体内把时轮光器拿了出来。
但思索片刻后，他最后却又放了回去。
“或许可以等一等。”
“下一个世界的通道…”
沈休嘴中喃喃，面露思索。
“这提示的声音是神秘黑影的没错。”
“但神秘黑影为什么能够做到这样的事呢？”
“这种事，不应该由【暗黑天赐】来主导吗？”
“是只有神秘黑影可以这样，还是每个世界都有一个像是神秘黑影的存在？”
沈休眼中抹过一丝思索，喃喃道：“下一个世界的通道，不知道是通往哪里的，但或许也可以等待一下，就是不知道是不是真的…”
自从得知是神秘黑影强行把十万蓝星人类拉入这个世界后，这家伙的信誉在沈休这里就没有了。
不过，神秘黑影虽然没有信誉度可言，但神秘声音却还是有的…
沈休隐隐感觉，这两者还是有很大区别的。
神秘声音就像是规则运行。
而神秘黑影不一样，有自己的意志，甚至有自己的小算盘，不一定是生物，但肯定不是死物。
不过，神秘黑影似乎因为某些原因被限制，连救出灵皮诡熊尸这种事，都要沈休代劳。
“它现在说的这些话，应该是真的…”
“之前说的…杀了我、拔出山神犄角，就像是诱导性的谎言，但却无法证明它说的就是假的。”
“如果我真的被杀死，犄角真的被拔出，说不定离开狗熊岭世界的通道真的能够开启，不过这个条件从一开始就不可能完成。”
“神秘黑影既然有意志，就算是在被限制的情况下，说不定也能够找到一些漏洞，比如…诱导蓝星人类来杀我！”
沈休深吸一口气。
“如果血雾结束、通道开启是真的，接下来，我只需要在这等待血雾消失即可。”
“前提是不要碰到…李老板！”
沈休在大肉块上坐了下来。
他决定等等看。
如果通道真的开启，那他就有两种去向的选择。
沈休低头，抬手在旁边的万丝龙诡上摸了摸。
“可惜我现在的状态不佳，不然就可以把万丝龙诡的素材用起来了。”
“现在这种环境下，一旦陷入虚弱，就很麻烦了。”
他看了眼九颚兽。
九颚兽共同啃食的胃壁血肉，已经只剩下一点。
等它们吃完这个，就可以继续啃食黑甲龙诡的残肢血肉。
到时候，他说不定就能拥有第一个凶煞（极）等级的眷属！
——咕咕…咕咕！
血雾之上
猫头鹰刺耳阴冷的叫声此起彼伏。
“要死要死要死，真的要死了！”
“呜呜呜～啊啊啊！唔啊唔啊唔啊！”
“一次又一次，事不过三不知道吗？简直没道德没底线没屁眼！”
“这么多这么可怕的诡异，这么长的一个小时要我怎么活？”
一个小土坡下，一个地中海正絮絮叨叨，呜呜哇哇的吐槽抱怨着。
他看了眼安静的聊天区，只感觉龟生无望。
“连最活跃的李兄、杜兄都没有再发过言，难道连他们也死了吗？”
王安石满脸迷茫。
但他的迷茫还没有持续两秒，就被上方的咕咕声吓了一大跳。
那股逼近的危险气息，让他浑身一颤。
“不行！这个位置太危险了，我就在这趴了一会儿，就已经路过一百零七个诡异了！”
“再来一只，它们都能一起上梁山了。”
“必须重新找个位置。”
王安石探出头，确定了自己周围没有诡异后，立马开始移动。
他起身后，小土坡立马拔地而起。
王安石抖了抖身体，小土坡尘土飞扬，变成了龟壳。
“这龟壳虽然很硬，但也好重，算鸟算鸟，做不了人做乌龟，好歹我还活得好好的。”
“不像其他人，骨头都成了剔牙棍。”
王安石鼓励自己一番后，站起来，露出一双精瘦有力的双腿。
不是人腿，而是一双类似松鼠的腿。
并且是绿色的，就像是发霉长出了绿色青苔。
他双脚微微一曲，轻松蹦上树，接着如同闪电般快速穿梭在树林之中。
“什么玩意儿？”
正养神的沈休眉头一皱。
他好像看到了一只…大蚂蚱？
而且这大蚂蚱还在靠近他。
大概是诡异，不过挺弱鸡的，沈休在它身上一点威胁都感觉不到。
“九颚兽！”
于是，他淡淡的呼唤一声。
一只颚兽立马抬起头颅，如腾蛇乘雾，飞射而出，一下子抽在了那只大蚂蚱身上。
大蚂蚱像颗皮球，被拍在了地上。
接着，颚兽又张开大嘴咬住对方，把这大蚂蚱吊在半空中。
当颚兽咬住吊起来时，沈休才看清这不是一只大蚂蚱，而是一…只龟人！
绿色的地中海发型、绿色龟壳、绿色松鼠腿。
沈休也是被这造型给整懵逼了。
哪来的忍者绿龟？
“完了完了！”
“被诡异抓住了！龟生彻底无望了！”
王安石摇了摇被抽到发懵的脑袋，满脸恐惧，眼前的“诡异”，仅仅一眼，就让他浑身冰寒，有种灵魂升天的感觉。
披肩白发如枯雪般垂落，右眼是无瞳的惨白，透着苍无的死寂；
猩红左眼却像燃着血焰，甚至还长出了九只似蛇似蛟的鳞甲怪物。
也就是抽了自己一下的怪物！
而这恐怖的诡异，它那垂在身侧的右手更令人心悸——
那只诡异的手，好似裹着浓得化不开的晚年不祥气息！
光是瞥见，便让他头晕目眩、胃里翻江倒海，san值像被无形的手撕扯着往下掉。
而这可怕的诡异，甚至还坐在一方几十米高的猩红血肉方块上。
那巨大的肉块好似鲜活的牛肉，表面似乎还在颤动着，散发出来的气息也是十分可怕。
让王安石不禁猜测是不是人肉堆积而成的。
这种形象，一看就非人哉啊！
王安石浑身一颤，连忙把脑袋和四肢缩回了龟壳中，起码这样可以死得没头没尾，不会显得那么凄惨。
注意到王安石那丰富的表情后，沈休眉头一挑。
“这家伙是个人？”
“他的龟壳和双腿…有点意思。”
沈休看着被颚兽咬着的大龟壳，问道：“你叫什么名字？”
“啊？！”
王安石听到声音懵了。
畏畏缩缩冒出一点头，小声问道：“你…不是诡异？”
“是我在问你！”
沈休面无表情。
王安石吓得一激灵，连忙告知了自己的名字。
“王安石？”
沈休脸色有些奇怪。
他没想到这么巧，居然遇上了这家伙。
这下“唐宋三杰”可算是齐了。
“而且，这家伙不愧是和李白、杜甫齐名的聊天区唐宋三杰，能力也不简单，甚至居然还有两个。”
沈休眼眸微动。
【王安石】
【等级：危险（下）】
【能力：不动龟甲；风疾暴跃】
【——不动龟甲（★★★★）：不动如山，龟甲如铁！在静止的状态下，龟壳拥有着高于自身两个小等级的防御之力，不动不破】
【——风疾暴跃（★★★?）：异变的双腿拥有着爆发性的力量，可以在跳跃时爆发疾风一般的速度，目前三秒便可疾跃百次，每一次跳动都可以跨越十米距离】
“这能力搭配，还真是奇奇怪怪。”
沈休看着缩进龟壳的王安石，嘴角微扬：“虽然很奇怪，但两个能力都很不错。”
“三秒疾跃百次，一次十米，还真是能跳，不会是蹦蹦有关吧？”
“不过这个能力和【不动龟甲】…一次只能使用一个，如果能够组合起来使用，就很完美了。”
或许是创造太多眷属的原因，一看到王安石的这两个能力，沈休就忍不住在心中改良起来。
“大佬…我我我…能不能放我一马？”
王安石虽然还是很害怕，但还是反应过来。
眼前看起来像是诡异的诡异，好像不是诡异！
他靠着龟壳苟到现在，还因为这龟壳能力变成地中海秃头发型，可不想英年早逝。
沈休回过神，看着他，正想考虑怎么处理这家伙。
一缕歌声突然响起，忽远忽近，像从耳道深处钻进来。
那调子绝非人间所有，是深闺怨妇的喉音裹着地狱的戏腔。
一字一顿都浸着化不开的哀，拖得老长，缠在耳骨上发颤。
不过听了两句，寒意已从脚底窜到后颈————
像误闯了死寂的山村，抬眼就撞进鬼新娘的红盖头下，与那双泛着青灰的眼不期而遇。
面对面，眼对眼，真是暧昧死了！

第86章 吞噬灵魂的唱歌鸟；多功能头发
“～啊啊～啊啊啊啊～”
幽怨阴冷的歌声越来越近。
听着诡异的歌声，沈休瞬间没了心思去理会王安石。
颚兽松开嘴，将他丢到地上后，就回到沈休头上，与其他八只颚兽警戒起来。
血雾之中，一只一人大小、浑身腐烂如泥的大鸟不紧不慢的飞了过来。
而这诡异的歌声，正是它发出来的。
沈休眉头一皱，一股不适从灵魂中涌出，好似被蛆虫爬满了灵魂的躯壳。
用血诡瞳探查了一下对方的信息后，他就明了了。
【摄魂诡音鸟】
【潜力：★★★★】
【等级：凶煞（中）】
【能力：噬魂诡音】
【——悠长美丽的歌声，能够摄人心魄，腐蚀灵魂、吞噬灵魂】
“吞噬灵魂？”
沈休心中一沉。
灵魂，是他最薄弱的地方！
这东西根本找不到地方下手去进化提升。
——轰！
无形的力量瞬间将摄魂诡音鸟包裹笼罩，周遭的空间扭曲变形。
但沈休却发现对方那要命的歌声依旧能够传入他的耳中。
“这歌声居然能够穿透空间，吞噬灵魂…难道这歌声可以直达灵魂？”
沈休不敢耽误。
一定要嫩死它！而且要快！
不然就麻烦了！
不再给对方发出声音的机会，扭曲的力量直接扭断了它的脑袋。
在“嘭”的一声中，它的脑袋更是直接爆开。
“天使之眼！”
沈休苍白的右眼绽放圣洁的光芒将摄魂诡音鸟包裹。
很明显就能看到对方身上冒出黑烟，好似被烤焦的鸟肉。
“去！”
伴随着冰冷的声音响起，苍白的长发破空而出，将被扭曲之力扭曲到变形的摄魂诡音鸟缠绕起来。
裹成了一个蝉蛹。
沈休的白发之上，猩红的晶体蔓延开来，整个蝉蛹都化作了坚不可摧的血晶。
“死了？”
他有些不确定。
就在此时，能让人瞬间置身于红盖头下，与灰眼血瞳、青面獠牙的鬼新娘柔情相对的歌声再度响起。
沈休嘴中发出一声闷哼，感觉自己的灵魂像是被撕咬下来一块。
这疼痛…真是一般！
“看来还没死透，那就死透一点！”
沈休自巨肉块上暴起，白发间凝结的血晶骤然崩解，化作细碎血雾缩回。
他脚下一跃，精准落在裹着血晶蝉蛹的摄魂诡音鸟之上。
落下同时，万物扭曲之手携着撕裂空气的恶风骤然砸落。
蝉蛹外层的血晶自动如漩涡状散开，露出内里的诡鸟本体，使万物扭曲之手毫无阻碍的穿透它的躯体。
“给我碎吧！”
笑容和熙的沈休五指猛的攥紧。
在扭曲之力的碾压下，摄魂诡音鸟像被扔进失控的洗衣机，躯体以肉眼可见的速度螺旋扭曲。
最终拧成一团不断旋转的“漩涡陀螺”，肉糜与骨渣在旋转中飞溅。
但沈休并没有停下。
左手倏地发生变化，化作一颗獠牙森白的血红狗头。
血红狗头露出獠牙，狠狠咬在摄魂诡音鸟身上，幽绿色毒雾顺着齿痕喷涌而出。
下一秒，狗头又变成白骨，骨身如花朵般炸开。
交错的骨刺“噗！噗！噗！”接连穿透诡鸟躯体，将其捅成了刺猬。
沈休满头白发也再度动了起来。
如无数根钢针疾射而出，穿透诡鸟残躯，并瞬间变得血红，结出晶体。
这一次，血晶从诡鸟体内疯狂滋生，将其从里到外彻底晶化！
等级同为凶煞（中），沈休就不信他手段尽出，还杀不死这个东西！
而在沈休一番近身蹂躏后，摄魂诡音鸟也总算没有了动静。
沈休将双手和头发都从摄魂诡音鸟身体中伸出来，天使之眼圣光笼罩，便洁白无瑕，不留一丝血渍。
不过，看着被袭击搅成“漩涡陀螺”的摄魂诡音鸟，沈休略微思索后，又将一撮头发刺进其中。
“还挺方便的。”
头发摇摆了一下，直接把摄魂诡音鸟吊在了头发上。
“不过有点重，还需要延长一点。”
沈休话语方落，他挂着摄魂诡音鸟的白发直接长到垂地，将摄魂诡音鸟拖在地上。
沈休走了几步，头发也会自己跟上，让他像是没有拖着东西一样。
“不错。”
他嘴角扬起，脚下一跃，回到了混合诡触手的大肉块上，将万丝龙诡也用头发束缚起来。
至于黑甲龙诡的断肢。
他看了眼九颚兽，它们嘴中的胃壁血肉已经吃完了。
查看了一下血诡瞳的情况下，沈休就放心了。
“果然成功突破了凶煞级！”
“但也果然只达到了凶煞（下），不知道黑甲龙诡的断肢够不够血诡瞳突破到凶煞（极）。”
九颚兽的脑袋对着沈休拱了拱，然后迫不及待的扑到黑甲龙诡的断肢上，开始啃食。
不过因为黑甲龙诡断肢上的黑甲太过坚硬，所以它们只能从断口处啃食血肉。
“对了，王安石还活着吗？”
沈休在确定九颚兽还能吃得下后，想起了某个绿龟人。
走到边上，朝下一看。
发现地上的龟壳一动不动的。
“好像没死。”
沈休抬起手指尖之上血线绽放，汇聚在一起，化作一张深渊巨口。
再缩回消失时，沈休面前就多了两个人。
“去见见你们的老朋友吧！”
“老朋友？”
刚出来的李白和杜甫一脸睡意朦胧，表情上还能看出几分享受，好似是久违的睡了一次安稳觉。
在听到沈休的声音后，才睁开眼睛。
两人都是一脸疑惑。
直到沈休说了下面那大绿王八居然是王安石，他们立马就跳了下去，围着王安石转了起来。
“老王这自动房子不错啊！”
“是极是极，一看就很硬，而且出口都被封闭着，一看就安全感满满。”
李白和杜甫用木棍对着王安石戳来戳去，完全一副调戏良家妇女的花花样。
王安石的确没死，但也昏死过去。
除了龟壳中的脸有些发黑，眼睛有些发白，气息有点微弱，一副要嗝屁的模样外，都挺好。
沈休没有打扰他们三杰的首次会面。
“这摄魂诡音鸟，应该是当初教熊大熊二唱歌的鸟，戏份那么少的角色，居然也有凶煞（中）的实力。”
“除了这家伙，不知道还会不会有诡异出现。”
沈休抬手，把大力怨血诡从体内召唤出来。
大力怨血诡嗷嗷嗷嗷两声，跳到地上去，警戒起来。
大力怨血诡的等级虽然只是怨恶（下），但鼻子挺灵的，像只真狗，很适合看家戒备。
沈休想了一下，把奈亚也放了出来。
“王！”
奈亚出现后，微微躬身，随后观察了一下周遭的情况。
“王，有什么需要我做的吗？”
沈休：“你伤势怎么样？”
奈亚：“王请放心，我伤势无碍。”
这时，他注意到沈休头发上挂着的两只变得奇形怪状的诡异。
紧盯着一会儿后，他脸上的面具就突然变化起来。
沈休眉头一皱，提醒道：“这两只诡异，都是凶煞级的诡异，你强行模仿小心出事！”
“王，我不是是要强行模仿，只是简单的模仿。”
“简单的模仿？”
沈休愣了一下。
模仿还有简单模式？
奈亚解释道：“就是…只让一个部位变化模仿，就像这样！”
他的脑袋居然变成了一根竖起来的触手！
正是万丝龙诡的模样。
触手上布满了具象的红细胞，这些形状的血肉挤在一起，就像是一根长满章鱼吸盘的触手。
还左右摆动着，看起来多少有些让人不适了。
“这种感觉太好了。”
奈亚的声音从触手中传来，触手脑袋摇晃得更加欢快了。
“没事就好。”
沈休放下心来，他对奈亚可是很看重了。
可不想对方因为强行模仿而死亡消失。
这时，他又想起一件事，对奈亚问道：“你这样会吞噬万丝龙诡的断肢吗？”
奈亚点了点头：“会，不过因为是部位模仿，吞噬的速度很慢很慢，而且万丝龙诡本身就是凶煞级的诡异，等级远高于我，所以速度就更慢了。”
他一边说着，一边变回了原本的模样。
沈休想了想，看向脚下的大肉块。
片刻后，奈亚的样子再度变化。
不过变成了混合诡…一小根触手的样子。
“这块血肉这么大，吞噬一点也没问题，正好也能让奈亚提升一些实力，虽然缓慢了些，但总比没有的好。”
沈休从奈亚身上收回目光，
看着周遭弥漫的血雾，他估算了一下时间。
“才差不多过去十五分钟的样子。”
“白熊山也没有动静了，也不知道那个李麻花挣脱没有…”

第87章 写字笔的引导，被夺取躯体的蓝星人类
“这到底是什么地方？”
“这些黑柱，又是什么？”
一个人看着眼前的景象，瞳孔颤栗。
一根根没入云霄的黑色方柱交错林立，构造成了一片黑雾环绕的禁区。
而在中间，一道冲天的金色光柱格外显眼。
只不过，却被数百条漆黑的锁链环环扣住。
秦威满头冷汗，下意识向后退了一步。
身上的钢铁双翼聚拢，将自己的身体抱住。
只有这样，他才能拥有一点安全感。
“这真的是最能让我活下来的地方吗？”
秦威满脸犹豫。
但看着手中的写字笔，又看了眼身后弥漫的血雾，他还是咬着牙走了进去。
因为，这个地方是【赵琳的写字笔】预测出来的最可能让他活下去的“安全屋”。
自从他在一片废墟中捡到这支笔后，一切的行动都有它作为保障。
再加上自身的力量，所以安然活到了现在。
因此现在他还是选择相信写字笔！
“按照写字笔的预测，只要进入里面，我就能活到血雾结束。”
“但要是不进去，十分钟后就会死。”
“虽然依旧只有六成概率…”
被钢铁双翼包裹着身体的秦威嘴中喃喃，小心翼翼的踏入了这一前黑柱林立的特殊区域。
他警惕的看着四周。
但走了很久，他都感觉在走迷宫，完全找不着方向，也不知道该在哪里停下。
于是他拿出了一张纸，然后握紧【赵琳的写字笔】。
伴随着刷刷刷的写字声，一个线路图就出现了。
并且上面还标明了终点，甚至画出了终点的模样。
“这是…一个池子？”
秦威看着写字笔画出来的图，眉头一皱，像是想起什么，震惊的环顾一圈周遭。
“这里难道是白熊山？”
“而画中的终点，就是白熊山天池！”
“可白熊山为什么变成这个样子，难道…”
秦威想起了第三次血雾降临前神秘声音的话。
再联想之后爆减的人数，他就确定白熊山肯定是发生了大事。
以至于整个白熊山都变成了废墟。
“说不定，这些黑柱就和大家的死有关。”
“这果然是个阴谋！”
“幸好…”
秦威看着手中的写字笔，满脸庆幸。
他将写字笔收好，照着路线，很快找到了图上的地点。
“这就是白熊山天池吗？还有神秘声音让我们拔出的犄角。”
“金光也是犄角发出来的…”
秦威看着眼前的天池，注意到天池的水面上黑雾缭绕，完全看不清下面的情况。
“这怎么看都不像是安全的地方。”
“认真的吗？”
秦威脸色阴沉。
这个地方，他完全找不到一个可以隐藏的地方。
难不成要躲到天池下去？
秦威看了眼天池，然后毫不犹豫转身。
他感觉跳进去这辈子也就直了。
还不如挖个坑，暂时把自己埋了。
此时，他丝毫未觉，身后天池的浓黑雾气里，一道黑雾悄然凝聚成枯瘦鬼手，正无声无息地朝他探来。
等他惊觉时，那鬼手已如穿纸般洞穿了他的躯体。
秦威甚至来不及看清发生了什么，整个人便被黑雾裹缠，意识瞬间沉入黑暗。
黑雾散去时，他像是换了个人。
原本鲜活的面容变得冷硬阴沉，不知何时闭上的双眼缓缓睁开，眸底猩红血光一闪而逝。
“……久违的肉身。”
“久违的……空气！”
秦威张开双臂，指尖微微颤抖，似在贪婪地吮吸着周遭的气息。
“不过，真是脆弱的身体。”
“算了山神的封印无法突破，只能用这种办法了。”
“这具身体虽然弱的可怜，但…”
他忽然咧嘴，笑容从嘴角一路咧到太阳穴，猩红的眼瞳里翻涌着疯狂：“彻底挣脱封印了！”
“哈哈哈哈——！”
狂笑声中，他双臂猛地一振。
周遭林立的黑柱瞬间崩解成漫天黑雾，如潮水般涌向他的掌心，尽数涌入体内。
“这样，才算像样。”
他转过身，目光投向仍被薄黑雾霭笼罩的天池，眼底冷意刺骨。
“山神、光头强、熊大熊二……你们真让我失望。”
“一群妇人之仁的蠢货，难怪只能是畜生和一辈子一棵树都砍不到的废物！穷人！”
“你们永远不懂——变成诡异，不是死亡，而是蜕变！”
“既然要蜕变，献祭区区千万人，算得了什么？”
“反正他们都会死，而祭献了他们，我就能得到完美的进化，只有靠着这股力量，才能对抗所谓的罪魁祸首。”
“你们不理解我，还封印我……”
“呵呵，没关系，很快、很快我就会找到你们。”
“宽宏大量的我，还是会把你们都变成最听话、最忠实的仆人！哈哈哈哈！”
话音落，他身影一晃便消失在原地。
随着他的离开，白熊山上萦绕的黑雾如退潮般消散。
天池中那道锁着冲天金光的漆黑锁链，也化作点点碎光，彻底消失。
而山神犄角释放的金光也随之散去。
天池似乎恢复了往日的平静，
只是池底深处的诡异，却少了一个。
并且是永远脱离了天池！
“快一个小时了。”
沈休嘴中喃喃。
他依旧站在方方正正的大肉块上，只不过身上多了一些血渍。
还没来得及清理。
而他的头发上，则多了几具诡异的尸体。
这都是中间路过的诡异。
既然路过了，又在沈休能够对付的范围内，他自然是不会放过的。
只可惜这些都是很普通的诡异，没什么价值。
不过血肉还是不错的，他准备留着给九颚兽当储备粮。
“王，你说那个神秘声音说的到底是不是真的？”
“是啊，真的会出现可以离开这个世界的通道吗？”
站在下面的李白和杜甫抬着头，对沈休询问。
沈休低头看了眼，眼神略显怪异。
“李白，你这是什么造型？”
“呃呵呵，我不是看王兄没醒吗？正好我们也没有肉盾，就暂时拿他来用用也好。”
李白尴尬笑了笑。
他把右手化作白骨，以爪子的形状抓着龟壳，将龟壳变成了一面盾牌。
而这龟壳几乎和他整个人一样高，所以看起来奇奇怪怪的。
但这也代表着，一旦遇到攻击，这面龟盾能够挡下所有轰向李白的力量。
完美的盾山！
不用白不用。
沈休也随便他了。
不过王安石的龟壳的确很硬，如果他的等级再高一点，还真能当做一面有用的盾牌。
他用天使之眼的光芒消去身上的血渍，淡淡道：“世界通道这件事，大概是真的。”
“真的？”
李白和杜甫都一脸惊喜。
“不过可能会让我们去到更加危险的世界。”
李白和杜甫立马笑不出来了。
更加危险？
两人的脸都僵硬了。
比狗熊岭还要危险的世界，那得是什么世界？
不会是无间地狱吧？
“王，那我们…”
“等！”
李白和杜甫对视一眼，点了点头，继续小心戒备起来。
毕竟血雾还没有消失。
“杜甫，你躲我身后干嘛？”
“我哪有躲你身后，我是躲在王兄身后！你不也是吗？”
“…言之有理，那咱们一起。”
沈休听着这两个活宝的话，为王安石这个冤种默哀零点零一秒。
几分钟后，李白又猴叫起来。
“王！王！聊天区有活人发信息了！是一个叫秦威的人。”
“他居然说他找到了世界通道的位置！”
沈休闻言，立马打开了聊天区。
【秦威：大家，血雾还有不到二十分钟就会消散，只要我们坚持下去，我们就能离开这个世界！而我现在已经找到了世界通道开启的位置，大家现在赶快过来！人多力量大，我们只有待在一起，才能更好应对接下来的危险！】
世界通道的位置？
沈休眼中露出一抹狐疑之色。
这玩意儿居然有人能够找到？
“这秦威在吹牛吧？”
“就是就是，他以为他是气运之子、小说主角吗？还世界通道的位置，他还是先找到自己屁眼位置吧！”
“这秦威不会是有什么阴谋吧？”
李白和杜甫一人一句。
反正都不相信秦威，不是觉得秦威在吹牛，就是觉得秦威有所图谋。
毕竟，以他俩的性格，要是真找到了世界通道的位置，那肯定桀桀桀的淫…阴笑，但谁都不会告诉。
虽然大家都是蓝星同乡。
但正所谓老乡见老乡，骗你没商量，背后来一枪，两肋插一刀，大骨还能熬熬汤。
更别提在这种大家精神状态都不太好的情况下了。
沈休也怀疑秦威在说谎，另有图谋。
“可他的目的是什么呢？”
看着聊天区中秦威发出来的具体位置，沈休眼睛眯了眯。
所以，要不要去看看呢？

第88章 秦威真的是个傻辶…好人？；星空之中的通道！
“血雾消散了！”
“第三次血雾的时间终于结束了！”
“哈哈哈哈！活下来了！我活下来了！这场噩梦终于结束了！可以离开了！”
狗熊岭，浓厚的血雾渐渐散开，露出蔚蓝的天空。
而这也让活下来的蓝星人类意识到，他们终于是要结束这种一只脚踏在鬼门关上的日子。
再加上秦威之前的发言，使得劫后余生的他们忍不住在聊天区聊了起来。
【林焰：太不容易了，终于结束了，我们可以离开了！】
【诸葛辕：可十万人，现在却只剩下了36个人，狗熊岭就如同战场，死人已经是家常便饭】
【凌天：呵呵，死了的都是废物！我们既然活下来了，就不要讨论那些尸体都没剩下的废物了，想想世界通道到底会不会出现，以及会在什么地方出现才是正事！】
【杨无青：没错，我们还是让秦威出来，问问他是怎么找到世界通道的位置的】
【吾斯曼·玉山江：有什么好问的？现在血雾已经消失，用不了多久，那神秘声音应该就会提示】
【秦威：各位同乡，你们要相信我啊！我是好…我们都是来自一个世界，现在就只剩下我们这三十几个人，我是真的想和大家互相帮助的】
只不过，秦威在发言后，并没有人回复他。
因为此时神秘声音，终于响了起来…
“居然真的是秦威说的位置！”
听完神秘声音的话，李白和杜甫对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
杜甫皱了皱眉：“难不成，那秦威真的是个傻辶…舍己为人的好人？”
李白点了点头：“有可能，这年头，这种脑疒…小可爱可太少了。”
接着他们一同看向沈休。
而沈休也很意外。
“世界通道的位置…”
“木屋！”
沈休摸了摸缠绕在自己手臂上的钢铁颚兽，光滑的皮肤，很有手感。
他看着聊天区秦威的发言，满心疑惑。
“这家伙，还真的是好人？”
沈休之前看到秦威所说的通道开启的位置时，就觉得这家伙是想把人骗过去杀。
因为，秦威所说的位置正是“三幻神之首”光头强的小木屋。
这个地方，在沈休心中，就是禁区。
虽说光头强的确是离开了这个世界，但不代表他走之前没有受过伤，没有留下一点身体残片过。
而在这个诡异的狗熊岭，熊大的熊皮既然能够变成诡异，那一小块血肉说不定也能变成诡异。
所以沈休就没想过去木屋历险。
但现在…
他低下头，看向下方的李白和杜甫。
————半个小时后
“真是熟悉的木屋。”
“别感叹了，走吧！”
杜甫率先向着木屋走去。
举着大龟壳的李白立马跟上。
而还没有到木屋的小院子前，就久违的看到了人。
而且还不止一个。
有男有女。
只不过，这些人都有个很明显的共同特点。
那就是都至少离其他人有三米的距离。
并且眼中充斥着阴冷和警惕。
显然，在这诡异的世界中，经过一次又一次的死里逃生后，所有人都变了。
结伴李白和杜甫算是很特殊的了，因为其他人全部都是单独一人，不愿靠近其他人。
李白和杜甫看了眼其他人，对视一眼后，心中一定。
没有问题！
众人依次走到了木屋小院中，前后警惕，依旧保持着足够的距离。
并且都在小院中停了下来。
显然没有人是傻子。
虽然神秘声音说了世界通道会在木屋出现，但因为有了秦威这个带着一丝诡异的因素。
而且这还是木屋…光头强的木屋，再警惕一点也不为过。
“兄弟，你这造型…挺独特啊！”
一个穿着一件风衣，把自己包得严严实实的二十来岁青年突然对李白搭话，目光落在巨大的乌龟壳上。
李白挑了挑眉，拍了拍龟盾，直接开始瞎叽叽扯：“这是我从【暗黑天赐】那得到的宝贝！虽然造型怪了点，但防御绝对没得说。”
“可惜现在【暗黑天赐】也没有奖励了。”
“奖励…”
风衣男看了眼木屋，若有所指的说道：“离开这个世界，不就是最大的奖励吗？”
奖励？
李白和杜甫对视一眼。
他们可不觉得这是奖励。
不仅不是奖励，可能还是巨大的灾难！
李白看着风衣男，瞧见对方包裹得紧紧的模样，脸上露出笑容。
“我叫李白，兄弟你叫什么名字？”
“你是李白？”
风衣男明显愣了一下。
毕竟，在聊天区内，李白的确很有名。
“我叫林焰，没想到在这能够见到“唐宋三杰”之一。”
风衣男笑了笑，或许是知道了李白的身份，态度似乎都要好了一些。
李白咧嘴一笑，直接薅着旁边杜甫的脑袋，转了过来。
杜甫一脸懵逼。
“这是杜甫！”
杜甫：………
林焰满脸意外，有些忍俊不禁：“李白和杜甫都齐聚了，现在就差王安石了，这样你们唐宋三杰就可以合体了。”
李白干笑两声。
他随即直接生硬的转移话题。
“林焰，你觉不觉得那个秦威有些奇怪？”
林焰看了眼李白，微微点头。
“是很奇怪，这种大公无私的好人，居然还能活着，不应该连骨头都被啃个精光吗？还真是奇怪…”
李白看了眼林焰，嘴角扯了扯。
能说出这种话的人，也…很正常！
李白表示理解，毕竟大家的精神状态都遭受了诡异的摧残，不太正常。
他们没再说话。
进入小院后，众人就这样等着，谁都不愿意靠近木屋，更别提推开木屋了。
李白和杜甫细数了一下人数，发现一共只有二十三个。
显然还有些人没有现身。
“咔嚓”一声，木屋的门突然打开。
一个面容冷峻的人走了出来。
“大家都来了！”
“介绍一下，我就是秦威。”
走出来的秦威扫视了一下众人，挤出一抹笑容，和声和气的介绍着自己。
“秦威，世界通道在哪？”
一个长得宛如一头蛮熊般的男子直接质问秦威，一点也没有要叙旧的意思。
而秦威也一点不在意。
解释道：“世界通道还没有开启，神秘声音不是说了吗？要等所有人齐了之后，才会开启。”
秦威目光扫视周遭，嘴角微扬：“所以，各位同乡，大家还是快出来吧！”
“不然一直拖着，万一又出现什么变故，我们可真的走不了了。”
出现的人相互对视一眼，也觉得秦威这句话说的有道理。
也看向四周。
很快，就又有人走了出来。
“一共三十六个，现在只有三十五个。”
秦威数了一下，眉头皱起：“还差一个！”
“各位同乡，还有人没有出…”
话还没说完，木屋小院中就突然出现了一个七彩斑斓的圆形通道。
秦威愣了一下，挠头不好意思笑了笑。
“哦！忘了还有我自己。”
他从木梯上走下来。
“这就是通往其他世界的通道？”
林焰目光灼灼的看着通道。
其他人也是眼中露出一抹火热和激动。
只不过，却没人敢随之靠近，更别提进入了。
秦威扫视一眼，笑了笑：“各位，我们终于可以离开了！”
“到了下一个世界后，我们可一定要守望相助，只有团结在一起，我们才能更好的应对在下一个世界中可能碰到的困难。”
“你们说呢？”
面对秦威拉近关系的话，众人并没有回应。
秦威依旧不在意，而是径直来到了世界通道之前。
“各位，那我先行一步，你们一定要跟上！”
说完，他就进入了世界通道中。
而有了第一个，其他人也立马动了起来。
他们只是不愿意第一个走，但不代表不想走。
现在有人做了第一个，他们自然也就不再犹豫。
万一世界通道关闭，他们恐怕就再也无法离开这里。
“李白、杜甫，我们也快走吧！”
看着越来越多的人进去，林焰立马提醒。
“好！”
两人应了一声。
林焰率先一步进入了世界通道。
第一个进入，和最后一个进入，都可能很危险。
所以他不想成为最后一个。
而李白和杜甫则是没有着急。
见人都进去差不多后，两人转过身，看向除了他们，之前谁都没有看到的沈休。
当然，只是看不到沈休，但却看得到第三十六个人。
不过是那些人在【五感支配】的影响下，所看到的不存在的第三十六个人。
“王，怎么样？有什么问题吗？”
“嗯…那秦威的确有问题。”
“不过世界通道没有问题，可以进去。”
用头发拖着几十米巨大肉块的沈休抬头，看着世界通道，脸上露出耐人寻味的神色。
李白和杜甫对视一眼，点了点头。
“秦威…血诡瞳看不透，甚至第一次发出了悲鸣似的警告，不能窥探…”
“人不可能这么让血诡瞳，唯一的可能就是这家伙根本不是人！”
沈休眼中闪过一丝寒光。
不过，他还是准备进入世界通道看一看。
“杜甫、李白，进入时空通道后，我就会把你们收进体内，做好准备。”
“是！”
两人立马应声，然后走在前面，进入了世界通道。
沈休也随之跟上。
当跨入世界通道后，眼前的景象就骤然变化。
“这是…星空？”
“还是七彩色的星空！”
眼前的景象，惊呆了李白和杜甫。
无尽星空中，流光如彩练般穿梭，将幽蓝的天幕晕染出层层叠叠的绚烂。
李白等人脚下，一条星空之路蜿蜒铺开。
仿佛是由亿万颗细碎星辰紧紧相拥而成。
每一粒微光，都在流转中连成璀璨的星河脉络。
通道之外，朦胧的世界虚影若隐若现。
有的裹着淡金色光晕，有的浸在幽紫色雾霭里，有的散发着不可名状的幽暗空洞气息…
不过，这些世界虚影和星空之路都隔着一层无形的屏障，任人凝望，始终触不到分毫。
那些先前进来的人，也在这条星空之路上。
不过已经往前走了一段距离。
沈休扫视一眼这奇幻的景象后，就将李白和杜甫嵌合进身体中。
两人实力太弱，就在外面只能是累赘。
融入身体，还能使用他们的能力。
两人刚被沈休嵌入身体，他头上就长出来了那棵拥有着【五感支配】和【噬诡为伥的】能力的小树。
沈休看了眼地上的龟壳，左手化白骨，将龟壳捡起，固定在了手上。
“别说，这盾牌还真不错。”
巨大到可以挡住整个人的龟壳，的确很有安全感。
沈休敲了敲盾牌，嘴角一扬，看向这条神秘星空之路，径直向前走去。
“世界通道居然是这个样子的，真是神奇，让我都有些期待了。”
“接下来，就看看这条星空之路，究竟通往哪里了…”

第89章 掌纳星辰，星空中的恐怖诡异！
“出来了…”
“不过，想要彻底离开狗熊岭，成功前往下一个世界，也不是那么简单。”
秦威看着前方好似一望无尽的星空之路，眼神幽暗。
“无知的蚂蚁。”
他随意看了眼身后的那些人确定他们没离自己太远后，就再度向着前面走去。
后面的人一边走，一边震撼的观望着星空之路外面的景象。
走在离开恐怖狗熊岭的星空之路上，众人都有种情绪得到宣泄的轻松感。
对其他人也没有那么的戒备，不知不觉中就聊了起来。
“没想到世界通道，居然在星空之中！”
“星空？这真的是星空吗？看起来太魔幻了，而且那些虚影，不会都是像狗熊岭那样的世界吧？”
“不清楚，但似乎这些世界都不是我们的终点。”
“或许，蓝星其他人，就在这些世界中。”
“也不知道蓝星还有多少人活着，或许加起来都没有十万人了吧！”
呃…
沈休走在后面，听着他们的话，嘴角扯了扯。
他真想说一句——你们可真是想多了，也高估了咱们的蓝星同乡！
虽然周遭的这些世界虚影可望而不可及，无法触碰，但能够窥探本质的血诡瞳仅是看了一眼，就有种快要爆开的感觉。
吓得他都赶忙让血诡瞳安分一点，暂时的将【诡视】的能力封闭。
在他的感知中，这些世界虽然有强有弱，但也都是很可怕的世界。
蓝星其他人可不像他们这些人这么幸运，能被抓来作为祭品。
十万人死的只剩三十六人…可能三十六人都没有。
“李白、杜甫，你们觉得这条星空之路，究竟会通往什么样的一个世界？”
林焰凑了过来。
在他眼中，沈休就是李白，至于杜甫也就在旁边。
其他人也同样如此。
因为他们的五感依旧被影响着。
只不过沈休不确定，秦威有没有被影响…
沈休看了眼林焰，摇摇头道：“不清楚，你觉得呢？”
林焰沉默片刻后，同样摇了摇头。
“我也不知道，但我希望至少不要像狗熊岭一样，让人找不到一刻喘息的机会。”
“嗯，我也是这样希望的。”
沈休附和了一句。
他的目光落在最前方的秦威身上。
“这秦威，到底隐藏着什么秘密？”
“还有这世界通道，是不是太风平浪静了一些。”
沈休眼中闪过一丝疑惑。
“难不成，是因为和光头强他们所走的路不一样？”
虽然有这个可能，但沈休的第六感告诉他，事情不会这么简单。
“李白、杜甫，你们看，那秦威怎么停下来了？”
林焰疑惑的声音响起。
沈休回神看去。
走在最前面的秦威不知道为什么突然停了下来，好似是在顾忌着什么。
“秦威，你停下干什么？”
先前那蛮熊般的男子再度质问秦威。
秦威却没有回答他。
“没问题的，我现在是人…”
他眼中泛起一抹猩红。
接着突然转身，宛如瞬移般，来到了蛮熊男子的身后。
“你想干…”
——噗呲！
蛮熊男子发声质问，但话还没说完，脑袋就飞了出去。
接着，秦威面无表情的将蛮熊男子四分五裂的身体也丢了出去。
突如其来的一幕，让其他人脸色骤变，立马后退。
同时也和其他人拉开距离。
“这秦威要干什么？”
林焰脸色阴沉。
太快了！
不只是发生得太快，而且秦威的动作也太快了！
他甚至没能看清对方是怎么把那蛮熊男子碎尸万段的。
“……”
沈休眯了眯眼睛。
林焰没看清，但他看清楚了。
那一瞬间，几根漆黑的锁链凭空而现，将蛮熊男子的脑袋和四肢轻易撕裂，就像是刀拍豆腐一样简单。
不过，他也很疑惑，秦威为什么要这么做？
沈休想了想，不动声色的拿出了【时轮光器】，白骨一般的手臂凹陷下去一块后，将【时轮光器】直接嵌入其中。
这样就很方便了。
而秦威在将蛮熊男子的身体碎片丢出后，也没有理会其他人。
将后背露给他们，也不做防。
显然是完全没把其他人放在眼中。
他的双眼此时正死死盯着被自己丢出来的那些尸块。
突然，“嘭”的一声，这一块块鲜活的血肉尸块就诡异的化作了血雾。
可前方明明什么都没有。
“怎么回事？”
其他人也发现了不对劲。
“难不成，这条离开狗熊岭的世界通道，是假的？”
一个人惊呼出了声。
让众人脸色阴沉到了极点。
“往回…”
未知的状况，让一些人萌生退意，实在不想冒这个险。
他们不想死在这片孤寂的星空之中！
不过当转过身后，他们就绝望了。
因为来时的路，已经消失不见！
沈休回头看了眼，后方居然不知何时变成了断崖，一脚下去，恐怕就会坠落到未知之地。
“不过，这世界通道真的是条死路吗？”
沈休眉头微蹙。
看向前方的星空之路，明明什么都没有，却让那些尸体碎块好似是被什么力量波及，直接变成了漫天血雾。
是有看不到的屏障？还是其他可以隐身的怪物？
沈休犹豫一下，还是没有放开血诡瞳去探查。
他全身上下都在告诉他，这地方不是血诡瞳能够随意探查的！
真的会爆炸的！
不过，很快他就知道前面究竟有什么了…
“这…”
“这是个什么东西？”
林焰瞳孔地震，整个人都忍不住颤抖起来。
其他人也同样这个反应，甚至更甚。
只有秦威一脸阴狠，眼中却闪烁着狂热的神色。
“这种力量…这种超越生物的模样，如果不是光头强…我现在…”
秦威眼中抹过一丝阴沉之色。
——轰！
在他前方的星空之路，一尊恐怖虚影骤然显形。
其体量之巨，仿佛抬手便可将漫天星辰拢入掌心。
星辰于它而言，不过是掌中可随意摆弄的碎砾。
而不过数息时间，虚影便从朦胧趋于凝实。
它头顶星河运转，亿万光点在其颅顶流转，下身则没在七彩流光中，深不见底，连轮廓都无从窥探。
沈休等人抬首看去，目之所及只有那遮天蔽日的躯干。
而他们脚下的星空之路，竟然笔直的通向这恐怖存在的胸口！
或者说，这条星空之路就是从它胸口处延伸出来的。
也就意味着想要通过星空之路，就只能踏入这未知存在的躯体之中！
看着这尊恐怖存在，沈休眼中完全掩饰不住惊骇。
对方通体都覆盖着苍白长毛，垂落的头颅庞大无比，如一方完整的大千世界。
每一寸轮廓都透着碾压一切的厚重。
它的双眼是毫无波澜的雪白，望去时，仿佛能窥见宇宙尽头的无尽死寂。
这里没有人见过真正的星空巨兽，但此刻这尊存在，却让沈休等人心中那模糊的“星空巨兽”有了具象！
只是它远比星空巨兽更加诡异。
周身散逸的不祥气息如无形潮水，仅是看着便让人神魂震颤，几欲陷入精神崩溃。
直面那介于虚实之间、无法用言语描述的恐怖！
沈休猜测，若不是因为他们在这星空之路上，恐怕早已彻底失去了自我意识，在死亡中异化。
“难不成光头强他们当初碰到的，就是这东西？”
沈休心中震动。
“如果真的是这种存在，光头强他们才死了一个肥波就成功逃离，还真是…奇迹！”
就在这时，沈休突然注意到了这星空巨怪还有一个很显着的特点。
它头上长了一对角，通体漆黑，看起来像是一对羊角，只不过透着一股腐朽的气息。
“还是个巨羊诡异！幸好不是黑山羊…”
沈休心中沉重。
甭管是不是黑山羊，如果这尊未知的星空诡异要对他们出手，沈休不认为他们这些人跑得了。
能往哪跑？
但他也不太慌张，起码他还有后路。
并且可以随时启用！
另外，沈休也注意到最前方的秦威似乎也并不惊慌，给人一种胸有成竹的感觉。
这个奇怪的“人”，似乎是知道什么。
不然也就不会有之前的举动了。
沈休不禁猜测：“难不成，必须要死一个人，这星空诡异才会出现？”
“可他怎么知道的？而且看起来似乎有把握活下来！”
沈休满心疑问。
“…李…白、杜甫，现在该怎么办？”
林焰被吓得都立不住脚，半蹲在了地上。
但因为大家都差不多，所以也不显得突兀。
反倒是静静站立的“李白”和“杜甫”，以及秦威很是与众不同。
不过，沈休现在没心思回答他。
因为他发现这星空诡异的脑袋越来越近了。
好像都快要垂落到了星空之路上。
而对方的样子也越发清晰，不过沈休也不敢仔细去看，担心被对方的力量影响。
这尊星空诡异好似是在扫视沈休他们这些人。
沈休甚至明显能够感觉到对方的视线。
不过，对方最后并没有多余的举动。
在扫视了每个人之后，垂落的头颅渐渐抬起，远离星空之路的同时，身体也开始变得虚幻起来。
——叮当！
一道清脆的声响划过虚空，好似铃铛摇晃的声音。
这也让沈休下意识顺着声音传来的方向看了一眼。
这才发现，这只巨大的星空诡异的脖子上，居然还挂着一颗铃铛。
仅仅是这颗铃铛，便比星辰还要巨大，震撼人心。
沈休没有多看，连忙收回目光，眉头皱了皱。
不过，也没有多想。
星空诡异在抬起头后，变得虚幻的身形彻底消失。
星空之路也因此变得正常，不再是通往那星空诡异的胸口。
而就在这一瞬间，最前方的秦威立马全速狂奔起来，好似一支箭矢飞射出去。
其他人现在都还脚软着，看到这一幕，愣了好久才如梦初醒，注意到那可怕的存在已经消失不见。
他们…活下来了？
大概图（AI绘图，绘不出想要的感觉，凑合吧！）

第90章 “秦威”的真实身份！；未知深海中的海星…
看着后面不断消失的星空之路，沈休目光微微闪动。
抬头看了眼无尽的星空，七彩的流光如星河流淌在虚空中，遮掩着一个个世界虚影。
脑海中，也不自觉的浮现那比星空还要巨大的星空诡异。
“居然这么容易就通过了。”
“难道那家伙真的只是出来走过过场的？”
沈休脑海中又想到了那星空诡异的那颗铃铛，他总感觉有一点点的熟悉。
他摇了摇头，不再多想。
虽然和他想象的过程完全不一样，但现在这个情况确实是比他想象的结果好得多。
中途居然就只死了一个人。
沈休回过头，看向前方。
现在所有人都在一个圆形的七彩通道之前，这通道和他们进来的世界通道入口完全一样。
也就是说，只要跨过这个通道，他们就能彻底离开这个可能比狗熊岭还要危险的星空之路。
不过，此时却没有人跨过去。
因为秦威依旧在最前方！
先前对方秒杀蛮熊男子的场景还历历在目。
没人敢靠近他。
担心对方又一次的暴起杀人。
“秦威，你究竟想干什么？”
看着秦威一动不动站在出口前，不退开，也不进去，就这么挡在前面。
这样的举动终于还是让人按耐不住，对着他低吼质问一声。
秦威眉头一挑，缓缓转身。
“那…”
众人在看到秦威的脸后，脸色大变。
秦威的脸好似在融化一般，变得腐烂不堪。
“嗯？”
秦威抬手摸了摸自己的脸。
“这具身体还是太脆弱了，无法维持下去了。”
“不过也不重要了。”
他看向质问自己的人。
伴随着一声惨叫，那人还没反应过来，就已经被一根铁链从头顶贯穿到脚底，然后拖拽到了秦威面前。
“既然你这么着急，那就先进去看看吧！”
秦威冷冷笑了一声，甩动锁链，把还在惨叫的人直接甩进了七彩斑斓的通道中去。
这一幕，让其他人顿时无法再忍受。
“秦威，你太过分了！”
有人愤怒的怒吼。
不过不是为秦威丢进去的那人的遭遇而感到愤怒，只是因为秦威这样的举动已经犯了众怒。
他们又不是豕畜，任由秦威随意宰杀！
下一刻，一根箭矢破空而出，箭矢之上一颗骷髅头虚影浮现，直冲秦威头颅而去。
然而秦威连看都没看一眼，居然任由那根箭矢洞穿了脑袋。
“这家伙真的还是人吗？”
林焰看着被洞穿脑袋，却依旧没有任何反应的秦威，他像是意识到什么，将束紧的风衣松开了一点。
露出一副黏着一点点血肉的骨架，以及一颗如同火焰般的黑色心脏。
沈休眉头一挑。
脸都烂成茅坑里面被蛆啃过的瘟猪肉了，还这不明显？
“没有反应，看来通道另一边没有危险，不过还不够，还不能完全确定。”
“还需要更多的探路石。”
秦威盯着通道，喃喃自语一会儿后，这才转身看向其他人。
就在这时，又有两支箭矢射向了秦威。
并且箭矢还在空中放大，瞬间延伸至两支两米长。
而射箭的，是一个披着长发的女生，长得很符合人类的审美。
只不过，这一次她射出去的箭却没有成功落在秦威身上。
秦威什么没有动弹，这两支箭矢就骤然停滞在他面前厘米之处。
接着如被加热的蜡油融化开来，变成一地漆黑的液体。
“受不了了。”
秦威扭了扭脖子，一脸不爽的表情。
接着张开嘴，又伸手狠狠将嘴巴扳开。
在众人震惊的目光中，一团漆黑浓稠的液体状物体流了出来。
这股液体漂浮在空中，蠕动几秒后，最后化作了人的模样。
至于秦威…
“我…这是哪里…”
秦威眼神恢复了清明。
看着眼前陌生的景象，和一堆人类，他眼中不禁充满迷茫。
不过，生命极速流失的感觉已经让他的瞳孔开始涣散。
他像是察觉到什么，也注意到了漂浮在空中的黑影。
颤抖着手，将包中的写字笔拿了出来。
“原来，这就是活到血雾结束之后的方法…”
“——靠！”
“嘭”的一声，秦威倒在了地上，死在了通往下一个世界的通道之前。
“他不是秦威！”
一道惊怒的大喊声响起。
“他不仅不是秦威，他甚至不是人！”
“诡异！这是一只拥有着人类智慧的诡异！玛德！居然夺取秦威的身体混入我们之中！真该死啊！”
“一起上！我们绝对不能倒在这里！”
此时，众人终于反应过来。
伴随着一声声怒吼，一半的人都立马动手。
最先用弓箭射“秦威”的女生也是立马再度拉弓搭箭，并且这一次还是直接伸手拔出了自己的脊椎骨当做箭矢。
猩红的骷髅头虚影在脊椎骨上翻涌，脱手瞬间，如一道血色闪电般冲向漂浮在空中的黑影。
“真是有趣，不过你们还是安分一点吧！”
黑影语气中带着一丝戏谑。
一股黑雾翻涌而出，如水中波纹般荡开，一瞬间，一切都仿佛被静止。
射向他的脊椎骨也停了下来。
下一刻更是骤然原路返回。
在射箭女子惊恐的目光中，她自己的脊椎骨直接穿透了她的脸，让她实现了自杀式自杀。
其他轰向他的攻击，也停滞在空中。
只要黑影愿意，就能让它们尽数飞回去。
所有人都被这一幕吓到了。
不是因为射箭女子的凄惨死状。
而是因为黑影那恐怖的力量！
远远不是他们能够对付的。
“怎么会…怎么会有人类智慧的诡异？”
林焰脸色阴沉，眼中透着几分恐惧。
他刚才也攻击了，但他的全力一击，却被轻易的停滞在空中。
“…”
沈休眼皮跳了跳。
眼前这占据了秦威身体的诡异，在他眼中，身份已经很明了了。
虽然对方是一团黑漆漆的模样，完全看不清五官，但散发出来的气息，以及这大致的模样，都和沈休在天池当时感受到的、看到的差不多。
李老板！
呸！应该是李麻花！李扒皮！
“这家伙真的脱困了？”
“而且居然还能附身在蓝星人类身上，甚至利用【暗黑天赐】发言…”
沈休心中一沉。
这可不是一个好消息。
不仅是李麻花出现在了这里，更是因为诡异居然通过附身就能随意在聊天区发言。
这就意味着，在聊天区或许隐藏很多诡！
不只是他们这些从狗熊岭离开的人。
还有其他世界的人，很可能也会存在这种情况。
沈休默默的将【时轮光器】拿在手中。
只要他启动【时轮光器】，就能瞬间开启时空通道，脱离这里。
而【时轮光器】虽然像是一件道具，但沈休也隐隐能够感觉到它的意志。
简单来说，就是能够感受到在这种情况下，【时轮光器】能否使用。
“但来不及了，在这里开启时空通道，肯定会被李麻花察觉、阻止。”
“这家伙看来是想把这些人当做饵，试探通道对面是否有危险，明明都这么强了，居然还这么警惕，还真是不让人活了。”
沈休目光隐晦的看了眼后方。
星空之路断了，下方是无尽的星空，看不到尽头。
他思索片刻后，把目光看向身旁的林焰，手指微微动了动。
“不…怎么回事？”
林焰脸色大变，不受控制的离地而起。
他此时就像是被一只无形的大手握住，不受控制的飞向了后方。
而后面的路已经没有了。
脱离星空之路的他，瞬间坠入无尽星空之中。
沈休紧盯着落下去的林焰。
没有死亡…没有消失…也没有受到伤害…
“看来没有问题！”
“不过，还不够。”
沈休再度看向离自己最近的一人，故技重施，将对方也推下了星空之路。
确定他也没事后，沈休便毫不犹豫跳了下去。
只有脱离李麻花的视线后，时空通道的开启才不会受到影响。
“他们怎么都跳下去了？”
而连续三个人都从星空之路落了下去，自然是引起了其他人的注意。
剩下的人看了眼那恐怖黑影，心中一狠，接着竟纷纷朝着星空之路的断崖飞奔而去。
因为他们都很清楚，面对一尊完全无法对抗的诡异，他们已经没有了通过通道的可能。
既然如此，想要活命，就只能和前面三个人一样跳下这星空诡异，用命赌一把了！
“嗯？”
李老板看到这一幕，发出一声意外的疑声。
似乎也没想到这群人居然会直接跳下星空之路。
“还真是自寻死路，不过我可还需要探路的。”
伴随着“梭梭”的声响，虚空突然裂开细缝，数条暗黑色锁链如毒蛇般窜出。
寒光闪过的瞬间，便精准穿透二十多人的躯体。
猩红的鲜血还未落地，锁链便带着尸体悬在半空，唯有几人侥幸踉跄着坠下了星空之路，成了漏网之鱼。
李老板并不在意，有这些作为探路石已经足够了。
他直接将被锁链穿透的人一一丢进了通道中。
等了片刻后，又如提动提线木偶般将尸体拖了回来。
“呵呵，看来没危险。”
低头扫了一眼这些没有变化的尸体，李老板就将锁链缩回，二十余具尸体被拽到他面前。
他的身躯蠕动，将这些尸体全部吞入身体中。
伴随着清晰的血肉碾磨和骨头碎裂声在空荡中回荡，不过几秒，尸体便被吞噬得干干净净，连一滴鲜血都没有留下。
做完这件事，李老板就毫不犹豫踏入通道。
眼前光影扭曲，待视线清晰时，他就已经出现在了一片墨蓝色大海之中。
脚下是一处峭崖。
咸腥的海风卷着湿冷的气息扑在他的身上。
“居然是海？又是讨厌的水…”
他环顾着四周，观察着这个未知的世界。
此时，李老板全然没察觉，在他身后一道黑影如鬼魅般出现，蠕动着身体，逐渐的有了形状。
最后，变成了一只粉色海星。
并且就这样静静的贴在他的身后，李老板却依旧没有任何察觉。
“嘿嘿…嘿嘿…”
“抓水母吧…海绵宝宝！抓水母…”
突然，这粉色海星发出阴冷刺耳的笑声。
当这笑声入耳的刹那，李老板的意识也瞬间被黑暗吞噬。
同时，他也瞬间消失不见。
峭崖上，就只剩下了这诡异的粉色海星。
阴冷刺耳的笑声回荡，好似深海的低语，又好似深渊的回响……
………
（想分一卷的，不小心分成二卷了，改不了了，不过也差不多，后面一章就是二卷了～）

第91章 青青草原？正常但不正常的小羊！
七彩流光的星空之中
沈休不断的坠落。
好似永无止境。
不过，他并不慌张，因为【时轮光器】已经开启了时空通道！
就在他的正下方。
他落下去后，就能脱离这里了。
唯一问题就是，他无法确认【时轮光器】开启的时空通道通往哪里。
“本来还想看看星空之路尽头的世界，是什么世界，没想到窜出来一个李麻花。”
“这家伙还真是阴险，居然还会夺取人类身体，假装是蓝星人类的一员。”
沈休眉头紧锁。
他完全没想到，李老板居然有这么高的智商，就好似不是一只诡异，而是一个套着诡异皮的人类。
就像是…得到【暗黑天赐】能力，获得诡异能力，逐渐没了人形的他们？
“难不成，李麻花并不是完全的诡异？”
沈休一阵左思右想后，摇了摇头。
“算了，李麻花已经进入了星空尽头的世界，短时间内恐怕是无法再和它碰上了。”
“就是不知道等下一次碰上，它会变得有多强？”
“毕竟没有了天池封印和山神之力的压制，不过说不定下一次碰上，我已经超越了它！”
沈休笑了笑。
诡异变强也是需要时间的，而拥有着【邪神编造】的他，却能将变强的时间无限的缩短。
等下一次在遇上李麻花，或许该跑的就是它了！
沈休向下转过身，看向下方的时空通道。
就快了…
他目光快速扫视了一下。
除了被他丢下来当探路石的两个人，另外还有三个人跳了下来。
至于其他人，恐怕都变成了李麻花用来探路的饵。
真是残忍…当然，他也没好到哪去。
沈休淡定收回目光。
大手一挥，扭曲的力量迸发，将周遭的空间扭曲。
这样一来，就没有人能够靠近他，也就无法坠入下方的时空通道。
他不需要有人和他一起。
时空通道另一头的未知世界是他唯一的选择，所以也不需要探路石了。
然而，就在他半个身子都落入时空通道之时，意外却发生了。
原本风平浪静的星空，突然起风。
并且还是恐怖的风暴，星空中的陨石都被暴风卷起。
也直接把沈休吹得偏离轨道。
差点没把他头发上吊着的素材给吹飞。
要真是吹飞，那他可真的亏大了！
沈休脸黑如炭。
他是什么很罪大恶极的人吗？
林焰：…………
居然这么对待一个努力活着的生物！
他要发怒了！
沈休怒吼震彻虚空，双手骤然撑开。
周遭狂躁的气流被强行拧转方向，倒卷而去，与四面涌来的劲风轰然相撞，爆发出撕裂耳膜的轰鸣。
借着这转瞬即逝的喘息间隙，他周身骤然浮起数十颗泛着幽光的天使之眼，如离弦之箭般射向时空通道。
可下一秒，他就呆住了。
在他的眼前，突兀的出现一只眼睛。
这是一只比恒星更庞大的苍白眼球，瞳仁里翻涌着死寂的灰雾。
近到极致的距离让他后知后觉——这眼球正是来自先前那消失的星空诡异！
它的出现没有任何征兆。
时空通道在它出现后，像被无形巨手捏碎的玻璃，瞬间崩解成漫天光屑。
沈休甚至来不及生出恐惧，一股刺骨的不祥气息已将他死死裹住。
皮肤下似有异物蠕动，转瞬便有细密的白毛刺破皮肉，从脖颈、手臂疯狂钻出。
这下可真的是——晚年不详，体生白毛了！
剧痛中，沈休像断线的木偶般倒飞出去，径直坠入通道破碎后露出的、深不见底的星空之下。
“……熟悉的气息……”
“……毁灭了……无尽的失败……”
“……青青草原……又是轮回……”
昏沉如腐锈的声音在星空中回荡，随着那只苍白眼球的悄然隐去，彻底归于死寂。
坠落，无休止的坠落！
沈休仿佛被抛进了没有上下左右的虚无中，身体不受控制地朝着未知的深处坠去。
耳边只有自己越来越沉重的心跳，和黑暗中若有若无的、令人毛骨悚然的低语。
他的意识也逐渐模糊。
不过最后，强烈的求生欲却让他意识短暂恢复了一下。
“九颚兽…”
——吼！
他的双眼不自觉的睁开，左眼之中九颚兽咆哮而出，化作九只百米长的巨兽，将沈休，以及头发上的素材全部包裹其中。
而右眼则释放出一圈走一圈圣洁的光环，环绕在九颚兽身上。
接着，沈休那一头白发也骤然暴涨，将他的身体完全包裹，化作一团坚不可摧的血晶。
随即沈休的意识才彻底沉睡。
沉睡之前，他也勉强的放心了。
【血诡瞳】
【等级：凶煞（极）】
……
——轰！
平静的草原中
一颗陨石突然从天而降，划破云层，直直坠落。
最后落在了草原的某一处，掀起一层层的风浪，地面被砸出了一个巨大的陨石坑。
陨石坑中，火焰星星点点的呼啸着，环绕在苍白的陨石周遭。
“这是什么东西？”
“喜羊羊，你们快来看啊！”
几只直立行走的小羊发现了这个巨大的陨石坑，纷纷跑过来，好奇的看着陨石坑。
“这里面的是陨石吗？”
“陨石…应该是吧！”
陨石坑中的苍白陨石，是他们从没见到的。
“嘿嘿，你们说，这陨石中不会有好吃的吧？”
“懒羊羊，你就知道吃！”
“等等！这块陨石在动！有古怪！”
“大家快退后！”
陨石坑中的苍白陨石突然不正常的晃动了几下，使得几只小羊立马远离了陨石坑。
而与此同时，苍白陨石表面也突然出现了一条条狰狞的裂痕，最后全部破碎开来。
“…这…是什么地方？”
沈休艰难的睁开眼睛，眼前是发丝凝结的血晶。
不过已经布满裂痕。
他瞬间回忆起了昏迷前的事情。
立马明白是自己身体在自己失去的意识的时候，自主的保护了他。
毕竟，他身体都是有意识的。
所以就算他昏死过去，他的身体也会主动护住他。
发丝上的血晶快速褪去，同时也从他身上散开，披散到他身后。
“九颚兽？”
血晶之外，则是交缠在一起的九颚兽。
沈休摸了摸它们，它们发出一声声低吼，然后不断缩小。
不过沈休注意到了每只颚兽身上，都有明显的裂痕，显然是受了不轻的伤。
“看来需要给九颚兽吞噬血肉恢复伤势才行！”
沈休没什么伤感的，在那种情况他还能活下来，九颚兽也只是受了点伤，而没有直接被撕裂，已经算是很好的结果。
回想起与自己面对面的那只苍白巨瞳，沈休就一阵后怕。
而在九颚兽缩回血诡瞳中后，沈休终于是重见光明。
双脚踏在地上，让他有种久违的安全感。
不断坠落的恐惧和无力，他可不想再经历了。
沈休低下头，注意到了满地的白色碎石。
拿起一块摸了摸后，他就发现不是石头，而是骨头。
“应该是昏迷前，万诡嵌合体自主使用了李白【万骨森罗】的力量，在最外面形成了一层骨罩。”
沈休嘴角微微扬起。
有自主意识的身体就是让人安心，即便是昏死过去，也能将自己一层层的保护起来。
而且永远不会背叛自己。
虽然有着自己的意识，但沈休的意识永远凌驾于它们之上！
这是前提，也是必要，更是不可更改的！
将手中的骨头丢掉，沈休就开始打量起周遭。
但因为处在低凹的陨石坑中，所以什么都看不到。
正当他想要离开这里，上去看看情况时，却听到了从上面不远处传来的声音。
虽然故意压低了声音，但沈休还是听得很清楚。
“喜羊羊，我们要不再去看看陨石坑里的情况吧！”
“那颗陨石怎么会动呢？里面不会有怪物吧？我们还是不要去了！也很可能是灰太狼的阴谋！”
“小飞机，你怕什么，有我懒羊羊在，不用怕！”
“懒羊羊，就是因为有你在，所以我才怕呀！”
“……”
沈休瞳孔缩了缩。
几个熟悉的名字传入耳中，让他瞬间意识到自己来到了什么世界。
不过…
“怎么回事？”
“从他们所说的话来看，他们好像…是正常的！”
沈休眉头紧皱。
狗熊岭有三幻神，童年也有三幻神。
狗熊岭是其一，而其二就是“羊与狼”！
“所以说，这里是青青草原？”
“但为什么…难不成青青草原，是正常的？”
沈休犹豫一下后，立马从声音传来的反方向离开了陨石坑。
尽量和说话的那些羊拉开一定距离。
离开陨石坑后，清新的青草味立马扑面而来。
眼前的，是一片广袤无垠的青翠草原，甚至还能看到几棵不应该出现在草原的椰子树。
这场景可太熟悉了。
正是沈休看了无数遍的青青草原。
“啊！你们快看，陨石坑里居然跑上来一只羊！”
突然，一道惊呼声传入耳中，让沈休愣住。
羊？
你们不就是羊吗？
沈休看了过去，下一刻却瞬间瞪大了眼睛。
他使劲眨了眨眼睛，甚至以为自己产生了幻觉。
“五小羊…长这样？”
他转头后，映入眼帘的是一群小羊，不过却和他印象中的小羊差别极大。
带着三角形眼镜、打扮像是教导主任的暖羊羊！
驼着背、留着偏刘海的沸羊羊！
发型潦草、一身古铜色皮肤的美羊羊，身上的皮肤甚至比体育生沸羊羊还要古铜，像是裹了一层酱油！
另外，还有穿着红色鞋子，连挂铃铛的绳子都是红色的喜羊羊。
以及…
沈休呆滞的抬起头。
只有这样，才能摆脱懒羊羊那一双两米长的羊腿，看到他的脸！
这里唯一正常的，就是羊村配角的小飞机了，依旧是那个模样，头顶一个飞机帽。
“你好啊！”
“你是哪里的小羊？怎么会从陨石中出来呢？”
“难不成，你是外太空来的小羊？”
这时，腿长两米的懒羊羊摇了摇手，一脸好奇的看着沈休问道。
沈休猛的回神，眼中透出一丝不解和惊悚。
等等！
小羊是在…说我？
童年小羊

第92章 奇怪的慢羊羊；沾染不祥的王安石
蔚蓝的天空下，青青草原上一棵棵青翠的小草随风摆动着。
时而还传来一阵欢声笑语。
一切都是显得那么的美好，那么的…不正常！
“到了！这里就是羊村！”
“沈羊羊，快跟我们进去吧！”
“好的！”
羊村大门前
沈休跟着几只小羊后面。
看着眼前熟悉的羊头大铁门，眼中闪过一丝异色。
进入羊村后，一只只小羊对于陌生的沈休都好奇的投来目光。
不过，并没有太惊讶。
因为沈休也是只羊！
没错，沈休是只羊！
准确来说，他现在和羊的模样几乎一样。
浑身披着雪白的羊毛，头顶甚至长了一对羊角。
只不过，他的羊角是纯白色的。
但在喜羊羊他们眼中，是他这个沈羊羊为了追求时尚，染角了。
“这下是真的早年不详、浑身白毛，甚至还基因突变了。”
沈休心中叹气。
猜到了自己大概是因为沾染了那星空诡异的气息，所以才会浑身白毛。
“不过，似乎也不算坏事。”
“起码在这里，这个样子很方便行事。”
“至于后面怎么变回去…那就之后再说了。”
沈休抬起头，看向前面几只小羊的背影。
“这里是青青草原，但恐怕不是我熟悉的青青草原。”
“另外，这里太正常了，正常得很不正常。”
“就算这个世界位于多元世界的最下面，也不应该这么正常才对…”
沈休抬头看着这蔚蓝如海、万里无云的天空。
“所以，到底是哪里出了问题？”
嗒！嗒！嗒！
“村长！村长！我们带回来一个外太空小羊！”
“咳咳！什么外太空小羊？”
小羊们走进了羊村中的地下实验室中，走在最前面的小飞机兴奋喊着。
实验室中，一个老羊转过身，疑惑的看了过来。
而这老羊正是羊村村长慢羊羊。
只不过…
看着慢羊羊奇怪的造型，沈休差点有些绷不住。
“没想到，这个青青草原的慢羊羊，居然还是个非主流。”
“长胡子，长头发，连身上的羊毛都长得拖在地上。”
沈休心中吐槽，不过脸上并没有表现出什么。
慢羊羊走了过来。
看了眼眼前的沈休后，又有些不解的看向喜羊羊他们。
喜羊羊他们立马说了他们之前所见到的。
“陨石中出来的小羊？”
“还失忆了？”
慢羊羊上下打量着沈休。
不知道是不是错觉，沈休总感觉慢羊羊的眼神有些说不上来的奇怪。
不过因为隔着老花镜，也许是错觉也说不定。
“对了，血诡瞳…”
沈休想起自己还将血诡瞳【诡视】的能力封闭着，随后立马解开了【诡视】能力。
但扫过眼前这些羊后，却显示都是普通的小羊，身上也没有诡异的力量。
“又是这样…”
这不禁让沈休想到了之前的诡碑。
最开始因为神秘黑影力量的影响，所以怎么扫视都是普通的墓碑。
而现在这些羊又是这样，没有任何异常。
“你叫沈羊羊对吧？”
这时，慢羊羊突然对沈休问道。
沈休点头：“嗯，但我只记得我叫沈羊羊了，其他的事情全部都记不住了。”
慢羊羊摸着胡子点了点头：“没关系，我会发明一种可以恢复记忆的发明来。”
“但需要几天时间，这段时间内，你就留在羊村吧！”
慢羊羊笑了笑，安慰着沈休，看起来十分的和蔼。
“那让沈羊羊住在哪里？”
懒羊羊挠了挠头。
“当然是你家啊！你家最大！”
沸羊羊拍了一下懒羊羊的…腿，很有道理的把安排了沈休的去处。
“好了，你们出去吧！我要准备研发恢复记忆的发明了。”
慢羊羊摆了摆手。
沈休跟着小羊们又离开了实验室。
临走前，沈休不由的看了眼慢羊羊。
而对方就像是身后长了眼睛，突然转头，和沈休来了个对视。
沈休目光一凝，但并没有做什么。
离开实验室后，小飞机、暖羊羊和美羊羊都有事离开了。
剩下草原三剑客陪着沈休。
“喜羊羊，可以给我介绍一下青青草原的情况吗？”
沈休看着身旁“红孩儿版”喜羊羊，装出一副好奇样子。
喜羊羊笑了笑。
“好啊！”
接着，他就把青青草原的情况给沈休说了。
和沈休知道的差不多。
不过，似乎这里还是“老版”的青青草原。
只有青青草原，没有后面的天空岛、奇猫国、妙狗国…
狼羊还在对立中。
青青草原的另一头，就是狼堡！
“狼堡…灰太狼…”
——哐当！
“你看，这里就是我的家，沈羊羊，你快进来！”
懒羊羊打开门，热情的邀请着沈休。
沈休抬头看了眼眼前的房子。
仅仅是大门，就有三米高。
不过也只有这样的门，才最合适懒羊羊。
“沈羊羊，我们一起进去吧！”
喜羊羊和沸羊羊一左一右，把沈休推进了懒羊羊的家中。
“沈羊羊，你就住二楼吧！”
他们来到二楼，懒羊羊指了指二楼的小床。
当然只是对懒羊羊而言，对沈休来说已经足够了。
“沈羊羊你在这好好休息一下，晚上吃饭的时候，我会叫你的。”
懒羊羊他们对着沈休挥了挥手后，就下楼了，想留下足够的空间，让沈休能够好好休息。
沈休来到窗边，看到懒羊羊他们都出去了。
抱着足球，应该是去踢足球了。
沈休将窗户关上，抬手对准前方的空处，指尖血线涌出，化作一张大嘴。
“奈亚！”
“王！”
奈亚被释放出来后，立马对着沈休一礼。
“奈亚，你去狼堡探查一下。”
沈休指了指方向，并说明了狼堡的模样。
“明白了，王！”
奈亚点头，立马就准备出发。
“等等，你先变成小羊的模样，你这个样子太显眼了。”
奈亚看了眼自家王现在的模样，又到窗边看了看，观察了一下下面那些直立羊的模样。
身体就迅速变化，最后变成了一只普普通通，没有一点特点的直立羊。
变化后，奈亚马不停蹄的出发了。
沈休目送着奈亚顺利的走出羊村后，就在床边坐了下来。
“这个青青草原绝对不是我所看到的这么简单，虽然其他小羊看上去一点异常都没有…”
“但慢羊羊明显是有问题的。”
沈休脑海中回想起了与慢羊羊最后对视的那一眼。
“所以，青青草原的诡异究竟是藏在了哪里？”
沈休双手环抱，起身在二楼逛了起来。
但都没有什么异常。
不过，倒是被他丢到床下的龟壳有了点异动。
沈休看向龟壳，有些意外。
“还没死？”
这龟壳正是王安石。
“说起来，王安石被我拿在手中，当时直面那星空诡异，现在也都浑身白毛了，连龟壳都长满了白毛。”
沈休伸手把龟壳拉了出来。
王安石的龟壳因为当时被他变成白骨的左手死死嵌住，所以一直没有脱手。
并且也和他一起，被一层层的包裹、保护着，因此没有丢失。
不过，因为和他一样长满了白毛，所以完全看不出是个什么玩意儿。
喜羊羊他们也没有问什么，毕竟沈休在他们眼中是失忆的小羊。
他们只当这东西可能是对沈休很重要的东西，让他好好回想一下这东西，说不定能够因此找回记忆。
把龟壳拉出床底后，沈休立马用血诡瞳探查了一下。
【王安石】
【等级：危险（下）】
【能力：不动龟甲；风疾暴跃】
【状态：沾染不祥】
【——未知的不祥气息，让本就受伤沉睡的王安石，意识彻底沉睡，变成了植物龟，并且在不祥气息中发生未知异常！而在这种意识沉睡的状态下异常，王安石可能会变成一只恐怖的诡异】
沾染不祥？还会变成诡异？
沈休眼角抽了抽。
连忙检查了一下自己的情况。
【无上的造物主】
【寿命：500年】
【邪神器官：万诡嵌合体；血诡瞳；万物扭曲之手】
【邪神眷属：天使之眼；奈亚拉托提普；恐惧诡影；大力怨血诡；污浊的土木精灵；灵幻伥魔（杜甫）；万骨诡（李白）】
【特殊邪神眷属：时轮光器】
【状态：沾染不祥】
【——您沾染了不祥的气息，但您在本质上已经脱离了人类，且不祥的力量对您来说，可以是身体的一部分，也可以是精神和肉体的食粮，所以不祥的气息反而令您在脱离人类的路上走得更远，让您的寿命变得更加悠长，同时也让你获得了一些未知的变化…】
沈休摸了摸身上的白毛，以及头顶的羊角。
“这样看来，我比王安石的情况好多了。”
“不只是好多了，寿命居然增长到了500年！这下连寿命都是非人的程度了！”
沈休嘴角忍不住扬起。
“早年不详，看来也不是什么坏事。”

第93章 荒芜的狼堡；诡异渐生，楼下的呼噜声
沈休踢了踢浑身白毛的龟壳。
“会变成诡异…”
“这样的话，只能杀了，或是…变成素材使用了！”
“不过，沾染了不祥气息的王安石，可是上好的素材，还是不要浪费了。”
沈休将龟壳暂时踢回了床底。
他现在的状态还没法使用【邪神编造】，至少还要再恢复两天时间。
甚至两天都算少的了，本来就没恢复好，又遭遇星空那些事，他精神和肉身的状态就更差了。
不过，等状态一恢复，他就会使用王安石进行编造。
王安石现在可是绝佳的素材。
他现在就像是【无头小红】【诡碑】那样的特殊素材，未知的情况下就能带来未知的惊喜。
“本来还想让你们唐宋三杰合璧，但现在看来，只能让你以特殊的形态加入了。”
沈休大手一挥，将李白、杜甫和大力怨血诡都放了出来。
“你们，去把我留在陨石坑中的东西拿回来。”
“明白了，王！”
两人一狗听了沈休的命令后，没有磨蹭，直接出发了。
沈休在和小羊们走的时候，只带走了王安石这个浑身白毛的龟壳。
但【万丝龙诡的残肢（四星半）】【混合诡的触手（四星半）】【摄魂诡音鸟（四星）】都还在陨石坑中埋着。
现在自然是要取回来的。
另一边，杜甫一出门，就催动【五感支配】的能力，影响了羊村小羊的五感。
让小羊们以为他们也是小羊，很安然的就离开了羊村。
他们一边走，同时也在好奇观察着这个陌生又熟悉的环境。
沈休看着窗外的天空，此时太阳已经快要落山。
“在天黑之前，奈亚他们应该都能赶回。”
这时，楼下传来一阵“哐哐”敲门声。
沈休立马从窗外收回目光。
转身下楼去开门。
“慢羊羊村长？”
看着门外的慢羊羊，沈休有些意外。
“哈哈，沈羊羊，是我！我来看看你！”
慢羊羊杵着拐杖，径直从门外走了进来。
他一脸微笑的看着沈休，关心问道：“怎么样？还习惯吗？”
沈休看着像是长辈般的慢羊羊，也笑着点了点头。
“挺好的，多谢慢羊羊村长你们收留我。”
“哈哈哈，没事没事。”
慢羊羊笑了两声，和沈休聊了起来。
都是一些很普通的话题，沈休也感觉不出对方是在试探他，就像真的是来陪他聊聊天的。
不过，走之前，慢羊羊却突然话锋一转，说了一些诡异的话。
准确来说，更像是警示。
“沈羊羊，青青草原的夜晚很危险，所以不要外出。”
“对了，天黑了最好也不要在羊村闲逛，另外懒羊羊很贪睡，他睡着后，可不要吵醒他。”
“懒羊羊那孩子，起床气大得很呢！”
说完后，慢羊羊就慢慢悠悠的离开了。
沈休看着慢羊羊的背影，思考着对方为什么要跟他说这些话。
半个小时后，李白他们都回来了。
沈休让他们把素材全部搬到二楼，并找了块布盖住。
因为空间有限，也不想被懒羊羊他们发现异常，所以沈休暂时又将他们嵌入体内。
现在只剩下奈亚还没有回来。
此时，奈亚刚抵达了狼堡——
“这就是王说的狼堡？”
“可为什么…”
奈亚抬起头。
眼前幽紫色的狼堡，看起来有些残破，甚至可以在墙面上看到一张张陈旧的蜘蛛网。
奈亚走到狼堡大门前。
仅是轻轻的一推，大门就发出刺耳的摩擦声，摇摇晃晃的打开。
开门后，一股陈年木头腐烂的味道立马就扑面而来。
并且一踏入狼堡，奈亚就感觉气温下降了很多，整个狼堡就像是一个冰窖，会吹拂着阴冷的寒风。
“这个地方，至少应该有四五年的时间没人住过了。”
接着，奈亚将整个狼堡搜寻了一遍，确定整个狼堡空无一人。
每个地方都破旧不堪。
“灰太狼、红太狼和小灰灰他们都不在…”
“甚至狼堡看起来像是几年都没有住过人，怎么会这样？”
懒羊羊的家中
透过奈亚的眼睛，沈休也看到了狼堡的情况。
那与羊村完全不一样的状况，让沈休心中一沉。
果然，这个世界绝对不可能正常！
沈休闭上眼睛，陷入沉思。
“狼堡荒废了几年，难不成这个世界的灰太狼他们已经死了？”
“或许，最先冒出来的诡异，就会是他们…”
他睁开眼睛，倒还算平静。
如果是“真的”灰太狼变成诡异，他肯定不会这么平静。
但现在变成诡异的，很可能不是“真的”灰太狼！
因为在经过回忆后，沈休大概猜到了他现在究竟在怎么样一个世界。
“喜灰世界可太复杂了。”
“多元世界中的多元世界，这里应该就是喜灰世界的平行世界「绿油油世界」…”
沈休摇了摇头。
作为一个被喜羊羊和灰太狼陪伴长大的大人，喜羊羊与灰太狼所有的系列他都看过。
包括穿越前喜灰最新时间线的【狂野新宇宙】。
而「绿油油世界」就是新宇宙的世界之一。
是喜灰世界的平行世界之一，虽然也有羊村、狼堡，但这个世界的人物却完全颠覆了正常喜灰世界人物的形象。
嗯…两米大长腿的懒羊羊，算是最颠覆的了。
而因为看了没有多久，所以「绿油油世界」即便是只在【新宇宙】中出现了不到一分钟，他也想起来了。
“喜灰世界那么多平行世界，现在出现了第一个，肯定就还会出现更多。”
“「绿油油」世界在喜灰所有平行世界中，根本排不上号，里面的主角团完全比不上主世界的主角团。”
“所以，就算是会出现诡异，应当也不会太超标。”
沈休眼眸闪动，眼中透出一丝期待。
只要这个世界的难度是低于狗熊岭的，他就准备在这里好好探索一番。
最好能够在这里搜集到足够多、足够强大的素材！
对于狼狈逃离狗熊岭的事情，沈休也不能说耿耿于怀。
但等他实力足够后，肯定会再回去的。
狗熊岭所拥有的素材库，可是很庞大的！
他绝不会放过。
而且，关于神秘黑影的真实身份，他也想要弄清楚。
最好把神秘黑影也给拿捏了，当做素材用了！
“不过，这「绿油油世界」既然是在新宇宙的时间线所出现的世界，之后就还可能会遇到新宇宙的其他人物。”
“绿油油世界或许不算什么，但其他的…”
沈休目光微闪，在脑海中回想了一下新宇宙的剧情。
大概就是——来自「荒芜草原世界」的主角团为了修复自己的世界，而去吞噬宇宙中一个个平行世界，甚至连主世界都成了目标。
最强反派主角团
不过，事实上一切都是喜羊羊同位体——‘蓝’的阴谋，他吞噬世界的确是为了自己的世界，为了让自己的世界变得如同主世界一样美好。
但同时也是因为在一次次吞噬他人中，感受到了力量带来的好处，想要通过吞噬其他世界成为最强。
这样才能改变和主宰他自认为可悲的命运！
这也算是喜灰中最疯狂的一个反派了。
动辄毁灭世界，主宰宇宙！
蓝
“希望暂时不要遇上新宇宙中的那些反派，这个主角团就相当于是阴暗面的主角团，在等级上和主世界的主角团恐怕也就仅差一丝。”
沈休再度走到窗边。
此时，暮色已经昏沉下去，落日最后一丝余晖也渐渐的被拖进了地平线。
“天黑了…”
天色渐暗
奈亚在狼堡里翻找了一圈，什么都没发现，看了眼渐渐昏暗下来的天色后，就立马返回了羊村。
回羊村的时候，比去狼堡快得多，毕竟已经走过一次。
但等他踩着昏黄的光走进了羊村后，却猛地顿住。
原本热闹的羊村，此刻却静得奈亚能够清晰听见自己的呼吸声。
草地上空荡荡的，连半只羊的影子都没有。
既没有逃跑的慌乱痕迹，也没有留下任何气息。
就像一群活物凭空被抹掉了，只余下冷寂的风卷着枯草渣子打转。
奈亚继续往前走了几步，靴底碾过地面的青草，声音清晰可闻。
他抬手按了按帽檐，声音压得很低。
“王，看来我暂时是要耽搁一会儿了…”
他缓缓抬头。
在他视线的尽头，一团浓得化不开的白雾正盘踞在草地上。
雾里隐约透出一座幽暗城堡的轮廓。
它不该在这里！
因为这是羊村，不是狼堡所在的鬼脸树树林！
笼罩雾霾之中的城堡上空，“轰隆隆”闷雷声倏地响起，好似巨兽在喉咙里低吼。
甚至还时而有惨白的闪电劈开雾层，仿佛一张张扭曲的鬼脸，在注视着奈亚，但却在转瞬又隐进浓雾之中。
奈亚指尖抵着脸上的微笑面具，指腹摸着面具的嘴角。
这一刻，微笑面具上的嘴角微微上扬，勾勒出一个妖异的弧度。
“王，这个世界可太有意思了！”
——嗒！
二楼，墙上的时钟在这一刻指向了六点。
沈休眼神幽暗下来。
“看不到了…”
他和奈亚的视线断开了，在看到那不该出现在羊村的狼堡后，他就无法再看到对方所见的景象。
“或许，奈亚进入狼堡后，就没有走出来过！”
沈休起身。
将大力怨血诡放出来，让它躲到布帘下，好好看着自己的素材。
自己则径直走下了楼。
不过，刚到楼梯拐角处，他就听到了楼下传来的清晰呼噜声。
这让沈休目光一凝。
“懒羊羊，什么时候回来的？”

第94章 懒羊羊：沈羊羊，出来吃饭了！；杀不死的羊！
呼…呼…呼～
幽暗的房间中，有节奏的呼噜声不停的响着。
沈休在楼梯拐角停下脚步。
周身出现一颗颗眼球，双脚离地而起。
缓缓朝着楼下飞去。
只有这样，才不会发出任何声音。
【懒羊羊很贪睡，他睡着后，可不要吵醒他，懒羊羊那孩子，起床气大得很呢】
慢羊羊的话在耳中回响。
沈休猜测这会不会某种规则。
“难道，和狗熊岭不一样，「绿油油世界」的诡异是偏向规则系的？”
想到这，沈休就更小心了。
默默的将天使之眼的力量加持在身上。
来到楼下后，沈休顺着呼噜声传来的地方，来到了一楼的卧室。
在懒羊羊的加长版大床上，果然看到了懒羊羊。
不过却不是白天的懒羊羊！
“这是怎么回事？”
沈休眉头皱起，目光扫过床上的懒羊羊。
没有了那双两米长的大长腿，变成了小短腿。
就像是主世界的懒羊羊的那个模样！
白天的懒羊羊，现在床上的懒羊羊…
两个懒羊羊的模样不断在沈休脑海中切换着，让他后脖颈不禁有一丝丝发凉。
在这幽暗的房间，只能听到懒羊羊的呼噜声。
沈休屏住呼吸。
血诡瞳中，九颚兽冒了出来。
看了眼浑身布满裂痕的九颚兽，沈休摸了摸它们的脑袋。
他都忘了给九颚兽喂食血肉，让它们恢复伤势了。
不过现在也不着急。
沈休拍了拍其中一只颚兽的脑袋。
它立马伸长身体，将脑袋伸到床边。
通过它，沈休就能够近距离的观察床上的懒羊羊。
“与白天的懒羊羊完全不一样，但血诡瞳依旧看不出有什么不对的地方。”
沈休眼神凝重起来。
没有问题，就是最大的问题！
他让颚兽缩回来后，九颚兽随即全部回到了他的眼睛中。
沈休转身准备离开卧室。
虽然不明白为什么会有两个懒羊羊，但在没有弄清楚这个世界的情况前，他不想轻举妄动。
更何况，慢羊羊还专门警示了他。
沈休不清楚的是，慢羊羊为什么会提醒他。
然而，麻烦却总是不愿意放过沈休。
“沈羊羊，吃饭了！”
——哐哐哐！
门外突然响起的敲门声，以及呼唤声，让沈休完全猝不及防。
最重要的是，门外的声音居然是懒羊羊的！
沈休瞳孔一缩，猛地转头。
幽暗的房间里，本该熟睡的懒羊羊不知何时已直挺挺坐了起来。
通过两只在黑暗中也能够看清东西的眼睛， 他能清晰的看到床上的懒羊羊正死死盯着他。
那眼神里的凶狠与阴冷像浸了冰的针，扎得人发怵。
而门外的敲门声还在继续。
“哐、哐、哐”，节奏越来越快，力道越来越重，像要把门板砸穿。
“沈羊羊，你不在吗？吃饭了！吃饭了！”
下一秒，呼唤声突然变了。
像是喉咙被生生扯裂，声音裹着血沫般嘶哑刺耳，拖得老长。
“沈——羊——羊——！”
“你…明明…就在啊！我们…一起…去吃饭了！”
此时，门外传来的声音，每一个字都像濒死者的最后喘息。
腹背受敌的寒意刚漫上脊背，敲门声又变了。
成了指甲刮过木门的“吱啦”声。
沈休甚至能够在脑中想象出，指尖狠狠抠着木纹，将木门撕裂，十指被门上倒刺扎穿，猩红的血珠顺着门板往下淌的画面。
“好吵…好吵…好吵…”
突然，床上的懒羊羊站了起来。
它机械地重复着两个字，并一步一步朝沈休挪过来。
步伐很慢，却像踩在心跳上，给人一种说不出来的诡异。
房间内的声音和门外的声音不断交替着、重叠着。
“沈…羊羊——吃…饭…吃饭！”
“好吵…好吵…”
“吃饭…沈羊羊…我要…吃你…”
“好吵…去死…去死！”
门外和身后的声音都越来越低，越来越嘶哑刺耳，仿佛带着黏腻的恶意，让人浑身不适，寒毛竖起。
身后的脚步声、门外的刮擦声，像两张越收越紧的网，把沈休困在中间，让他的呼吸都变得沉重。
不过，下一刻沈休的眼神就变得冰冷刺骨，苍白和猩红的双眼充斥着杀意。
“吃你大爷！”
“该死的也是你们！”
“在我面前装神弄鬼，我沈休浑身是诡，你们又算什么东西？”
在“撕拉”的一声，靠近沈休的懒羊羊直接被沈休用万物扭曲之手，隔空捏爆了脑袋。
猩红溅在沈休衣角，他却只抬了抬眼。
接着他大手一挥，整座房子连带着粉尘，刹那间碎成漫天飞絮，连一丝残影都没留下。
当然，他还是有所收敛。
毕竟大力怨血诡还在二楼。
而沈休轰碎整座房子后，大力怨血诡就带着所有素材，猛跳到了房子的废墟外。
沈休瞥了眼，也就放心了。
不过，他发现被他捏爆脑袋的懒羊羊，竟没停下。
无头的脖颈涌着血，还在朝他蹒跚走来。
但下一秒，它的双脚就突然被无形的力扭成麻花，“嘭”地爆开成肉泥，只剩下残躯拖着血痕，在地上蠕动着逼近。
沈休冷哼，白发骤然狂舞。
如活过来的长蛇般窜出，直直贯穿懒羊羊那团残躯。
血珠凝结的脆响里，懒羊羊的身体被硬生生凝结一块暗红的血晶，最后被扭曲的力量轰然炸成齑粉。
解决完这个懒羊羊，沈休立马看向门外的懒羊羊。
懒羊羊的房子已经被沈休轰碎。
但沈休看向大门的位置，却没有看到另外一个懒羊羊。
“沈羊羊，你出来了，我们去吃饭吧！”
这时，那让他吃饭的声音又再度响起。
不过却是从他脑袋上方传来的。
沈休下意识抬头，终于是看到了另一个懒羊羊。
准确来说是另一个懒羊羊的脑袋！
它的脑袋正从上方垂落，脸与他的距离不到十厘米。
脸上还挂着公式化的微笑，嘴角僵得像刻出来的。
笑成月牙状的眼睛里没有半分温度，只有刺骨的阴冷。
更诡异的是，它的脖子长得看不到尽头，像根悬空的软绳，就这么吊着脑袋，与他上下对视。
所以说，之前敲门的其实是它的脑袋？
“…好吵…你们好吵…吵醒我的…都该去死！”
沈休刚打量完头顶的脑袋，一个声音突然在耳边炸开。
是刚才被他打爆的懒羊羊！
这让沈休脸色微变。
不仅是被他打爆的懒羊羊居然又说话了，更是因为对方现在就在他的身后！
而且正紧紧贴着他的后背！
对方的身体却比冰块还要寒冷，甚至让沈休有种被冻僵的感觉，渐渐的无法动弹。
“都给我死！”
沈休的白发瞬间暴涨，如十条多米长的白蛇狂摆，瞬间将头顶的脑袋和身后的死而复生的懒羊羊死死裹住。
在晶体凝结的清脆声响中，将它们都变成了一团血晶。
“既然打不死，那就被我吸收吧！”
懒羊羊的复活，让沈休意识到这家伙多半是杀不死的。
而另外一个脖子比沈休命还长的懒羊羊，大概也是一样的。
既然这样，那他就只能把他们吸收了。
身后的懒羊羊和上方懒羊羊的脑袋被化作血晶后，沈休就立马通过发丝不断吸收血晶的能量。
他倒要看看，被吸收后，这两个家伙是不是还能复活！
如果能…那可太棒了！
沈休咧嘴笑了起来，眼中充满了兴奋。
这就是永恒的能量！
虽然还不清楚接下来会碰到什么，但至少现在沈休是应该兴奋的。
“这两个懒羊羊的实力都不强，就算再怎么复活，也在可控范围内。”
这时，沈休不禁思考起触发这两个家伙对自己发动攻击的原因。
“屋内的懒羊羊，应该是因为被吵醒的原因…慢羊羊说过，懒羊羊睡觉不能被吵醒…起床气的确够大的。”
“但这个长脖子懒羊羊…应该是「绿油油世界」的长腿懒羊羊，它被激怒是为什么？难道是因为我没跟它去吃饭？”
沈休抬头看向头顶的脑袋。
刚抬头，“嘭”的一声，头顶变成血晶的懒羊羊脑袋突然爆开，并在沈休没有反应过来的时候，重新恢复了过来。
带着僵硬的笑容，盯着沈休。
“沈羊羊，该吃饭了，快来呀！”
沈休目光凝住。
居然无法血晶化，或者说轻易的摆脱了血晶化！
而同样的事情，紧接着又发生了。
他身后的懒羊羊突然整个爆掉，消失在他身后。
沈休立马转身看去，爆掉的懒羊羊正站在房子的废墟上，眼神阴冷的盯着他。
“你们好吵…都去死！”
接着，它再度朝着沈休走来，完全重复着之前的行为。
“杀不死，还不能吸收，这样一来，岂不就是没完没了了？”
沈休眉头紧锁。
“甚至，说不定我走到哪去，都无法摆脱这两个家伙。”
“现在也不知道奈亚那边怎么样了…”
沈休眯了眯眼睛，看向废墟之外的地方。
“嗷嗷！”
大力怨血诡站在混合诡的大肉块上，另外两个素材也都在，它叫了两声，好似在告诉沈休东西都在，让他放心。
甚至连浑身白毛的龟壳都被它稳稳踩在脚下，一件东西都没丢失，让人十分放心。
真是一条完美的小狗！
沈休收回目光。
再一次逐渐逼近的懒羊羊，以及头顶那不断重复着一句话的脑袋，让沈休心烦意乱，最后直接笑出了声。
“呵呵，既然这样，那懒羊羊，我们就去吃饭吧！”
沈休抬起头，眼中抹过一丝幽光。
猛的伸手抓住懒羊羊的脖子，一跃而上，如同一只蜘蛛般，以飞一般的速度顺着它的脖子而去。
不就是吃饭吗？
他倒要看看，这顿饭能吃出个什么花来！
今天桌上要是没两三个人，他非要掀了这懒羊羊的饭碗，砸了这破羊村不可！
正好，沈休也想看看，另外一个懒羊羊会不会跟过来！

第95章 狼堡中的晚餐；沈休的猜测，不存在的羊！
漆黑的夜空之下
一个人影如蜘蛛般，攀爬在一根横在半空中的脖子之上。
而这人自然就是沈休。
他没想到这脖子居然这么长，他都顺着脖子爬了十分钟，他全速赶路，居然都还没到。
“羊村有这么大吗？”
又过了两分钟，沈休终于看到了灯光。
也来到了这长脖子的尽头。
他一跃而下，落在一座笼罩在白雾之中的城堡面前。
看着这陌生又熟悉的城堡，沈休眼中闪过一丝愕然。
“怎么会是狼堡？”
懒羊羊的身体会在这个地方，是沈休完全没想到的。
“怪不得这么远！”
沈休眼中露出思索之色：“另外，我最后通过奈亚的眼睛，看到的就是突然出现的狼堡，也就是说奈亚现在或许就在狼堡中。”
想到这，沈休有种不好的预感。
奈亚虽然能力很强，各种意义上的强，但等级还是太低。
在狗熊岭的争分夺秒，根本没给奈亚太多成长的时间。
如今遇上了狼堡…就算不是主世界的狼堡，也绝对不容小觑。
沈休看了眼身后，发现另外一个懒羊羊并没有追来。
他转换视角，透过大力怨血诡的眼睛，看到了惊奇的一幕。
原本被他毁掉的房子，如幻境般，眨眼恢复过来。
另外一个懒羊羊则进入了房子中。
没多久，大力怨血诡就听到了房子里传出的呼噜声。
“难不成，只要脱离对方的范围，就不会被缠着了？”
“还是因为…”
沈休抬头。
“我答应了这个懒羊羊的邀请？”
上面的脖子在快速收缩着，缩回来的脑袋最后从狼堡大门缩了进去。
看着眼前这焕然一新，和奈亚之前所看到的完全不一样的狼堡，沈休径直走了进去。
他隐隐有种感觉，里面有很多双眼睛正盯着他。
一旦他不进入狼堡，转身离开，或许会发生什么无法预料的情况。
更何况，他也的确想要看一看狼堡中的情况。
羊村的羊吃饭却在狼堡这种地方，还真是说不上来的…怪！
进入狼堡后
大客厅中有说有笑的慢羊羊、五小羊和小飞机，径直映入了沈休的眼帘。
“沈羊羊你终于来了！”
“是啊，你再不来，菜都快凉了。”
“沈羊羊，快过来坐吧！”
他们在看到沈休后，立马热情的邀请着。
沈休目光扫过他们每一只羊，最后定在了懒羊羊身上。
他正看着桌上，流着口水，满脸都是对食物的渴望。
表情自然，完全看不出之前的阴森诡异模样。
沈休没有表现出什么，笑着走了过去。
“沈羊羊，你坐那里吧！”
慢羊羊摸着胡子，给沈休指了一下位置。
沈休看了眼，挠头不好意思的摇了摇头：“慢羊羊村长，我一个小辈，怎么能坐主位呢？”
“而且，这城堡应该是有主人的吧！我还是随便找个位子坐下就行了。”
沈休说完，就准备找个就近的位子坐下。
但眼前的景象，却让他顿住了脚步。
在他拒绝坐到主位后，沈休就发现狼堡变了。
变得十分的破旧，地上铺满了灰尘，墙面四处都结着蜘蛛网。
无形的寒意在狼堡蔓延，好似变成了万年冰窖。
而所有羊都用阴狠怨毒的眼神死死盯着沈休。
沈休看到这一幕，试探性的往主位走去。
而他离主位越近，喜羊羊他们的眼神就越正常。
并且狼堡弥漫的寒意也弱了很多。
但当他往回走，就又变了回来。
来回、来回、来回…
看着变得不正常的老羊和小羊，沈休最后还是来到了主位旁。
“这也算是规则吗？”
“如果我真的找了个位置随意坐下，喜羊羊他们又会发生什么变化？”
沈休看了眼喜羊羊他们，还是没有去故意尝试挑衅。
不过，他也不太想坐在主位上。
因为他不确定坐下后，会不会发生什么连锁反应。
沈休思索片刻。
头顶冒出来了一棵小树，随着小树摇曳，【五感支配】的能力如波纹荡开，覆盖所有羊。
沈休紧盯着他们，当看到他们的神色彻底恢复正常，狼堡的寒意也彻底散去，破烂不堪的模样也再度焕然一新。
“居然真的会被影响五感。”
沈休都有些意外。
他也只是尝试一下而已。
没想到杜甫【五感支配】的能力还真派上用场了。
在喜羊羊他们眼中，沈休已经坐在了主位上。
不过，真正的沈休一直都没坐下，就站在主位旁边。
他想看看接下来会发生什么事。
“哈哈哈，好了既然人齐了，那就开始开饭了。”
慢羊羊和蔼的笑了笑。
其他小羊也一脸期待，特别是懒羊羊已经口水下流三千尺了。
一切看起来都是这么的悠闲美好。
沈休看向餐桌。
餐桌上只能看到一个长方形的银色盖子，这形状都让沈休怀疑里面的菜是个人。
“不会是奈亚吧？”
沈眼皮跳了跳。
这时，慢羊羊这个大家长站起来，将盖子拿了起来。
一道特殊的美味佳肴就这样出现在了沈休眼前。
一人长的大盘子中，居然是一具血淋淋的尸体。
而且从脑袋来看，这还是一只狼的尸体！
慢羊羊他们还在笑，懒羊羊的口水还在流。
“好了，大家快吃吧！”
慢羊羊招了招手，血淋淋的狼尸就像是他们的家常便饭般。
“啊！我开吃了！”
懒羊羊迫不及待的伸出手，扳下来一条狼前腿，就这样啃了起来。
大口大口吃肉在沈休眼前具象化。
即便是吃到鲜血染红了身上洁白的羊毛，也没有羊在意，就像是一件很稀松平常的事情。
“沈羊羊，你也吃啊！”
“我跟你说，这青草蛋糕可好吃了，可好吃了！”
“所以在要多吃，要多吃…”
懒羊羊转过头，对着空空如也的主位介绍着所谓的青草蛋糕，还热情的把自己手中的狼腿递了过去。
“沈羊羊，来一口吧！真的很好吃的！”
“是啊，沈休快来吃吧！”
“嘿嘿，懒羊羊分享食物的时候可不多，沈羊羊别客气，快吃吧！”
喜羊羊和沸羊羊他们一羊一句，手中拿着撕下来的狼肉，嘴中残留着血红的碎肉。
每只羊，都在极力的推荐着手中的狼肉，好似沈休是非吃不可。
“青草蛋糕要是像这样，我的眼睛就可以拿去喂鱼了！”
沈休眼皮微微一抽。
他是绝对不会吃这东西的。
因为血诡瞳很久都没能派得上用场的【诡视】，终于有反应了。
不过不是对慢羊羊他们，而是对桌上那血淋淋的狼尸。
【寄宿诡蛆】
【潜力：★★★?（三星半）】
【等级：凶煞（中）】
【能力：血肉寄宿】
【——一旦被寄宿诡蛆进入体内，它就会占据你身体每一处，哪怕是一个细胞，最后彻底的反客为主！而当寄宿体被其他生物吃下后，又能无限寄宿，但自身潜力有限，最强的寄宿诡蛆也只能成长到凶煞（中）的等级…】
“这哪里是一具狼尸，分别是一堆血红色的蛆虫挤在一起构成的腐尸！”
沈休眼中满是嫌弃。
虽然他现在已经非人哉了，并且还想要让自己的身体继续改变进化，但变成蛆虫绝对不在他的考虑范围内。
这玩意儿太恶心了。
他也绝对不会吃这种玩意儿。
在他眼中，桌上的狼尸就是密密麻麻蠕动的蛆虫构成的，绝对是密集恐惧症患者的噩梦。
而吃着这寄宿诡蛆的懒羊羊他们，一张嘴，更是能够看到粘在牙齿、舌头上的蛆虫。
这些血红的蛆虫会随着他们每次的张嘴而扭动着。
所以沈休就利用【五感支配】的能力，让喜羊羊他们看到自己拿起了一块蛆肉吃了起来。
因而餐桌上，显得十分的其乐融融。
不过，面对这诡异的画面，沈休脸上却逐渐没了表情。
看着这群未知怪物过家家，他已经快要失去耐心。
在盖子揭开前，他本以为慢羊羊他们准备的食物会是奈亚，但却不是。
“如果奈亚当时碰到了狼堡，没能逃脱，肯定就还在狼堡中。”
沈休环顾了一圈狼堡，却发现狼堡每一扇门都紧闭着。
他收回目光后，看向了慢羊羊。
在傍晚提醒过他的慢羊羊，现在却和其他小羊没有任何差别。
沈休凝视他片刻后，走到了他的身后。
此时，九颚兽一一从血诡瞳中涌出，在慢羊羊头顶盘绕，眼中闪烁着寒光。
“所以，慢羊羊，你究竟是不是慢羊羊呢？”
“或者说，你们这些东西是否真的存在？”
沈休目光幽暗，透着一丝阴冷。
与白天相比，慢羊羊他们现在已经变得很不正常，但血诡瞳却看不出他们的诡异。
弱小的诡异在血诡瞳面前无法隐藏，强大的诡异让血诡瞳不敢窥视，特殊的诡异在特定时刻一定会在血诡瞳面前露出马脚。
这是沈休一次次使用血诡瞳后的经验之谈。
而现在，慢羊羊他们却成了第四种情况！
这让沈休有了一种猜测——
或许，他眼前的慢羊羊他们，是不存在的！
下一刻，露出利齿的九颚兽猛的冲向了慢羊羊。
但最终九颚兽却竟直接穿过了慢羊羊的身体。
是穿过，不是穿透！
就好似眼前的慢羊羊，只是一道投影，是无法触碰的！

第96章 寻找实验室；过去的景象？化虚为实的虚幻镜！
“穿过去了，就像是虚影，就像是不存在的东西…”
九颚兽在慢羊羊身体中随意的动来动去，慢羊羊却像个没事羊般，没有一点察觉，吃着手中血淋淋的“青草蛋糕”。
看到这怪异的一幕，沈休的眼神越发冰冷和阴沉。
他看着这一桌的羊。
下一刻，在他的指示下，九颚兽的身躯骤然暴涨，向着其他小羊扑杀而去。
但当触碰到喜羊羊和懒羊羊他们之后，依旧是同样的情况。
他们就像是虚幻的投影，无法触碰。
“难道他们一直都是假的吗？”
“明明白天的时候，是可以触碰的。”
沈休喃喃着，抬起右手，扣在慢羊羊头顶，
片刻后，对方依旧没有任何变化。
“万物扭曲之手也没有办法…”
他看向桌上的寄宿诡蛆。
“但这东西却是真实的。”
“不存在的东西在吞食存在的东西，这个狼堡…不，这个世界都像是介于真实和虚幻之间。”
沈休脸色变幻。
他此时越来越怀疑，自己究竟是在什么地方？
真的是绿油油世界吗？
还是说，这个世界的诡异就是介于真实和虚幻之间的。
白天正常可以触碰，夜晚就变成了无法触碰的“投影”。
“连扭曲的力量都无法碰到，看来没办法对他们下手了。”
沈休摸着下巴，不紧不慢走到了懒羊羊身后。
“其他羊也就算了，你这家伙之前还来找我麻烦，用脑袋来亲自请我吃饭，现在怎么也变成假的了？”
看着大快朵颐的懒羊羊，沈休手掌直接穿透了对方的身体。
扭曲！
万物扭曲之手的力量疯狂爆发开来，但依旧无法影响懒羊羊半分。
见此一幕，沈休猜测道：“难不成，是进入了这狼堡后，懒羊羊他们就会产生这种变化？”
“这狼堡，或许藏着什么秘密……”
“看来，需要探索一下了。”
沈休不再理会这些就像是在按照着程序设定做事情的羊，准备去狼堡其他地方看看。
他来到狼堡里的一扇门前。
尝试性的推了推，没想到居然一推就开。
沈休都还以为这门是无法打开的。
毕竟，恐怖片不都是这么写的吗？
关上的门是打不开的，开着的门是关不上的，而找死的人总能死出新花样来！
推开门后，沈休回头看了眼慢羊羊他们，接着径直从门走了进去。
门后，是一条很正常的过道。
和沈休记忆中的狼堡布局一模一样。
沈休顺着过道走下去，中途看到了很多房间。
打开一看，却都是空的。
“什么都没有，奈亚也没有看到。”
沈休眉头微微蹙起。
“难不成，是在二楼？”
看着不远处的楼梯，沈休决定去二楼看看。
一楼一切正常，除了客厅中那些诡异的羊，找不到半点诡异的地方。
“奈亚究竟在哪？”
上楼的时候，九颚兽再次涌了出来，挂在沈休的头发上，提防随时可能出现的危险。
顺着楼梯，沈休很快来到了二楼。
但搜寻一番后，他依旧毫无收获。
甚至他连天台都去过了。
站在顶楼的天台上，沈休望着狼堡四周弥漫的雾气，心中充满不解。
“这狼堡也太正常了一点。”
“而且也没有发现奈亚的身影。”
他从上往下看去。
四周全是鬼脸树，弥漫着骇人的阴气，好似有无数鬼影在树林中呼啸着，这种不正常在沈休看来才是最正常的。
反倒是正常的狼堡可太不正常了。
“一楼、二楼和顶楼天台都没有异常，那这狼堡的异常会在哪里呢？”
沈休双手撑着围墙，手指轻轻在围墙上敲动着。
九颚兽的脑袋左张右望着，防止危险突然出现。
“对了，狼堡好像还有一个地方。”
望着鬼脸树树林，沈休突然想起，这巨大的狼堡中，还存在一个很重要的地方。
也是和灰太狼最长待的地方——实验室！
想到这，沈休立马转身离开了顶楼天台。
“实验室应该是在下面，一楼和二楼都没看到实验室，不过狼堡应该是有地下一层的。”
他很快回到了一楼，开始寻找去往地下室的路。
但这狼堡好似根本不存在地下室般，他找遍整个狼堡也没有看到。
“怎么会没有？”
站在过道中，沈休看着被自己搜寻过几次的各个房间，目光拉到了过道的尽头，但都没有地下室的入口。
“沈羊羊，你在找什么？”
“是啊，在找什么？”
“是啊，我们陪你找啊！”
“是啊，陪你找！”
听着身后的声音，沈休转过身去。
阴暗的过道中，慢羊羊、喜羊羊、懒羊羊、沸羊羊、美羊羊、暖羊羊和小飞机站成一排。
他们嘴角勾勒着同样的弧度，脸上带着流水线式的僵硬笑容，直勾勾的看着沈休。
看着就像是提线木偶般的慢羊羊他们，沈休眉头一挑。
“这算什么？”
“走下一个流程了？”
沈休虽然离开了原地，但以他的实力，让【五感支配】笼罩整个狼堡是没有问题的。
所以即便是离开了客厅，慢羊羊他们依旧被【五感支配】的力量影响着。
但现在却突然挣脱了出来！
沈休目光扫过这七只羊。
“沈羊羊，别客气啊！你在找什么，跟我们说，我们也帮你找！”
这时，慢羊羊他们再度热情的想要帮忙，声音都整齐划一。
沈休笑了起来。
“好啊！”
“那你们帮我找一找，狼堡的实验室在哪里？”
而听到沈休要找狼堡的实验室，慢羊羊他们脸上的笑容却瞬间消失。
就在沈休以为这些鬼东西要动手时，慢羊羊他们的身影却突然变得花白，并且闪烁起来。
就像是信号卡顿的电视，在一卡一卡之后，变成一片雪花。
而慢羊羊他们也是同样，身体在沈休面前变成一片雪花。
而闪烁的不只是他们，还有狼堡。
在一阵闪烁后，慢羊羊他们的身影消失得无影无踪。
狼堡也变了。
眨眼之间，沈休就从狼堡来到了一处长满巨型荆棘树的地方。
周遭还笼罩着幽紫色的雾气。
面对这突如其来的变化，沈休眼神微变，冷静观察起来。
——嘭！
突然，一声爆响在耳边划过，巨大的声响好似要将空间都摩擦出火焰，刺耳又宛如雷震般震耳欲聋。
“美羊羊，你要是再这样，我就对你不客气了！”
“呵呵，喜羊羊，我对你——从来都不客气！”
“虚幻镜！！”
沈休听着针锋相对的声音，立马转头看去。
“喜羊羊？美羊羊？”
出现在眼前的两道身影，让沈休眼中充满疑惑。
“眼前的场景，怎么这么熟悉？”
在他前方，美羊羊和喜羊羊就像是仇敌一般，对立而视，神色凶狠。
沈休仔细一看，突然发现眼前的美羊羊和喜羊羊很不一样。
他们的羊角都消失不见，变成了猫的耳朵。
这让沈休立马想起了一段剧情。
奇猫国的剧情！
被猫化的美羊羊和喜羊羊因为抓捕灰太狼、懒羊羊而大打出手。
“可我为什么会出现在这？”
沈休眯了眯眼睛。
脑中突然灵光一闪。
“难道，我现在陷入了某种幻境中？”
他抬起头，美羊羊和喜羊羊已经打了起来。
美羊羊使用自己的奇力「虚幻镜」，让喜羊羊陷入幻境，被一只不存在的黑云奇兽一拳轰飞，被毒荆棘划伤…
与沈休所知道的剧情没有差距。
不过，看着美羊羊那粉红色的双眸，沈休却突然有种恍然大悟的感觉。
“不存在…”
“虚幻镜…”
沈休瞳孔微缩。
但没等他细想其中异常，眼前的场景又变了。
“没有谁，能够夺走我的黑暗能量！”
听着这冰冷霸道的声音，沈休猛的抬头。
终于第一次看到了青青草原的狼王——灰太狼！
他周身萦绕着漆黑的能量，缓缓浮在空中，散发出令人胆寒的气息。
“这是灰太狼夺取了狗国王所有黑暗能量，彻底黑化的剧情？”
沈休观察了一下。
除了灰太狼，他还看到了很多人物。
慢羊羊和五小羊都在。
除此之外，还有两只狼，以及一只狗。
没有意外的话，就是红太狼、小灰灰和狗国王。
就在这时，场景再一次的变化。
不过这一次却不再是沈休熟悉的场景。
漆黑的雷电在天幕上疯狂闪烁。
将破碎的苍穹与龟裂的大地照得惨白，裂痕里似有暗雾翻涌。
足以掀翻山岳的狂风呼啸而过，却撼不动半滴从天而降的黑雨。
这些黑雨像被无形之力牵引，哗啦啦砸在地上。
使得地面腾起青烟，每一寸土壤都在滋滋腐蚀中崩解。
“不！喜羊羊！懒羊羊！大家…不应该是这样的！”
“该死的怪物，都是你，都是你们，我绝不会放过你们的！”
“虚幻镜！化虚为实！都给我死！！！”
怒吼撕裂死寂的黑夜，而这声音正是美羊羊的！
此时，她凌空而立，将双臂张开，脸上充满狰狞而怨恨的神色，原本温顺的眼眸此刻却燃着妖异的光芒。
下一刻，层层刻满诡异纹路的光轮从眼中溢出，竟要将整片天空遮蔽。
“轰”的一声，光轮中轰然踏出一头千米高的骷髅羊。
它的骨缝里窜着粉红烈焰，好似要将虚空燃尽，身躯随意动了动，就发出雷鸣般的震响。
仅是一声嘶吼，更是将沈休目之所及的大地如纸片般轻易被撕裂。
虚空更是因此裂开数道狰狞的口子，黑紫色的乱流在裂缝中翻滚。
那股恐怖的力量压得沈休浑身僵硬，连指尖都无法动弹。
可没等他缓过神，一只苍白得毫无血色的手掌却突然从天而降，天地为之颤栗。
掌心落下的瞬间，千米之高的羊角骷髅巨人竟如烟尘般消散。
紧接着，手掌砸落的地方又炸开一个数千米的巨大漆黑裂缝。
裂缝中涌出的吸力瞬间搅起可怕的空间乱流，吞噬着一切。
美羊羊甚至来不及发出一声惨叫，就被那股力量拽进了无尽黑暗里…
而到这里，沈休眼前瞬间变成了一片漆黑，好似一切都戛然而止。
当眼前的光芒再度恢复时，沈休已经回到了狼堡。
不过，此时他却诡异的来到了一个昏暗的房间中。
从房间的布置，以及四面的陈列物品来看，这分明是一个实验室。
沈休却像是没有回神一般，依旧沉浸在刚才的画面中。
特别是最后的画面……
沈休动了动喉咙，嘴中吐出干涩嘶哑的声音，声音中藏着一丝他都没有察觉到的颤抖。
“这个世界…不是真的！”

第97章 实验室中的羊角骷髅诡；沈休的感激
一个个画面在脑海中不断闪现。
奇猫国、妙狗国…
以及那撕裂苍穹、破碎无尽大地的恐怖画面…
沈休呼吸都仿佛停滞了，整个人被脑海中闪烁的画面硬控着。
因为通过这些画面，以及最后画面中被美羊羊召唤出来的千米羊角骷髅巨人，沈休意识到了一件荒唐而糟糕的事情。
“虚幻镜居然拥有了能够将虚幻化作现实的力量，不过，我看到的最后的那个画面，肯定是在诡异降临之后的！”
此时，沈休感觉自己的脑袋快要炸开。
一个可怕的猜测彻底在心中成形！
“不是慢羊羊他们介于真实和虚幻之间，而是这个世界本来就不是真实的！”
沈休这下可不淡定了。
他甚至可以接受自己在喜灰的主世界中，但也无法接受从醒来那一刻就已经处在幻境之中！
因为这就意味着，他在青青草原经历的、看到的，都是假的。
并且，很可能无法脱离这虚假的世界。
比起陷入虚假的幻境，更加危险的真实起码不会让他陷入无路可走的地步。
沈休脸色骤沉。
意念一动，将小土木从体内弄了出来。
伸手在它体内，把【时轮光器】拿了出来。
然后他就发现了一个更糟糕的情况。
时轮光器无法开启时空通道！
“这下可真是无路可退了。”
沈休没有将【时轮光器】放回去。
他现在拥有着500的寿命，完全能够使用【时轮光器】另外一个能力。
虽然不知道能不能派上用场，但有备无患总是好的。
他将左手再度变成白骨，将【时轮光器】嵌入手臂中后，才开始观察自己所处的地方。
“这里难道是灰太狼的实验室？”
沈休看着眼前的实验台，随意拿起实验台上的一个紫色手枪。
“这应该是灰太狼的发明吧？”
他看了看，发现这手枪应该是坏的。
实验室中其他的东西，也没有一件是好的。
沈休看向前方。
这实验室很长。
前方还有很大的空间，不知道会有什么东西。
“如果整个世界都是虚假的。”
“那我现在所在的实验室是真的吗？”
“或许，也只是变幻出来的幻境。”
沈休放下手中的破烂发明，一边往前探索，一边思索着目前的情况。
他猜测，自己现在所处在的世界，或者说空间，和虚幻镜有很大的关系。
不然他也不会看到关于美羊羊和虚幻镜的画面。
——吼！
一道低沉刺耳的嘶吼突然在前方响起。
沈休脚步一顿，一只有那么一点熟悉的怪物缓缓走了过来。
这怪物浑身涌动着粉红色的烈焰，头顶长着一对巨大羊角，长得十分露骨。
正是沈休之前看到过的羊角骷髅巨人。
不过，眼前的这个羊角骷髅巨人，却仅有两米高，气息也弱了不知道多少。
它空洞的嘴中不断发出嘶吼声，一步步的朝着沈休靠近。
沈休看着这东西，不由的心有余悸。
毕竟眼前的这东西，和那毁天灭地的羊角骷髅巨人长得的确是一模一样。
并且，用血诡瞳也无法探查出对方的信息。
不过沈休很快镇定下来。
“这东西和那羊角骷髅巨人差远了，虽然血诡瞳无法探查，但从它身上散发出来的气息来看，等级也绝对不超过凶煞。”
“既然这样，那就没必要忌惮了。”
沈休心中一定。
他大手一挥，一只巨大的血手骤然出现在羊角骷髅诡上空。
血手如陨石般坠落下来，将羊角骷髅诡包裹。
在“咔咔作响”的声音中，羊角骷髅诡身上的骨头开始变形。
但下一刻，羊角骷髅诡却在万物扭曲之手的力量下，以飞一般的速度冲向沈休。
头顶的羊角释放出一层层的粉红光圈，朝着沈休涌来。
沈休立刻抬手抵挡。
手掌触碰到光圈后，却被笼罩上了一层粉红色的烈焰。
沈休面不改色，五指猛的攥紧，用扭曲的力量泯灭了烈焰。
但他还是感受到了来自这股烈焰的特殊力量。
“会让人…不对，是任何物体失去存在的力量！”
“如果我刚才伸出的是左手，恐怕左手已经不存在了。”
“这种力量，甚至比扭曲之力还要可怕。”
羊角骷髅诡离他越来越近。
沈休的白发立马穿梭而出，如万箭齐发，将羊角骷髅诡击退的同时，九颚兽也杀向了羊角骷髅诡。
寒冰颚兽露出獠牙，吐出冰冷的寒流，使得羊角骷髅诡身上附着上了一层冰霜，白骨颚兽身躯盘旋，随即一根根骨刺从天而降，落在羊角骷髅诡身上。
其他颚兽也纷纷对羊角骷髅诡发动攻击。
面对九颚兽的围攻，羊角骷髅诡被打的节节败退，显然有些招架不住。
“看来，这东西的等级在凶煞（极）之下，甚至最多凶煞（中）的程度。”
“这样的话，就算是能力很强，也不足为惧了。”
沈休抬眸。
论能力，他不输任何诡！
接着，九颚兽火力全开，在扭曲之力的笼罩下，也避免了被羊角骷髅诡的能力波及，消除存在。
伴随着钢铁颚兽和机械颚兽双双穿透羊角骷髅诡的身躯，这场战斗很快就落下了帷幕。
看着失去动静的羊角骷髅诡，沈休缓步走去。
“如果这东西是真的，就是一个绝佳的素材。”
沈休来到羊角骷髅诡面前，心中很清楚这东西大概是虚假的。
很快，羊角骷髅诡的身体突然闪烁起来，就如同之前的那些羊一样。
沈休面无表情的看着，猜到这东西大概是要消失了。
不过，让沈休没想到的是，羊角骷髅诡最后并没有消失，而是变成了其他东西。
“慢羊羊？”
“咳咳…沈羊羊…不对，你不叫沈羊羊吧？”
羊角骷髅诡一阵闪烁后，居然变成了慢羊羊的样子。
慢羊羊重重的咳嗽两声，被颚兽穿透的身体不断流出鲜血。
看着眼前的沈休，在这种情况下，他却挤出一抹笑容。
沈休没有回答他，而是对其反问。
“你是慢羊羊吗？”
“慢羊羊…哈哈…我也很想知道，我是不是慢羊羊。”
“什么意思？”
沈休凝视着眼前的慢羊羊。
慢羊羊叹了口气，开口道：“我不知道我是谁，或许我是和你一样，又或许我只是一个产生的自我意识的行尸走肉。”
他嘴角露出一抹惨笑。
听着他的话，沈休心中一震。
和自己一样？
慢羊羊还在继续自言自语着。
“从我拥有意识后，就已经是这个样子，但我知道，我只是披着这样的一层羊皮罢了。”
“我不知道我是谁，甚至什么都无法想起，我曾经也想过寻找真相，但换来的是无尽的梦魇和痛苦。”
“这是一个无法走出去的世界。”
他话语一顿，看着沈休：“在你之前，我已经见过到很多同你一样的人，他们也被邀请到羊村，也被邀请到狼堡…”
“而他们最后的下场都只有一个，变成了失去意识的傀儡，也变成了下一个来到这里之人的食物。”
沈休沉默的听完慢羊羊的话后，随后问道：“所以，你们今天晚上吃的，就是上一个从外面来的人？”
慢羊羊咳嗽着点了点头。
“我曾经也像提醒你一样提醒过他们，不要在夜晚离开羊村，但他们都会因为各种原因离开…”
“你也一样！”
“不过，你却是最特殊的一个，你不仅躲过了懒羊羊，而且在没有违背规则的前提下，躲过了晚餐。”
“甚至…来到了这里。”
慢羊羊的声音已经越来越微弱。
“沈羊羊，不要再往前了，这里是无法逃脱的。”
“之后你可以假扮成我的模样，只要按照规定好的剧本行事，你依旧可以活下来。”
“失去自我，总比死亡要好，沈羊羊记住我说…”
——噗呲！
慢羊羊的声音虽然越来越微弱，却依旧苦口婆心的劝解着沈休。
实在是感人肺腑，感天动地，也感动了沈休。
所以沈休轻抚它的额头，捏碎了它的脑袋。
再用万根发丝洞穿它的身体，最后用万物扭曲之手将它搅成了一堆的尸块。
而被撕裂身体后，它就倏地变回了骷髅身体，尸块也变成了碎骨。
让它得以在自己骨头落地的动听脆响中，安然入睡。
做完这一切，沈休的头发缓缓缩回身后，九颚兽也随之趴在头上。
他低头看着地上的碎骨，抬手在眼睛处擦了一下不存在的泪水。
“真是多谢你的关心和指引，都让我无以为报了。”
“但我不是被变成食物的那些人，更不会是你。”
“所以，真的真的很可惜，更何况，一具傀儡的话怎么能信呢？”
沈休叹了口气，悲天悯人似的摇了摇头，似乎在为对方的死亡感到悲切。
随后，他就一脚一脚踩着对方支离破碎的骨头，继续往前走去。
“如果有机会，我会回来给你收尸的。”
“所以，别太难过。”
沈休很快就走远了，只剩下一句悠长的感激在实验室中回荡着…

第98章 「诡视」的进化！；舍己为人，特殊的噩梦级诡异
灯光忽明忽暗的闪烁着，使得实验室一阵明亮，又一阵黑暗。
每次陷入黑暗的时候，沈休都仿佛感觉到有东西趴在自己的背上。
但沈休清楚，那只是幻觉。
因为他背上本来就趴着东西。
他的头发和九颚兽。
它们一直都在他的背上，只要它们没有死，在他背上的就只会是它们。
而沈休越往实验室深处走，实验室的空间就越大。
整个实验室，就像是不断放大的隧道，让沈休有种小人来到大人国的错觉。
“这就是实验室的真实模样？”
沈休停了下来。
一根根如同长蛇般的血筋交缠在一起，将百米高的墙面覆盖。
而在这些血筋的最中心，有一块明显凸起的地方。
沈休目光扫视，在靠近地面的地方，终于看到了他找了很久的奈亚。
甚至于，连大力怨血诡都在！
当然，他的那些素材自然也跑不了了。
都陷在这面墙中。
沈休眉头皱紧。
“这东西…”
【万灵血肉】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（——）】
【能力：未知】
【状态：沉睡】
他后退两步。
嘴角扯了扯。
“我是不是真该听慢羊羊的？”
沈休屏住呼吸。
“除了李麻花外，这应该是我碰到的第二个噩梦级诡异了！”
“不过看起来我应该还有救。”
沈休注意到，这【万灵血肉】的状态是“沉睡”，也就意味着，他还有生还的可能。
就在这时，沈休突然注意到，陷入【万灵血肉】中的奈亚、大力怨血诡，以及他的那些素材，好似又陷进去很多。
沈休脸色沉了下来。
“按照这个趋势，用不了几分钟，奈亚他们就会彻底陷进去。”
想到这，沈休的脸色就又阴沉了一分。
大力怨血诡就算了，潜力有限。
但奈亚不一样，他的能力很强，而且还和光头强产生了某种联系，沈休可不想失去他。
更何况还有他的那些素材！
那些素材可是他费了好大功夫才获得的！
“但【万灵血肉】就算是沉睡状态，那也是噩梦级的存在，我要怎么样才能将奈亚他们救出来？”
沈休有些无奈。
他明明这么善良，起点地狱就算了，刚去地狱结果又进深渊。
就不能让他虐虐菜吗？
一直被当菜虐！很让人抓狂的！
“如果血诡瞳能够看到更多的信息就好了。”
沈休不禁想到。
如果血诡瞳能够看到更多的信息，他或许就能应对眼前的情况了。
就在他有这个想法时，血诡瞳却突然发生了异动。
一股刺痛传出后，沈休就诡异的看到了自己的血诡瞳上突然浮现出一层白毛。
接着血红的眼眸，居然化作苍白之色。
与天使之眼的白相比，血诡瞳现在的苍白透着一股死寂。
很像…
沈休看了眼自己身上的白毛。
脑海中浮现那尊星空中的巨大诡异。
血诡瞳的颜色，和那尊星空诡异的颜色十分相似。
“血诡瞳…怎么也被污染了？”
【血诡瞳】
【潜力：★★★★?（异变）】
【——诡异本源的污染/未知存在的污染】
【等级：凶煞（极）「诡域雏形」】
【能力：诡视（异变）；九颚绞杀（异变）】
【诡视（异变）：血诡瞳本就能够剖析事物本质，但因为等级和潜力的限制，碰到等级或潜力高于自身的，都无法窥探到所有信息，但在被诡异本源和未知存在的双重污染之下，不断异变，最终形成了现在的形态，并一定程度上突破了等级和潜力的限制，最高可以窥探高于自己一个大等级的存在的信息！】
【九颚绞杀：异变中（略）……】
“还有这种好事？”
沈休愣了一下。
顿时欣喜起来。
血诡瞳的异变到现在，不仅诞生了「诡域雏形」，连「诡视」都得到了巨大提升！
而且，他发现自己身上的白毛在快速褪去，好似是被血诡瞳吸收了。
不过头顶那对苍白的羊角却还在。
沈休倒是不在意。
有对角还不错，打斗的时候说不定还能派上用场。
但浑身的白毛就让他很不适，任何动物长毛都好看，但人类除外！
披着一身毛，没了头顶这对角，沈休觉得自己像只没开化、只会嗷呜嗷呜叫的猩猩。
但现在就好多了。
沈休摸了摸血诡瞳，看着眼前的【万灵血肉】，意识到自己翻盘的机会可能来了。
立马再度对【万灵血肉】使用了诡视。
【万灵血肉】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（下）】
【状态：濒临死亡枯竭】
【诡域：血肉陀煞（无法开启）】
【能力：血肉归一；血肉供养】
【——血肉归一：吞噬一切血肉，化作己身，一旦诞生意志，一切血肉之躯在「万灵血肉」面前都是食粮！并且，无论是视觉、听觉、嗅觉还是触觉等一切感知，一旦与「万灵血肉」产生接触，都会被「万灵血肉」吞噬吸收】
［注：由于某种原因，「万灵血肉」已经失去了诞生意志的可能］
【——血肉供养：自身的血肉，可以供养其他生命永远存活，血肉不灭，生命永存！】
【注：长时间的血肉供养，加上「万灵血肉」又长时间没能获取足够的血肉，让「万灵血肉」已经濒临枯竭！只有数以万计的生命才能维持它的存在，因而它的枯竭与死亡已经注定！剥离它的血肉，或者夺去它的时间，都会加速它的死亡】
血诡瞳此时传达的信息，是前所未有的详细的。
甚至让沈休知晓了该怎么样去对付「万灵血肉」。
不过，沈休却没有太欣喜。
“「血肉供养」…这完全是舍己为人的能力，诡异居然会产生这种能力？”
“最重要的是，「万灵血肉」居然是濒临死亡、枯竭的状态，而即便是这种状态，也还拥有着噩梦（下）的力量！”
沈休抬头，目光看向「万灵血肉」凸出的那一块。
“「万灵血肉」是因为长时间的血肉供养而濒临枯竭的，也就意味着它一直都供养着一个生物。”
“是什么呢？”
“难不成…”
沈休眼中抹过一丝凝重。
“难不成…总不能是…美羊羊吧？”
他摇了摇头。
“不管是不是美羊羊，「万灵血肉」肯定是供养了其他生物的，甚至因为供养这生命，让「万灵血肉」衰弱到诡域都无法使用。”
沈休脸上露出一抹思索。
“剥离血肉…就算是「万灵血肉」枯竭快死了，我也不可能剥离它的血肉，让九颚兽去撕咬，一年时间都不一定能够咬下三两肉。”
“不过，夺去时间却可以！”
沈休看向左臂上的【时轮光器】，眼神却有些犹豫。
因为他不确定【时轮光器】中储存的时间，能不能解决「万灵血肉」。
就算是解决了，「万灵血肉」供养的东西，也必然会是一个不弱于它的恐怖存在。
不然，也不会让「万灵血肉」濒临死亡。
“如果「万灵血肉」死了，被它供养的东西是会死亡，还是会苏醒？”
沈休嘴中喃喃。
这时，血诡瞳再度贴心的为他排忧解难。
【透析中——】
【王，「万灵血肉」之下，不是一个完整的生命体，并且处于沉睡状态，失去「万灵血肉」的供养后，短时间内也不会苏醒，另外它和这方世界有着很大的关系！】
【不过，在它失去「万灵血肉」的供养后，必须要尽快找到办法，维持对它的供养，这样才能让它保持沉睡的状态！否则一旦苏醒，可能会发生无法预料的灾难】
血诡瞳再一次的给沈休传达了信息。
没有「万灵血肉」信息那么全面，但对沈休来说也足够了！
“和这个世界有关系…那【万灵血肉】是不死不行了！”
沈休看着只剩下一个脑袋露在外面的奈亚他们，不再犹豫，来到了【万灵血肉】之前。
他左手抬起，手臂上的【时轮光器】骤然绽放出一层金光。
时轮化岁月！
刹那间，时空仿佛被静止。
沈休眼前只剩下不断蔓延的金光，耳边倏地响起了老式时钟“滴答滴答”的钟声。
他能够感觉到从【时轮光器】散发出来的力量，那是比扭曲之力更强的力量。
时间！岁月！
【时轮光器】中，岁月之力如海啸翻涌而出。
覆盖住【万灵血肉】后，沈休就看到了【万灵血肉】的时间岁月在疯狂流逝。
好似岁月的流逝，在沈休眼前具象化了般，让他能够清晰看到。
“能行！”
沈休眼中泛起一丝激动。
不过，还没高兴多久，他就发现【时轮光器】吸收他的那六十七年寿命居然消耗完了。
但【万灵血肉】却还没有彻底枯竭死亡！
沈休倒是没有惊慌，这种情况他已经预料到了。
说不上惊慌，最多是有些失望。
不过，既然已经开始，那他就绝不可能半途而废！
沈休的眼神骤然发狠。
“我今天就是氪命，也要把你氪死！”

第99章 血肉之下的巨大眼球！；美羊羊的虚影？
伴随着时钟之音的“滴答”声再度响起。
沈休的寿命就如同做人时那刚发的工资光速减少，500年的寿命眨眼之间就只剩下了100年。
这个时候，沈休的脸色也是十分阴沉了。
“消耗了我400年寿命，居然都还没把这玩意儿氪死，你管这叫濒临死亡？”
他心中忍不住吐槽。
但也知道，本质上还是因为他和「万灵血肉」之间存在实力的差距。
毕竟就算是时间，也有质量差别。
打个比方——就像是普通人的一百年，是绝对氪不死只剩下一百年寿命的齐天大圣的。
“不过没关系，我还能克99年！”
“你不死也得死！”
沈休很快镇定。
他能够感觉到，「万灵血肉」的生命已经彻底走到了尽头。
离真正的枯竭死亡，仅有一步之遥！
所以不能停！还得氪！
老式时钟的“滴答”声还在继续。
沈休还在疯狂氪命。
99…85…60…51…30…12…10…
当沈休只剩下10年寿命的瞬间，【万灵血肉】这老不死的终于是死了。
沈休立马就停下了「时轮化岁月」。
“虽然消耗的是寿命，但大量寿命的瞬间爆减，感觉都快虚脱了，比一夜亏了一千次还要虚！”
沈休重重呼出一口气。
双脚都有些打颤。
看着面前失去光泽的【万灵血肉】，他往后退了几步时，紧接着【万灵血肉】上就突然出现了一道道狰狞的裂痕。
好似干裂的大地，很快就四分五裂。
看着血肉碎块不断落下，沈休立马再度后退。
不过即便是后退，沈休的眼睛却始终锁定着中间那块凸起的部分。
而那里，也是【万灵血肉】的尸块最后掉落的地方。
当干枯的血肉被剥落，一颗直径十米的粉红眼球就这样出来了。
而【万灵血肉】供养的，也正是这颗眼球。
沈休紧盯着这颗眼球，脑海中浮现出了美羊羊的眼睛。
在她施展虚幻镜时，眼睛和这颗眼球一模一样，甚至连上面的特殊纹路图案都一样，
如果沈休没有想错，这颗被【万灵血肉】供养着的眼球，或许就是美羊羊的！
至于为什么会这么大…
诡异都降临了，说不定美羊羊被吹进空间乱流后并没有死，后面还因为某些原因体型变得很大也说不定。
“所以说，这方世界是这颗眼球变出来的？”
“但为什么会是「绿油油世界」的样子？”
沈休对此感到不解。
因为从自己先前看到的那些画面来看，画面的中美羊羊应该是喜灰主世界的美羊羊。
变出来的世界，也应该以主世界为模板才对。
沈休摸着下巴，一顿思索。
“难不成，这个虚幻的世界，是随时变化的？”
“或许我看到的那些画面残片，也是这个世界的一部分。”
确定不会再有碎块落下后，沈休就走了过去。
九颚兽腾飞而出，将挡在沈休面前的尸块拍飞。
沈休完全不需要去清理。
九颚兽还将昏迷着的奈亚、大力怨血诡和几个素材都找了出来，缠绕在身上。
他们还没有被【万灵血肉】真正吞噬，所以没有融为对方的一部分。
在【万灵血肉】走向死亡之时，也并没有波及到他们。
不过现在还昏迷着，大概需要一定时间来恢复。
沈休抬头看着和美羊羊眼睛几乎一样的粉红眼球。
“不管怎么样，至少知道了这世界的源头。”
“接下来，就是利用这颗眼球离开。”
“而且必须要快，虽然短时间内这颗眼球不会复苏，但血诡瞳也给不出一个具体的时间。”
“万一短时间是一天，甚至一小时，可就惨了。”
“可该怎么…嗯？”
沈休正思考，但看到突然飞到自己面前的枯木颚兽后，他就停了下来。
枯木颚兽嘴中咬着一颗心脏。
“这是…万灵血肉的心脏？”
沈休眼中闪过一丝惊喜。
立马把心脏接过来，心脏的信息随之出现。
【万灵血心】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【——「万灵血肉」的核心所在，如果能够吞噬上万生命，「万灵血肉」还有复苏的可能…】
“五星半的潜力！”
沈休心脏都骤停了一下。
虽然之前就知道【万灵血肉】的潜力是五星半，但对方乃是噩梦级的存在，沈休压根没想过能够把它当做素材。
所以即便是五星半的潜力，也不太关心，更关心的是它的实力。
但之前可望而不可及的五星半素材就在手中，沈休又怎么可能不激动？
要知道，他之前连五星的素材都没得到过！
更别提五星半的素材了。
“本以为【万灵血肉】全身血肉都失去了能量，枯竭成了一地尸块废料，但没想到居然还留下了一个关键的核心。”
“有了这东西…”
沈休立马将小土木弄了出来，把【万灵血心】放入它的体内，这种好东西必须放好。
而【万灵血心】仅有巴掌大，小土木还能放。
低头看着眼前的小土木，他用手轻轻拍了拍。
“还是得创造一个拥有空间能力的眷属，这样实在太不方便了。”
他转过头，看了眼被九颚兽缠绕起来的奈亚他们。
招了招手，奈亚和大力怨血诡就都被送了过来。
沈休将他们嵌入身体中，至于素材，则被他的头发缠绕起来。
毕竟九颚兽还需要为他警惕四周。
将小土木也重新嵌入体内后，沈休就在天使之眼的力量下，原地起飞，来到了巨大眼球之前。
“这虚假世界的源头是找到了，但究竟要怎么样离开这里呢？”
看着眼球想了想后，沈休又将【时轮光器】拿了出来。
“或许靠这个世界的源头近一点，能打开时空通道也说不定。”
他尝试了一下。
可惜依旧是无法开启时空通道。
沈休只能无奈思考其他办法。
而就在他思考着要不要从这颗大眼球下手时，眼前的这颗眼球好似颤动了一下。
沈休瞳孔一缩，意识到接下来可能会发生某种情况，正想要远离，眼球突然释放出粉红的光芒，将他笼罩。
这一刻，沈休感觉自己的身体和灵魂脱离了。
灵魂在上面飘，能够清晰的看到自己的身体。
“难道是眼球醒了？”
沈休脸色骤变，想要动起来，但根本无法控制身体。
就在这时，一道虚影却出现在了他的眼前。
“美羊羊？”
看着眼前熟悉的身影，沈休瞳孔缩了缩，
“…光头强…是你吗？”
“成功了吗？你找到喜羊羊了吗？”
“…喜羊羊我好想你…对不起…都是我，是我太弱了…没有保护好懒羊羊…最后还需要绿油油世界的大家祭献自己…”
“…光头强，你给我的手机在懒羊羊手中，我无法联系你，也无法联系懒羊羊，你能帮我联系懒羊羊吗？”
“沸羊羊，都是我…都是我…我一定会救你的，只要找到不同世界的你…”
“…懒羊羊…别担心，我们一定会没事的，一定会找到喜羊羊、沸羊羊和暖羊羊他们的…”
沈休听着眼前美羊羊的话，神色异样。
眼前的美羊羊就是一段影像，目光呆滞，不停的说着话。
而且语序十分紊乱，颠三倒四的，每一段话间完全没有顺序可言。
不过，即便如此，沈休也依旧从她的话中得到了很多信息。
【一、绿油油世界的人为了美羊羊，祭献了自己】
【二、关于手机，很可能就是沈休得到的手机，并且这种手机不止一部，懒羊羊手中也有一部】
【三、沸羊羊很显然出事了，不过似乎可以寻找喜灰其他平行世界的沸羊羊，从而来救沸羊羊】
“虽然不知道发生了什么，但或许正是因为绿油油世界的生灵祭献了自己，才让…美羊羊的这颗眼睛会幻化出绿油油世界。”
“不过这颗眼球为什么会离开美羊羊？难道美羊羊已经死了？”
突然，美羊羊的虚影毫无征兆的消散，就像她毫无征兆出现那样。
而沈休也恢复过来，能够控制身体了。
“幸好没事。”
沈休握了握拳头，心中松了口气。
那种连自己身体都无法掌控的感觉，实在是太让人不安了。
“不过，刚才我看到的，难道是因为这颗眼球发生异动而产生的幻象？”
沈休看了眼散发着光芒的眼球，又低头看着手中的【时轮光器】。
“这种异动应该就是【时轮光器】引起的，准确来说，是创造它的素材【光头强的手机】引起的。”
“是因为美羊羊的眼睛感受到了手机上的气息吗？”
“不过，看样子这眼球应该并没有因此苏醒过来。”
“也幸好没醒，脱离了美羊羊，它或许早就变成了一只诡异，要是醒过来，我恐怕只有原地躺平给自己立个碑了。”
沈休一番劫后余生的自娱自乐、自言自语后，认真观察起了眼球。
眼前的眼球，依旧散发着粉红色的光芒，不过没有再出现什么异常情况。
沈休左看右看，也看不出所以然，也找不到离开这里的办法。
“看是什么都看不出来的，时间已经耽误很久了，既然这样就只能碰一碰了。”
“有【时轮光器】，说不定可以…”
沈休喃喃自语的同时，将【时轮光器】拿起，尝试去触碰眼球。
他现在想要找到离开这个地方的出路，别无他法，只能从这眼球下手！
既然看不出来，就只能冒险触碰一下，看看会不会触发什么。
沈休缓缓伸出的手触碰到了眼球。
而就在他触碰到眼球的一瞬间，眼前的景象又变了。
一瞬间，他宛如置身星空，被星辰环绕，
唯一不变的，就是美羊羊的眼球依旧在他面前。
沈休以为自己又陷入了新的幻境。
所以并没有慌张，想看看接下来会看到什么，说不定他还能在这找到脱离虚假世界的办法。
但等了一会儿，却什么画面都没有出现。
反倒是眼前的眼球突然动了起来，以光速冲向沈休。
沈休还没来得及反应，就感觉到自己额头上多了什么。
他心中一咯噔，抬手摸了摸。
是眼球的形状！
“这算什么？我不会被寄生了吧！”
沈休眼角抽了抽，这可太突然了！
突然“咔嚓”的一声，周遭的星空毫无征兆的破碎开来。
一股失重感席卷全身，让沈休也来不及思考为什么这破眼珠子怎么突然附身他了。
眼前的星空化作一块块碎片，随着他一同坠落。
数秒过后，“扑通”的一声，他的背部被撞了一下，身体都跟着反震了一下。
这让沈休像是想到什么，立马起身。
起身后，一片熟悉的草原随之映入眼帘。
只不过天空之中，却有一轮边缘上透着血色的太阳高挂着。
而这种太阳，显然很不正常。
但沈休笑了，笑得像个刚出精神病的正常人。
因为不正常的太阳，才是最正常的！
“哈哈哈哈！我踏马终于出来了！！”

第100章 眉心的【虚幻瞳】；世界的参差和世界的参差！
空旷的草原上，荒无人烟。
目之所及，除了草就是树。
导致沈休从最先小心谨慎的缓慢摸索，到了目中无人的全速前进。
但整整半个小时过去，沈休依旧是还在草原中徘徊。
“这难道不是青青草原？”
此时，沈休对自己的判断产生了深深的质疑。
从破碎星空的幻境中脱离出现在这之后，他就意识到自己终于是摆脱了虚假的幻境。
他原以为自己是来到了真正的青青草原，不过大半个小时过去了，他却依旧没有看到熟悉的羊村、狼堡。
甚至连一只动物都没有遇到。
久寻无果后，沈休在一处高坡上停了下来，想要暂且休息一下。
他坐在地上，背靠一棵椰子树。
抬头就是古怪的太阳。
太阳边缘轮廓上带着一圈血色，但映照下来的阳光，却没有丝毫异样。
“我应该…肯定是离开了幻境没错。”
沈休抬手摸了一下额头的眼睛。
和当时天使之眼融入眉心不同，美羊羊的眼球融入他的眉心后，完全是睁开的，不会闭合。
像是死不瞑目之人的眼睛！
大大的睁着，不过摸着手感还挺好，就像是果冻Q弹Q弹的。
“虽然不知道是什么情况，但这颗眼球…暂且就叫做【虚幻瞳】吧！”
“虽然不知道为什么【虚幻瞳】会融入我身体，但这颗眼球的存在，却能让我明显的感知到，我所在的世界是真实世界没错。”
沈休眯了眯眼睛。
【虚幻瞳】融入他眉心是好是坏他暂时说不清，但这颗眼球，却让他有了一种模糊又清晰的判断力。
就是对幻境的判断！
在【虚幻瞳】融入眉心后，只要陷入幻境他都能瞬间发觉。
沈休能够感觉到【虚幻瞳】和自己有着明显的隔离，但即便如此他也有了这种能力。
“血诡瞳没有感觉到危险，万诡嵌合体也没有排斥，暂且就这样吧…”
沈休放下手。
往后面的树上再靠了靠，整个人带点松弛。
“虽然直到现在也还在草原徘徊，一个熟悉的东西都没看到，起码…也挺悠闲的！”
望着天空中的太阳，久违的真实感让他的精神和身体都放松许多。
“而且，还看到了久违的聊天区。”
沈休眼前一闪，聊天区的绿色图标就出现了。
看着图标，他眼中闪过一丝思索之色。
“待在【虚幻瞳】构造出来的世界时，我居然一点都没有想起聊天区。”
“就好似它不存在一样，大概是陷入幻境的原因。”
索性无事，沈休将聊天区打开，想看看狗熊岭的蓝星人类还有几个活着。
但打开之后，他却发现整个聊天区都发生了极大的变化。
————【万界】【蓝星】【狗熊岭】【青青草原】
“居然分了四个板块？”
沈休眼中露出一抹讶异。
他思索片刻，大手一挥，将李白和杜甫放了出来。
两人出来后，突如其来的光明似乎让他们有些恍惚，一脸迷茫的样子。
“王，这里是…”
李白和杜甫回过神后，先是看了眼周围环境，随即满脸好奇的看向沈休。
他们注意到了天上那非同一般的太阳，和他们之前所在的青青草原看到的太阳完全不一样。
沈休：“具体的一会儿给你们说，你们先看一下聊天区。”
李白和杜甫闻言，虽然不解，但还是立马打开聊天区查看。
而他们的聊天区和沈休一样，同样是分成了四个板块。
“【狗熊岭】就是我们先前的聊天区。”
“至于【青青草原】，应该是这里吧？”
“【蓝星】包含了所有蓝星人类…我去！怎么还有这么多活人？”
“我靠！王，你快看啊！【蓝星】80亿人穿越，现在居然还有50亿人！”
“让我算算，一个世界十万人，也就是有…八万个世界？八万个世界一共才死三十亿人，还要抛开手无缚鸡之力的老人小孩儿…”
李白和杜甫凌乱了。
“也就是说，平摊下来，一个世界居然才死三万四千五百人。”
“那为什么我们死的就只剩下…”
李白和杜甫看了眼【狗熊岭聊天区】。
【9】人！
这里面，还要加上半死不活的王安石。
两人蹲在地上，画起了圈圈。
世界的参差，让他们有些怀疑人生。
本以为大家死得好好的，结果除了他们，其他人都活得好好的！
这让他们怎么能够接受？
都给我死啊！！
沈休看着化身潇洒哥的两人，嘴角一扯。
也懒得理这两个家伙，让他们接受一下现实也挺好。
他也正好接受一下现实。
岂可修！居然这么多活人！
别说李白他们，回想着自己在狗熊岭的遭遇，和十万人几个眨眼就没了的凄惨情况，沈休就算是已经知道真实情况，也有些不平衡。
不过还好，他没有死，不是狗熊岭那些连尸体都没有留下的人。
并且最终也是因祸得福。
“没想到狗熊岭还活下来了9个人，就意味着除了我和李白他们之外，还有5个人活了下来。”
“还真是让人意外。”
沈休看了眼【狗熊岭聊天区】，无人说话。
他退出去，又进入了【青青草原聊天区】，但却发现上面没有显示人数。
并且也看不到有人说话。
沈休虽然有些不解，但也没有细究。
而进入【蓝星聊天区】就不一样了，可真是热闹非凡。
【路人甲：你们快看，这是我得到的「神奇木偶」，能够变成一个凡（上）的傀儡！】
【路人乙：哇塞！好羡慕，我现在身上也只有一个凡（中）的铁甲拳套】
【路人丙：凡（上）算什么？看到没有？这是我获得的「诡骰」，通过掷出不同点数，可以对敌人造成不同程度的伤害，最高可击杀凡（上）的诡异，而且还是范围性，可以一次性多杀！】
【路人丁：呵呵，你的东西是不错，不过相较于［蓝星万杰］，还是差的太远了，也不知道我今后有没有位列万杰的一天？】
【………】
看着这些悠闲自在的信息，沈休感觉到莫名的滑稽。
这一次，他再度感觉到了世界的参差，不过却让人忍不住乐呵。
“噗哈哈哈！王，你快看，那什么「蓝星万杰」，居然连一个危险（中）都没有，李白一个人都能打趴他们！”
杜甫也看到了【蓝星聊天区】内议论的「蓝星万杰」，然后毫不客气的发出了嘲笑。
顺带着把一旁的李白一起嘲讽了。
毕竟李白的等级就是危险（中）。
李白脸黑如炭，怒摔手中画圈圈的木棍。
“别拿我和这群过家家的小屁孩儿相比！”
“就算是同等级，我也能暴虐这群没经历过真正灾厄苦难的小屁孩儿。”
“再说，我的等级已经提升到危险（上）了，所谓的「蓝星万杰」在我面前算个球！”
说到这，李白又话锋一转。
满脸嬉笑的看向沈休。
“当然，和王相比，我就差远了，更别提所谓的「蓝星万杰」，给王您擦屁股都不配。”
沈休听到这奇怪的形容，走过去，一脚踹在李白屁股上。
“拍马屁就算了，还拍马屁股上，有这个闲情逸致，还不如想办法提升一下实力。”
李白趴在地上，不好意思的挠了挠头。
和沈休相比，他和杜甫的确都太弱了。
沈休也没有在意什么「蓝星万杰」，虽然有点不礼貌，但这群家伙真的像是在过家家。
“希望等他们以后还能这么乐观。”
在【蓝星聊天区】看了半小时后，沈休也从这聊天区内了解到了一些情况。
「蓝星聊天区」的人，首先都是蓝星人类，其次就都已经离开了他们的“初始世界”。
“看来，只有离开了第一个世界，才会开启这个【蓝星聊天区】。”
“而且看样子，这些人已经离开第一个世界有一些时间了…”
沈休无奈。
相比之下，他的进度就慢多了。
不过想想也正常，谁让他一开始就解锁了地狱难度呢？
沈休退出【蓝星聊天区】，没有再看其他的。
因为最后的【万界聊天区】，根本进不去，他索性也就没管。
“不过多点活人也好，可惜就是碰不上，不然…”
沈休眼中抹过一丝幽光。
他收敛心思，抬头看了眼天色。
太阳依旧高高挂起，应该正是正午时分。
“时间还早。”
“走吧，既然聊天区标明了这里就是青青草原，那这里或许不一定有活物，但肯定不可能全是什么都没有的草原。”
“我们再找找。”
说完，沈休就继续朝着前方寻找起来，
而李白和杜甫也是立马跟上。
“王真厉害，拖着这么多东西，速度也一点没受到影响。”
李白和杜甫跟在后面，看着沈休的头发上拖着混合诡胃脏、万丝龙诡、混合诡的触手、摄魂诡音鸟…对了，还有王兄，却健步如飞，他们就不禁满脸崇敬。
不愧是王，每一缕发丝都如此帅气！
——一小时后
“靠他奶奶腿的，这草原也太大了！”
“一望无际，真正的青青草原原来这么大吗？”
好似没有尽头的草原，看得李白和杜甫双眼无神，眼睛都麻木了。
导致两人“嘭”的一声，一个没注意撞在了前面混合诡残肢的大肉块上。
几个踉跄站稳脚步后，发现好像是沈休停了下来后，连忙往前跑去。
而两人跑到前面后，顿时被眼前的东西惊了一下，心中忍不住欣喜起来。
但紧接着，他们又不知道该不该笑了。
因为他们终于在这破草原中看到了其他事物——熟悉的羊村大门！熟悉的羊村！
但…
两人缩了缩脖子，总感觉羊村之中阴风煞煞，吹得他们遍体生寒。
“好不对劲，这羊村怎么一只羊都没有？”
主角大概模样，不过应该是右手是黑底血色的，智障AI生成左手了

第101章 六星潜力，被抹去意识的超能果树！
“果然没有羊。”
“我们出去吧！”
李白和杜甫在搜寻完羊村所有房子，甚至是空荡荡的实验室后，就结伴走出了羊村。
他们来到外面后，立马屁颠屁颠的跑到沈休面前，汇报了情况。
沈休看了眼羊村，点了点头。
李白：“王，我们不进去吗？”
沈休还没说话，杜甫就立马道出了原因。
“李白你是猪吗？”
“羊村是什么地方？放在狗熊岭，那就是灰色禁区、树洞、奇幻森林等危险的禁地！”
“现在天亮着还好，但万一天黑了，羊村突然变得诡异起来，恐怖片没看过吗？”
“那我们待在羊村中，不就是自寻死路了？”
杜甫也不知道从哪摘来了一片芭蕉叶，一边对李白批评教育，一边扇来扇去，化身诸葛亮。
李白看着他这装逼样，嘴角一扯，脚下猛的一踮，整个人如火箭炮般射了出去。
伸直的手臂飞快的砸在杜甫的脖子，巨大的冲击力让杜甫空中转身三百六十度，最后大脸扑地。
给沈休都看懵了。
不过在看到李白又开始了白鹤亮翅、马踏杜甫后，他就不管了。
同事之间，有点争斗也挺好，有利于进步。
比如一会儿李白就会被杜甫暴打，毕竟杜甫的等级可比李白高。
而被暴打后，李白肯定想要报复回来，所以就会努力变强。
这种你一拳我一拳的优良竞争机制，就挺好！
沈休看向空无一羊的羊村，又看了眼天上的太阳。
“杜甫说的大概也没错，等太阳下山，羊村肯定会出现变化。”
“既然这样，还是先稳一手。”
沈休收回目光。
“别打了，先找个地方歇脚，你们再继续打。”
他转身远离羊村。
反击成功，正一手提着李白，把他当风车的杜甫闻言也只能停下。
李白被放下后，晕得脚下打转，都快变成陀螺了。
“这里不错。”
沈休找到了一棵枝繁叶茂的大树，周遭依旧开阔。
不过有了这么一棵大树，就能很好的遮挡阳光。
“还是一棵果树。”
沈休一缕发丝伸长，从树上摘下了一颗果实。
红彤彤的，看着像是苹果。
此时的他，还没有发现不对。
“哇塞！有果子！”
“果子？太好了，我们好像有一两三四…好多天没吃饭了。”
李白和杜甫跑过来看到果树后，立马开始爬树。
沈休捏了捏手中的果子，看向那棵大树，血诡瞳下意识的发动。
【腐朽的超能果树】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：无】
【状态：无意识】
【能力：剥夺；不灭】
【——剥夺：吃下它果实的，都会被剥夺能力！无论是肉身的能力，还是灵魂的能力，吃下一颗果实，就会被剥夺一个能力！没有能力后再吃下果实，则会被剥夺生命】
【——不灭：不死不灭，即便是世界毁灭，它也能在星空中扎根，唯有第七级【深渊】的存在，才能磨灭它】
【注：这是一棵被人抹去了意识的特殊大树，它唯一留下的就是无尽的怨恨，一旦黑夜降临，被它剥夺的能力就会从果实中出现，化身诡异…】
沈休眼角一抽。
连忙将手中果实丢向正要吃果子的李白。
成功打掉对方手中的果实后，又看了眼杜甫。
这家伙爬树技能大概是零，爬得慢就算了，还被李白一脚踢了下去，刚从地上爬起来。
李白从树上跳下来。
虽然不知道沈休为什么要打丢他手中的果子，但他知道肯定是有原因的。
杜甫本来是想给李白踹回去的，但也忍住，和李白来到了沈休面前。
沈休：“这树有问题，吃了这些果实，会被剥夺能力，没了能力，就会剥夺你们的生命。”
听到这话，李白和杜甫吓得一个三连跳，远离了这棵大树。
大树在阳光下，看着如此的璀璨夺目，树叶在清风的吹拂下轻轻摇曳，是童年的画风。
超能果树
但这样的一棵树，居然长出了这么阴险的果实！
“幸好没吃，不然我的【万骨森罗】岂不是就会被剥夺？”
李白满脸后怕。
却看沈休靠近了那棵大树。
沈休来到大树前，随手敲了敲。
根本不担心会发生什么。
毕竟，这是一棵“死”掉的树。
只要不吃它的果实，就没问题。
至于晚上…
“剥夺而来的能力能够从果实中出来…难道将能力具象化，从而变成诡异？”
“这样的话，如果把所有果实摘下来会怎么样？”
沈休眼中闪烁着异彩。
“没了这些果实，这棵大树就是彻底的死树了！”
“【腐朽的超能果树】…超能果树？”
“好耳熟的感觉，不会就是慢羊羊发明的超能力树吧？”
沈休围着树转了转。
突然脚下踢到了什么，低头一看，发现就是自己丢出去的果实。
不过，原本还红彤彤、十分饱满的果实，此时已经变成了果干。
沈休用「诡视」的能力探查了一下。
信息标明这就是一颗干了的果实，没有任何特殊。
“离开了超能果树，果实居然直接就变成这样子了。”
“堂堂六星潜力的诡物，被抹去意识就算了，居然连果实也这么脆弱。”
“会被轻易的摘下来，还死的这么快。”
沈休飞起来，目光扫过这些果实。
【腐朽超能果树的果实】
“没有多余的信息，也没有潜力和等级，是因为要在晚上才会显现出异常吗？”
沈休眯了眯眼睛。
“既然连潜力都没有，还只会制造出诡异，这种大麻烦，那就还是消失得好！”
想到这，他的头发骤然暴起，宛如刀剑划过，使得树上果实全部从树枝上脱落，掉在了地上。
落在地上的果实，快速的干枯。
做完这件事，沈休目光灼热的看着超能果树，
“六星潜力的素材，如果能够想办法得到就好了。”
“但这超能果树拥有【不灭】的能力…”
沈休转身看向下方的李白。
“李白，你用全力攻击一下这棵大树。”
“是！”
李白毫不犹豫动手。
虚空之中，一根十米长发骨刺凭空而现。
伴随着爆空声，骨刺瞬间爆射而出，与大树碰撞在一起。
然而刚触碰到，骨刺就被反震出去，以两倍的速度原路返回。
看着倒飞而来的骨刺，李白吓了一大跳。
连忙在身前制造出一面骨墙，但即便如此，骨刺却依旧有整整半截穿透了骨墙。
“我去，差点被自己的骨头秒了。”
看着离自己英俊帅气、潇洒逼人的脸蛋仅有几厘米的骨刺，李白连忙又后退了几步。
“果然打不动。”
见此一幕，沈休眼中的灼热和激动顿时没了。
“这超能果树，除了果实脆弱得不像话，其他部位，甚至连树叶都都坚硬无比。”
沈休苍白死寂的左眼重新变成猩红的颜色，钢铁颚兽从中涌出后，用力去撕咬一片叶子，却完全咬不动。
“不过也对，【深渊】级的存在才能镇杀的诡物，哪是我能够撼动的。”
沈休回到地面。
看着这超能果树，满脸遗憾。
这样一个六星素材摆在眼前，自己却像个无能的丈夫，完全无法得到。
这种痛苦，扛几袋米都不够！
不过几秒后，他的眼睛突然一亮，像是想到什么，又再次来到了大树前。
将手放在上面后，尝试性的开始了最后的尝试。
邪神编造！
【腐朽的超能果树＋万灵血心＋万丝龙诡】
难道可以？
沈休眼中露出一抹惊喜。
因为他突然想到，超能果树是没有意识的，从某种意义上来说，这超能果树本身就已经是一件素材了。
只不过，有一点点特殊。
然而，还没高兴几秒，沈休就收到了来自【邪神编造】的第一次严重警告。
【——警告！警告！】
【腐朽的超能果树与世界勾连，将超能果树作为素材，会牵动整个世界的能量，所融入素材的能量，将超越您的承载上限】
【强行编造，可能…不对！一定会吸干你的血肉和灵魂力量！】
【警告！提醒！拥有「邪神创造权限」的您，在死后会释放出这股力量，让你的尸身诞生邪神意识，成为毁灭一切的邪神…】
沈休：………
高兴早了！
“这棵超能果树居然和整个世界连接着，这下彻底不用想了。”
沈休放下手。
他叹了口气，心中满是无奈。
想得到这六星素材，是彻底没希望了。
片刻后，沈休重新找了一个地方歇脚。
离羊村和【腐朽的超能果树】所在的位置都比较远，但还能看到这两个地方。
李白经过一番努力后，在这里建造出一间白骨屋。
进入屋内后，沈休将奈亚和大力怨血诡放了出来。
两者此时都已经清醒过来。
大力怨血诡拱了拱沈休的裤腿后，就老老实实走到门口去看家了。
“奈亚，你感觉怎么样？”
站在沈休身前的奈亚摇了摇头。
“我没事，当时狼堡突然出现在眼前后，我无论怎么走，都无法脱离狼堡，最后意识就突然消失，我就什么都不知道了。”
他简单说了一下自己的情况。
沈休也没在意，毕竟当时那种情况也不是奈亚能够应对的。
透过窗户看了眼外面，天空已经昏暗起来。
因为不确定夜晚会发生什么，沈休让奈亚他们都提前做好准备。
沈休一个人坐在房间内，将【时轮光器】拿了出来。
“如果懒羊羊有手机，是不是我开启时空通道，就可以直接去到他的身边？”
沈休目光闪烁，心中生出一个猜想。
这个时候，他不禁回想起了用【光头强的手机】接到的第一个电话。
结合当时对方那些话，他隐隐怀疑，当时那通电话，就是懒羊羊打来的！

第102章 【时轮光器】响起的铃声，神秘黑影的电话！
白骨屋的二楼天台
杜甫和李白一个看着羊村，一个看着【腐朽的超能果树】，以防出现情况。
“呵呵呵，【蓝星聊天区】这些人真是越看越滑稽搞笑。”
突然，李白冒出一句话来。
杜甫愣了一下后，也认同的点了点头。
“这些人居然还玩起组队了！”
“不仅如此，居然还有人建立了什么公会，完全是把多元世界当成游戏世界了。”
李白撇了撇嘴角，吐槽道：“等着吧，等他们到了真正恐怖的世界后，这种所谓的公会，瞬间就会分崩离析。”
说完，他又忍不住畅想道：“如果我们能够去到这些人所在的世界，人前显圣…显魔，老杜，你说那该有多爽？”
杜甫愣了一下，随后也忍不住畅想起来。
“那应该是…桀桀桀的超爽了！”
“简直比重生男主角校园装逼都要爽！”
两人你一句我一句，虽然去不了那些人所在的世界，但他们已经在自己的幻想中开启了“天帝临凡”的剧情。
沈休把两人的话听得清清楚楚。
只能说…似乎是有那么一点爽！
“如果能够随意穿梭各个世界，似乎还真不错。”
沈休手指轻敲桌面。
不过，他并不是为了爽那么一下。
而是为了自己的这些眷属。
“恐惧诡影需要恐惧的力量，天使之眼需要希望的力量，这些都需要人！”
“但在青青草原这种危险系数极高的世界，就算以后真有人到了这里，人数也绝对不多。”
“想要让它们获得足够的能量，在这种世界根本无法实现，只有活人够多的低层世界才行。”
“可随意穿越世界这种事，又怎么能做到呢？”
沈休靠在椅子上，仰起头来。
将手中的【时轮光器】拿了起来。
“说起来，直到现在，我也没能成功的通过一次时空通道。”
就在沈休在【时轮光器】的按键上无聊按动时，这东西却突然间响了起来。
依旧是熟悉的铃声。
【我头顶着天…】
沈休目光一凝，神色讶异。
“居然还能打进来电话？”
但他来不及多想，立马接通电话。
“沈休，看来你还活着！”
电话接通后，另一头传来的声音，瞬间让沈休浑身骤然生寒。
“你是谁？”
他眼神微沉，冷声问道。
“呵呵，忘了我吗？你再听听我的声音！”
那声音不紧不慢，带着一丝丝的调侃。
沈休握紧了【时轮光器】，眼中泛起冷意。
“…谁？”
对面：………
沈休当然听出了对方是谁。
这家伙的声音，他可完全忘不了。
毕竟，他能够创造出【时轮光器】，还得多亏对方——狗熊岭的神秘黑影！
“沈休，我没时间和你说废话，我的时间有限。”
“哦，那你可以挂了。”
听着神秘黑影咄咄逼人的语气，沈休淡淡回了一句。
“沈休！”
神秘黑影的声音突然提高。
但见沈休没有回应，它的声音又降了下来。
“沈休，我是真的有重要的事情跟你说。”
面对突然和声和气起来的神秘黑影，沈休心中讶异。
这家伙…
他沉吟片刻后，开口道：“你说吧！”
电话另一头立马响起神秘黑影的声音。
“沈休，我想要拜托你一件事！”
“如果你能够完成，我一定会报答你。”
沈休：“先说什么事，不对！应该是先给报酬，空手套白狼的事情，我说过，我不接受。”
神秘黑影似乎被沈休弄得有些无语，直接沉默住了。
沈休也不着急。
神秘黑影打电话来，明显是有事相求。
让他意外的是，对方居然也有【光头强的手机】。
这让他心中越来越好奇神秘黑影的真实身份。
“可以！”
等待了几秒后，神秘黑影的声音再度响起。
“不过，你和我必须签下契约！”
“契约？”
“没错，只要签下契约，那你答应的事情，就必须完成，若是违背，将永坠深渊，化身幽魂，受十亿恶鬼永世撕咬！”
沈休：………
“那你还是先说说你要我做什么吧！”
“好！”
神秘黑影的语气变得十分郑重。
“沈休，我希望如果你有一天遇到了从狗熊岭出去的生物，一定要告诉我！”
“除此之外，我没有其他的要求！”
沈休闻言，心中惊疑。
“你说的…是谁？”
“光头强、熊大、熊二他们！”
听到这几个熟悉的名字，沈休扶着白骨座椅的手忍不住用了点力，直接将扶手捏得粉碎。
“能告诉我原因吗？”
神秘黑影再一次陷入沉默。
“沈休，有些事我无法说出，就像是当时在白熊山，我无法自己去解决时间吞噬者的事情。”
听到这，如果神秘黑影没有说谎的话，那就如沈休之前猜测的一样，神秘黑影是被某种力量限制着的。
“沈休，我说过【暗黑天赐】的事情……它不是我，但我是它的一部分！”
沈休瞳孔骤然一缩。
“【暗黑天赐】到底是什么？”
他立马追问。
神秘黑影：“【暗黑天赐】…它是多元世界的意志，更多的我也不清楚。”
沈休：“那你为什么说你是它的一部分？”
神秘黑影：“我不清楚，从我意外诞生自我意识后，我就是【暗黑天赐】的一部分。”
沈休眼中泛起一丝思索。
所以说，神秘黑影是因为诞生了自我意识，才能做出截获蓝星十万人这种不做人的事？
“不过虽然诞生了自我意识，神秘黑影依旧是要遵循【暗黑天赐】的意识，所以在各处都存在限制。”
沈休回过神，立马对着【时轮光器】说道：“好！我可以答应你！”
“不过，我不觉得我短时间内能够遇到他们。”
“而且，你能够确定他们没有变成诡异吗？”
“我想，他们如果是变成了诡异，恐怖程度恐怕远超我见过的任何一只诡异！”
沈休默默添了一句，除了那让他长出羊角的星空诡异。
接着对神秘黑影补充了一句：“我可不想死。”
而神秘黑影立马便开口保证：“你不用担心，他们一定不会！”
“另外，短时间内碰不到也不要紧，我可以等，即便是一百年，一千年，我不死不灭，我可以一直等，你只需要记住我的要求即可。”
沈休嘴角扯了扯。
你能活，我不一定能活！
这多元世界，一个运气不佳，就可能瞬间翻车。
就比如现在的喜灰世界，他都不一定能够活得过去。
不过，他也没反驳神秘黑影。
其他不说，先把好处捞到手再说！
毕竟神秘黑影的要求真的很简单，白来的好处不拿白不拿。
沈休：“好了，接下来谈谈报酬吧！”
神秘黑影沉默片刻后，问道：“你可以说一说你需要什么，不过我只能给你一件物品！”
还能选？
沈休眼中闪过一丝惊喜。
“太贴心了，那让我好好想想！”
让神秘黑影等待一下后，沈休就认真的思考起来。
这种好事情可不多，他必须仔细的思考一下自己所缺少的。
看着手中的【时轮光器】，沈休脑中灵光骤然一闪。
“要不让神秘黑影把时间吞噬者给我送过来？”
“提醒一下，活的东西不行，活的诡异也一样。”
神秘黑影似乎是听到了沈休的喃喃自语，立马出言提醒。
沈休暗道可惜。
但想想把时间吞噬者弄过来这种事，完全不靠谱，相当于是给自己找个大麻烦。
毕竟，那东西能被双重封印，而且在诡异化前就是能够毁天灭地的存在。
等级肯定在凶煞之上。
根本不是他能够应对的。
现在想来，自己当时敢把主意打到时间吞噬者身上，简直就是浑身长了赵子龙！
时间吞噬者不行，沈休就只有重新再想。
很快他就有了方向。
“我需要一个拥有空间能力的诡异尸体，或者宝贝，不要拿便宜货糊弄我。”
沈休想起被自己塞满了的恐惧诡影和小土木，觉得不能再委屈它们了。
他一直也找不到有空间能力的诡异或宝物，现在能够提要求，自然是往这方面去靠。
神秘黑影听到沈休的要求后，沉默了几秒，便答应了沈休的要求。
接下来…
“你要怎么把东西拿给我？”
沈休现在最关心的问题，就是怎么把报酬拿到手。
他现在可不在狗熊岭！
“很简单…”
神秘黑影不慌不忙的说出了办法。
“光头强的手机居然还有这种功能？”
听完神秘黑影的话，沈休满是意外的看着手中的【时轮光器】。
“不过，被编造成【时轮光器】后，应该还能行吧？”
怀着忐忑的心情，沈休将手指长按在“1”的按键上。
下一刻，一道光芒投射出去，居然变成了一面巨大的圆镜。
但镜子中却没有映照出沈休，而是显现出神秘黑影的模样！
“沈休，这是你要的东西。”
镜子中的神秘黑影伸出手，居然直接穿过了镜子。
将手伸到了沈休所在的世界中。
沈休来不及惊异这神奇的一幕，因为神秘黑影手中的东西已经完全将他的注意力吸引。
在神秘黑影的手上，有一个悬浮着的圆环。
圆环通体漆黑，笼罩一层淡淡的黑雾，并且圆环四周时而还会浮现出一个个血红的漩涡。
看着这奇特的东西，沈休内心狂喜。
“这东西，用来储物可太浪费了！”

第103章 特殊的诡物，虚空穿梭的能力！；封诡的黑月！
“沈休，这东西你还满意吗？”
由时空通道转化而来的镜子中，神秘黑影静静看着沈休，等待着对方的回答。
沈休接过了圆环。
圆环悬浮在他的手上，圆环周遭不断出现而幻灭的血色漩涡，就造型来说，就让沈休十分满意。
最重要的是这东西的确很不简单。
【噬虫魖空诡】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：无】
【状态：死】
【能力：万虫噬空；虚空穿梭】
【万虫噬空：圆环一般的身体中，存在亿万噬空虫，释放后，可吞噬空间】
【虚空穿梭：噬空虫可以释放空间之力，在虚空中构造空间通道，进行瞬间的虚空穿梭】
【——「噬虫魖空诡」死亡后，尸体衍化成了一件【诡器】，持有者可以通过祭献自身血肉给［噬虫魖空诡］，从而使用万虫噬空和虚空穿梭的能力】
【副作用：血肉被吞噬后，持有者会无法和「噬虫魖空诡」脱离，直到被吸干最后一丝血肉】
沈休端详着手中的圆环。
“我还是第一次知道还有这种诡异。”
“死之后，居然变成了一个可以直接使用的【诡器】！”
沈休心中感到十分新奇。
他之前对于诡异，只有两种划分。
活的和死的。
而这两种状态的诡异，统称为诡物。
但现在，居然出现了第三种。
虽然也是死的，但却是特殊的诡物，死后变成的诡器，即便是普通人也能够使用。
前提是要能够支撑得起「噬虫魖空诡」对血肉的消耗，不然直接就变成一堆骨头碎片了。
诡物：活诡，死诡，诡器！
沈休抬头看向神秘黑影。
“很好，我很满意！”
闻言，神秘黑影点了点头。
它再度甩出一个东西。
是一张古旧的纸卷。
“签署契约吧！”
在这个东西出现后，沈休就接收到了关于这东西的信息。
签署之后，就必须完成应下的事情。
这就相当于修仙世界中的天道誓言，违者天打雷劈。
不过，违背这个契约的后果，不是天打雷劈，而是被剥皮抽筋，永堕深渊，日日夜夜、永生永世受到十亿恶鬼撕咬。
可比天打雷劈惨多了！
沈休仔仔细细的看了看，确定没有问题后，就和神秘黑影签下了契约。
“多谢你，沈休！”
神秘黑影第一次很是真诚的对沈休道谢，让沈休意识到找到光头强他们，对神秘黑影来说绝对十分重要。
面对神秘黑影的道谢，沈休也是很诚恳的开口道：“你既然都这么谢我了，那再帮我一件事吧！”
神秘黑影：………
显然对沈休很无语。
但沈休主打一个厚颜无耻，根本不在意。
要是在意这些，他早死在某个犄角旮旯了。
“放心，不是什么大事，我只是想拿回我自己的东西。”
神秘黑影闻言，显然有些不解。
“什么东西？”
“就是我埋在白熊山山脚下的天火残骸！”
神秘黑影沉默片刻后，忍不住问道：“那是你的？”
沈休：“我埋的不是我的，难道是你的？”
神秘黑影：………
但它想了想，那东西反正也没用，于是就答应了。
过了一会儿后，神秘黑影就把天火残骸找了出来，丢垃圾一样把天火残骸丢给了沈休。
“沈休，希望你能够好好活下去。”
“另外记住，手机的按键功能不要随意使用，因为很可能招惹来一些未知的麻烦。”
留下提醒后，神秘黑影就随着镜子的消失而消失了。
沈休看着手中的【时轮光器】，心中思索着神秘黑影刚才说的话。
“未知的麻烦…”
“指的是什么？”
沈休摇了摇头，想也想不明白。
“不过，没想到【光头强的手机】还有着这些能力…”
沈休忍不住感叹。
刚才时空通道化作镜子的功能，名为【世界镜面】。
可以和其他拥有着手机的人进行面对面的跨世界交流，甚至可以交换物品。
不过却无法通过活物，无法进行直接的时空跳跃。
并且前提必须是两方通话的情况下才能开启。
“即便是被编造成了【时轮光器】，这种奇特的功能也没有丢失，看来【光头强的手机】比我想象得要神秘。”
沈休摸着【时轮光器】，嘴角挂上笑容。
无论如何，这东西还真是给了他很大的惊喜！
将【时轮光器】放好，沈休仔细端详起【噬虫魖空诡】。
“按理来说，狗熊岭的这些诡异都是有原型的，这东西的原型是什么呢？”
沈休思索片刻后。
觉得符合【噬虫魖空诡】的，大概只有一个，那就是《奇幻空间》中BOSS的时空穿梭器！
“如果真的是时空穿梭器，那是不是代表着，BOSS也变成了诡异？”
沈休眼皮跳了跳。
虽说狗熊岭出现了很多反派，但BOSS的能力绝对是独一份的。
连猴哥的金箍棒都没有逃脱他的毒手。
发明出时空穿梭器的他，发明能力比天才威可强多了。
但沈休也没有担忧太多。
无论对方有没有变成诡异，短时间内自己也是见不到对方的。
“虽然能够进行虚空穿梭，但需要吞噬血肉才能启用。”
“而且还要吞噬持有者的血肉，这样的副作用太大，最好还是当做素材，编造后再使用的好。”
沈休审视了一下自己的状态。
“差不多今晚过后，我就能再次使用【邪神编造】了。”
想到这，沈休就忍不住激动了。
编造邪神眷属，就像是抽卡一样，一天不创造点什么，就浑身不适！
沈休现在已经有很多素材，恢复后必须要大创特创！
时间流逝，青青草原的天很快黑了下来。
边缘透着血色的太阳落下后，一轮边缘漆黑的半月缓缓升空。
半月漆黑的边缘，释放出一层层的黑色半圆环，遮掩了青青草原一半的夜空。
而另一半，则是满天繁星。
沈休从白骨屋中走出，一跃上到二楼。
“王，暂时还没有情况。”
看到沈休，李白和杜甫都立马汇报了一下情况。
沈休看向羊村方向。
整个羊村，都正好在半月那一轮轮黑环光晕的笼罩之下。
只有稀疏的星辰从黑环的间隙中露出，给羊村带来了微弱的光芒。
不过除此之外，羊村并没有发生什么异常情况。
“难道即便是夜晚，羊村也不会发生变化？”
“…没有变化也好。”
沈休又看向超能果树。
没有了果实的超能果树，似乎真的成了一棵死树，即便黑夜降临了，也十分的正常。
“难不成，这超能果树在失去那些果子后，就不会再长出来了？”
“还是…”
沈休抬头看向天空那奇怪的半轮残月。
李白和杜甫也仰起头来。
“王，这月亮跟出了BUG一样，月亮的光芒居然只有一半。”
“是啊，奇奇怪怪的。”
“话说，我记得青青草原的太阳和月亮，都是…活的吧？”
“呃…那只是老版本吧！”
“说不定我们现在就在老版本的青青草原…”
两人说到最后，背脊生寒，一下子就说不下去了。
沈休没有说话。
而是紧盯着那半轮残月。
苍白的左眼化作血红。
【封禁黑月】
【潜力：——】
【等级：——】
【能力：禁诡；——】
【——禁诡：黑月升空，即可封禁黑夜之下的所有诡异！但当月圆之时，封禁之力会无限削弱，诡异将会被释放…】
【…】
沈休捂住自己的左眼，直至血红褪去，重新变为死寂的苍白之色，才放了下来。
眼中闪过一抹惊色。
他没想到，青青草原的月亮居然也是诡异！
只不过，是能够封禁诡异的诡异！
从各种意义上来说，这黑月都算是好诡～
“不过，月亮都是诡异的话，那太阳呢？”

第104章 日月交替，黑月中的斑驳鬼影；坠毁的战舰
从天空中那轮残月移开目光。
沈休看向李白和杜甫。
这两人被自己的猜想说的瑟瑟发抖，果真是他手下的卧龙凤雏！
“不过，还真被你们两个说对了。”
李白和杜甫愣了一下后，顿时瞪大眼睛，天灵盖上一股寒意倒灌全身。
“虽然如此，但也不用担心，因为这轮月亮的存在对我们来说是好事。”
接着，沈休简单说了一下【封禁黑月】的情况。
当然也只能简单说一下，毕竟他能看到的东西也很少。
听完后，李白和杜甫立马松了口气，不过依旧感到很震惊。
他们没想到，青青草原的月亮居然真的是一只诡异，而且还能够封禁所有诡异！
这诡异，可太牛逼了！
“所以你们也不用站岗了，好好睡一觉，养精蓄锐。”
“是！”
没了后顾之忧，又得到了沈休的应允，李白和杜甫整个人都放松许多，原地躺下就睡。
而沈休也不打算下去了。
躺在这看看这奇特的星空也不错。
顺便还能观察一下月亮的变化，推测一下这月亮从半月变成圆月大概需要多少时间。
“踏踏”的轻微脚步声响起，沈休也不在意。
这白骨屋上，除了他们三个，奈亚也在。
沈休一转头，果然看到是奈亚走了过来。
不过，在看清奈亚现在的模样后，沈休脸上露出了异色。
“奈亚，你这是…怎么了？”
奈亚脸上原本的微笑面具，此时居然变成了一张血红的面具。
走过来的奈亚抬手摸了摸自己的面具。
“王，我好像吸收了一点【万灵血肉】的力量。”
“现在除了模仿，吞噬血肉也能提升我的实力。”
还有这样的事？
沈休立马探查了一下奈亚的信息，发现果然如奈亚所说。
他体内的确是多了【万灵血肉】的一丝力量，让他拥有了吞噬血肉来强化自身的力量。
“王，我想应该是因为我当时被嵌入【万灵血肉】时，在无意识中模仿了【万灵血肉】，所以才拥有了它一点力量。”
闻言，沈休点了点头。
“无论如何，这都是一件好事。”
奈亚握了握拳头，点头道：“是啊！而且我能够感觉到，【万灵血肉】的这一丝力量，或许会让我诞生一种克制一切血肉之躯的能力！”
“克制一切血肉之躯…”
沈休眼中闪过一丝异彩。
奈亚的话，让他想到了【万灵血肉】的能力之一——血肉归一！
【一切血肉之躯都是食粮！无论是视觉、听觉、嗅觉还是触觉等一切感知，一旦与「万灵血肉」产生接触，都会被「万灵血肉」吞噬吸收！】
“如果奈亚能够得到这种能力，岂不是可以发展成血肉之神？”
“而且，模仿吞噬和血肉吞噬还能相辅相成。”
“在模仿的时候吞噬血肉，在吞食血肉的时候模仿，吞噬灭杀敌人的速度就会成倍增长，”
“好好运用起来，奈亚很快就能突破到凶煞级！”
想到这，沈休把几个用不到的素材拿了出来。
雪毒三首狼、漆黑的白羊、腐尸鼠，这些都是三星素材。
三星潜力的上限也仅有怨恶（极）。
沈休已经看不上了。
最重要的是，他创造眷属也不是想创造就创造。
每一次的创造机会，肯定是用在刀刃上。
而奈亚看着面前的一堆尸体，也是明白沈休的意思，立马开始吞噬。
他的脸突然扭动起来，如一条血蛇延长，变成了一张深渊巨口。
张开獠牙，便将尸体尽数吞下。
沈休后退一步，观察着他。
奈亚吞下这些尸体后，身体上时而浮现出一颗狼头，时而头顶长出一对羊角，时而身上还长出鼠尾…
一番变化后，奈亚变回了原样，脸也变回了微笑面具。
他张开双手，深深的吸了口气。
“王，这种感觉太妙了！”
面具上的嘴角翘起，就好像这面具已经变成了奈亚血肉的一部分。
接着，奈亚突然将手伸到后面，将背后的墓碑丢到了面前来。
沈休有些不解。
奈亚开口道：“王你应该知道，我有两个能力，一个就是模仿，第二个就是【埋葬】。”
“但第二个能力属于被动的触发能力，直到现在，也没能成功触发过一次，概率低到仿佛不存在。”
沈休闻言一愣。
说实话，他都忘了奈亚这个能力。
完全没存在感啊！
但奈亚突然提到，肯定是有原因的。
奈亚拍了拍身前的墓碑，语气变得激动起来。
“王，现在不一样了！”
“我能够感觉到，每吞噬一分血肉，我对墓碑的掌控也就强上一分，虽然微乎其微，但如果我能够吞噬足够的血肉，总有一天，我能彻底掌控【埋葬】之力！”
“也就意味着，到时候我就能抹杀一切！”
说到最后，奈亚的声音已经变得十分高亢。
沈休心中也是一惊。
虽然知道抹杀一切有点夸张，但【埋葬】这种秒杀的能力，的确是很强大。
如果真的能够把这种概率性的被动技能变成主动技能，那奈亚的实力将得到难以想象的提升。
“好，我明白了！”
沈休拍了拍奈亚的肩头，眼眸微闪，似乎作出了某种决定。
倏忽之间，天已经亮了起来。
时间就像是钱包里的钱，眨个眼就没了。
而整夜未睡的沈休，也亲眼看到了黑月与太阳的交替。
与落日昏黄的余晖不同，初升的太阳光芒万丈，升起的刹那，半轮黑月像被一缕缕的阳光穿透。
漆黑的月面上，竟开始渗进斑驳的杂色。
“那是什么？”
沈休注意到这个变化后，立马死死盯着黑月。
下一刻，血诡瞳仿佛化作望远镜，将遥远的月轮不断拉近着。
直到月面上那片杂乱色彩的真容，撞进他的视野。
“诡异！”
沈休瞳孔猛地一缩。
他看清了！
黑月变得斑驳，是因为阳光映射出了黑月中的诡异！
黑月就像是皮影戏的影窗，而里面的诡异就像影窗之后的皮影。
太阳的光芒穿透了黑月的外壳，将被囚禁其中的诡异映照了出来。
这才让原本纯黑的月面，变成了这副渗人的模样。
不过，随着黑月完全落下，这幅景象也就消失在了沈休眼前。
收回目光的沈休眼中露出一抹沉思。
准确来说，是担忧之色。
太多了！
黑月中的诡异，甚至比狗熊岭天池之下的诡异更多！
那种数量的诡异，一旦被释放…青青草原根本不可能有非诡异生物的立足之地！
“不过，经过昨晚的观察，一晚上的时间，黑月几乎没有什么变化。”
“也就是说，在封禁黑月彻底变为圆月之前，我还有足够的时间…探寻一下青青草原！”
“现在还不需要太担心。”
暂且放下这件事后，沈休活动了一下腿脚。
就开始准备编造新的邪神眷属了。
将所有素材拿出来后，沈休就开始思考先编造什么。
“现在最紧要的，还是增强一下我自己。”
“特别是…精神方面的力量！”
沈休看向【摄魂诡音鸟（四星）】的尸体。
灵魂是他一直想要提升的。
“但其他素材，和【摄魂诡音鸟】都不太适合…”
“像摄魂诡音鸟这种与灵魂有关的诡异还是太少，很难找到符合的，但如果随意添加起来素材，又很可能会让编造出来的邪神眷属能力走偏。”
而在沈休思考时，李白这时靠了过来。
“王，我记得你好像还有一些素材吧？”
李白很早就跟着沈休——比杜甫早！
所以，记得沈休除了这一堆后面获得的高等素材，应该还有一些其他的。
沈休闻言，想起的确还有一些。
他在恐惧诡影和小土木体内掏了掏，的确是还有四件素材。
分别是【人面美人皮（三星）】【大俊的羽毛（两星半）】【人首雪莲（三星）】【诡乌羽毛（三星）】
“都是一些低潜力的素材。”
“不过…”
沈休看向其中的【人首雪莲】。
“【人首雪莲】能够变出替身，抵挡一次不超过雪莲自身等级的致命攻击，而且无论是灵魂的还是精神上的攻击。”
“从这一点上来看，倒是也跟灵魂沾一点边。”
“但其他的就完全不行了。”
想到这，沈休将人首雪莲单独拿了出来。
“就当是做一次实验了！”
“毕竟还从没有编造过灵魂，这一次就当试试水，而且一下子给脆弱的力量融入太高潜力的素材，说不定还能适得其反。”
想清楚后，沈休就不再犹豫。
【摄魂诡音鸟＋人首雪莲＋沈休灵魂】
确定素材后，沈休立马凝神屏气。
第一次对自己的灵魂做手脚，还是有点小紧张的。
而在沈休开始创造的时候，李白和杜甫都警戒起来。
下面的大力怨血诡也是严阵以待。
虽说所有诡异都被黑月“收监”，但谨慎一点总没错。
而唯有奈亚，没有留在这里。
因为沈休让他去好好探索一下青青草原，看看能不能找到些素材。
奈亚自然也是愿意的。
他可是王麾下的第一眷属！
现在他的实力渐渐跟不上了，他也想趁着这个机会，在青青草原寻找一下是否有能够助他变强的东西。
比如死去诡异的血肉！
越多越好！
“既然羊村空空如也，那就去寻找一下狼堡，说不定能够在里面找到一些东西。”
化身大鸟的奈亚在天空中快速飞着。
下方的景象被尽收眼底。
不过除了草原就是草原，别无他物。
直到两个小时后，奈亚的眼前才出现了其他东西。
并不是狼堡，而是一具插在地上的飞船残骸！
这艘战舰有半截插进了地面，战舰之上布满被鲜血染红的锈迹。
看这破旧程度，不知道已经坠毁了多少年。
奈亚绕着战舰转了一圈，简单观察了一下后，就俯冲而下，落在了这战舰之前。
“这东西…”
他抬头看着眼前这绿色的战舰残骸，依稀能够辨认出来的古怪外形，让他不禁发出一声讶异的惊疑。
“居然…还有苦瓜状的飞船战舰？”
“这青青草原的物种情况，看来比狗熊岭要精彩得多！”

第105章 战舰深处的粉色兔头；完了！被开净化了！
——嘭！
奈亚仅是轻碰了一下，眼前的战舰就掉落下来一大块铁皮，掀起飞扬的沙土。
他没有在意，而是从战舰的一个破洞中走了进去。
“让我翻一翻…”
进去后，奈亚一边走，一边掏出一本手写书，不断的翻动着。
“按照王画出来的图册，这战舰也应该是有原型的。”
他手中的，是沈休晚上一边观察月亮，一边闲来无事画出来的人物图鉴。
画的全部是喜灰世界里的人物。
正好奈亚要搜寻青青草原，沈休就把这图鉴给他了。
“难道是这个？”
奈亚再度看了一下战舰。
在这不知道破损了多久的战舰内部，奈亚看到了很多有着相似元素的东西。
包括破碎的操作台、被撕裂的座椅，以及不明意义、只剩下一颗脑袋的雕像。
“这么多苦瓜的图案元素，应该没错了。”
“这战舰，应该就是这苦瓜大王的！”
图鉴翻开的一页上，是一个长手长脚，脸上还贴着一个“苦”字的苦瓜人。
虽然看着有些潦草，但作为王过去、现在以及未来的第一眷属，即便再潦草，即便只有寥寥数笔，奈亚也能深解王意。
不愧是他！
将图鉴关上，他扫视了一眼战舰内部。
“这战舰和苦瓜大王关系匪浅，应该就是属于苦瓜大王的。”
“可惜王只简单写了一下名字，其他的也只能靠我探索了。”
“希望能在这里找到有用的东西吧！”
奈亚的左手变为电锯后，就在这残破的战舰中仔细寻找起来。
由于整个战舰是竖立的，奈亚很快将一层搜寻完了，但并没有找到任何有用的东西。
“按照战舰的构造和模样，立在外面的，应该是战舰的头，埋在地下的半截，则是战舰的尾部。”
奈亚抬头透过破开的缺口往上看了眼。
上面几乎一览无余，基本可以确定没有什么东西。
但下面…
奈亚走到一个缺口前，下方一片漆黑，完全看不清。
“这一下我可不会…”
“咳咳，应该不会栽跟头了。”
奈亚想起自己上一次被狼堡无伤拿下，也就不太敢信誓旦旦了。
但他还是没有犹豫，直接从缺口位置跳了下去。
“啪叽”一声，奈亚顺利落地，却似乎是踩到了什么东西，发出了不太正常的落地声。
奈亚随意踩了两脚，猜测应该是腐烂的尸体或者鲜血。
“让我变一下…”
他双眼不断变化，很快变成了一双猫眼。
这样一来，视线就不会被阻碍了。
低下头，脚下是一团发霉的绿色浓稠液体。
奈亚低身用右手抓了一把起来，手指轻捻了两下。
“的确是尸体，不过又很像是腐烂的瓜果，难道是苦瓜大王？”
随手甩掉这滩液体，奈亚起身开始探索这里。
除了地上一片片的腐烂成液体的尸体外，破碎的船舱中，奈亚还看到了很明显的打斗痕迹。
不过根据他的推测，几乎都是一面倒的屠杀。
“尸体全部变成了没有丝毫能量的废料，连吸收的价值都没有。”
“不过这战舰能够存在在这草原中，如此的突兀…多半是有东西的。”
奈亚没有放弃。
竖立的战舰不止一层，所以他在这一层没有找到有用的东西后，就立马往下。
整个战舰至少有三四百米长，半截埋入地面，也有近两百米的长度。
而越往下，里面散发出来的臭味就越大，氛围也就越发凝重，黑暗的色彩也越来越浓厚。
“果然有东西！”
当奈亚来到了战舰的尾部时，在这里终于看到了有用的…尸体！
而且满地都是尸体。
这些尸体没有腐烂成尸水，虽然也面目全非了。
不过好歹还“凹凸有致”，有个形状。
奈亚没有理会地上的尸体。
他的注意力完全被前方的东西吸引着。
那是一颗巨大的粉色兔头，兔头上的毛甚至都十分完整。
只不过，奈亚在上面感受不到丝毫的气息。
就算眼前的兔头是一个十分强大的诡异，那也只是过去。
现在的它，只是一个死物！
甚至连气息都消失，即便是靠近，奈亚也没有感到不适。
像这种的，不仅是死了，而且还是死了后被人给抹去了力量。
奈亚径直走过去。
他把兔头脖子上的皮肉拉起来，仔细看了下伤口。
“这兔头应该是被强行扯断的。”
“还真是暴力啊！”
奈亚又看了一下其他地方，也检查了一下地上的尸体。
每一个都死状凄惨，浑身布满紫色的肉筋，甚至连眼睛中都是。
他将这些尸体收集到一堆后，毫不犹豫一口吞下，顷刻炼化。
“虽然死了很久，但还不错。”
奈亚扭了扭脖子。
“现在，我终于突破到怨恶（上）了，可惜没有更多的尸体，不然还能更进一步。”
他有些遗憾的舔了舔嘴唇。
清理掉除了兔头外的所有尸体后，奈亚又仔细的搜查起来，绝不遗漏一个地方。
“这是…笔记本？”
奈亚在墙角处停下，注意到墙角堆积的杂乱的铁块下有一个绿色的本子。
捡起来一看，发现应该是一个笔记本。
不过本子上面的封面已经被腐蚀得差不多，奈亚甩了甩上面的残渣。
小心翼翼的翻开，却发现里面的字基本都被腐蚀得无法看清。
仅有中间几页，却还能够看到一些字。
简单扫视一遍后，奈亚将笔记本关了起来。
“…这个东西，对王应该也有用。”
他将笔记本放好。
确定这里面没有用得上的东西后，就捏住兔头的耳朵，拖着它离开了这战舰。
也许是出来的动作太大，奈亚刚离开战舰，这锈迹斑斑、破损严重的战舰就轰然倒塌，变成了一片废墟。
奈亚也不在意，反正里面也没有东西了。
他看了眼前方，依旧是一望无际的草原，奈亚也不清楚这个草原到底有多大。
“记住路线，先把素材拿回去要紧。”
“王现在还在专注于创造更多的同伴，最需要的就是素材。”
“这兔头不简单，死前至少是凶煞级的诡异，还是先送回去的好。”
奈亚开始原路返回。
等他回到白骨屋的位置时，沈休这边早已经结束了创造眷属。
看到奈亚拖回来的兔头，沈休立马飞了过去。
“我去！好大的兔头！”
李白和杜甫都好奇凑了过来。
他们围着兔头转了一圈，越转越慢，最后停在了沈休身旁。
眼神变得幽暗沉重。
“老杜，你说…这兔头是不是有点…眼熟？”
“老李，你觉得呢？”
“老杜，太熟了，熟透了，熟到我感觉我的童年在殴打我～杜，我的童年好痛！”
“李，你痛太早了，后面还有得痛的。”
李白和杜甫这两个神人，望着兔头，眼神突然悲切，突然就开始了神奇的交流。
因为，他们已经认出眼前的兔头是谁了！
两人和沈休一样，都是蛋蛋后，不仅看过狗熊岭，更看过喜灰。
特别是十二生肖系列的大电影，那音乐一响，甚至都能净化现在已经进化成没脸没皮、杀人如麻老魔头的他们！
而眼前的兔头，就是他们从未忘记的童年人物之一。
“兔小乐！”
“是那个月球上会魔术的兔子，我记得他姐姐还是月亮女王。”
“居然变成这个样子了！”
两人忍不住叹气。
而沈休看着眼前的兔头，脑海中已经不自觉的响起了音乐。
【看看星光看月亮，看看我的心】
【月亮代表我的心，梦想甜蜜蜜】
【…】
【求求星光求月亮，听听我心愿】
【但愿爱充满世界，幸福永不变】
【…】
完了！被开净化了！
沈休摇了摇头。
看着眼前这让人触景生情的兔头，他心中也不由叹了口气。
狗熊岭还在持续抽象的时候，喜灰已经出现了生肖系列。
所以喜灰生肖系列在他的童年更加深刻，现在看到了兔年的主要人物就只剩了颗头，他也难免“触头生情”。
奈亚没感觉，他没童年。
所以很平静的把自己找到兔头的过程简单说了一下。
“什么？苦瓜大王的战舰居然出现在了青青草原？”
沈休听到奈亚居然是在苦瓜战舰中找到兔小乐的兔头后，很是意外。
按理来说，苦瓜战舰就算会出现，也应该在月球才对。
哦，对了！
月球现在变成关押诡异的诡异了！
“王，我还发现了这个。”
奈亚将从苦瓜战舰中得到的笔记本也拿了出来，并翻到了还能看清字的那几页。
“这是…”
沈休仔细看了一下后，眉头皱起。
他打了个响指，笔记本瞬间消失。
奈亚愣了一下，但并没有多问什么。
他转而看向巨大兔头，问道：“王，这颗脑袋有用吗？”
沈休点头。
“当然有用！”
童年归童年，该用还得用！
而且，这兔小乐的脑袋，潜力可不低！
能力更是让人迷恋！
要不是一连使用了两次【邪神编造】，等不到明天，他就想把这颗兔头编造了！
【黑月诡魔兔】
【潜力：★★★★★（五星）】
【能力：黑月降临；贪婪的魔术】
【——黑月降临：作为黑月之上的魔兔，黑月所照耀之地，它都能借用黑月的力量，甚至召唤黑月虚影降临，镇压敌人…】
【——贪婪的魔术：当它的魔术表演开始，被“魔术馆”笼罩的一切生物乃至诡异，都会被强行观看魔术表演，直至以各种方式死去…】
看完这颗兔头的能力，沈休内心狂喜。
“【贪婪的魔术】…这不就是强制性的规则能力吗？”
“这能力可比【无脸小红】的能力强多了！”

第106章 带闪现的肉盾【虚空支配者】！；夺魂化身术
【黑月降临】【贪婪的魔术】
无论哪一个能力，都是字面意义上的强大！
沈休对眼前的这颗兔头已经爱不释手。
“兔小乐…我会让你以另外一种方式，让你重获新生的！”
沈休将手放在兔头上，伴随着虚空波动，兔头瞬间消失。
就如笔记本消失一样。
“这能力还真是好用！”
看着左手上的黑色圆环，沈休眼中是掩饰不住的满意。
这就是他用【噬虫魖空诡】创造的眷属。
刚才的虚空收纳，只不过是它的能力之一。
“王，接下来需要继续探索这片草原吗？”
奈亚看着消失的兔头，并不关心，而是立马询问沈休是否让他继续去探索。
这一次出去，他也是得到了一点好处。
虽然尸体量少，但蚊子再小也是肉。
但怨恶（上）的实力还远远不够。
他还要继续吞噬变强！
只有这样，才能为王分忧解难。
然而沈休却摇了摇头。
“暂时不用，接下来你有更加重要的任务！”
沈休抬起手，左手上的圆环飞出。
伴随着虚空的波动，圆环骤然变幻，瞬间化作一尊百米之高的巨大存在！
它的身体浑圆如水，通体银白，身躯如水纹波动，时而会有银色的触手涌出又没入身体中。
而在它的身体中心，有一颗如宝石般的猩红核心。
这才是沈休用【噬虫魖空诡】为素材，创造出来的眷属的真正形态。
圆环状，只是它的其中一个形态。
【虚空支配者】
【融合素材：混合诡的触手（四星半）＋噬虫魖空诡（五星）＋天火残骸】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：凶煞（极·诡域雏形）】
【能力：虚空支配；不灭之躯】
【——虚空支配：支配虚空的力量！吞噬虚空、创造虚空、穿梭虚空…能够使用各种与虚空有关的能力】
【——不灭之躯：融入了混合诡的不灭特性，且融合了由「狗熊岭世界」最坚硬矿石‘莱尔矿’打造而成的天火躯体，兼顾两者的特性后，再加上虚空支配者对虚空的掌控，可以随时遁入虚空，虚空支配者已经初步拥有了不死不灭的资格…】
这就是虚空支配者的信息。
完美融合甚至升格了【噬虫魖空诡】的能力。
不再限于吞噬虚空和虚空穿梭。
而且…
看着悬浮在空中的虚空支配者，沈休安全感满满。
他一直觉得自己的团队中少了一个很重要的角色。
那就是——肉盾！
而虚空支配者这庞大而不灭的身躯，就完美符合肉盾这个角色。
还是带闪现的肉盾。
“可惜等级依旧没有突破到噩梦级，不过我创造它，本就是为了更好的使用虚空穿梭的能力，现在这个样子已经超出了我的预期。”
沈休没有太遗憾。
虽然他还有五星半的素材【万灵血心】，但那东西他是要融入身体的。
再加上虚空支配者没有因为天火残骸而潜力降低，沈休就更满意了。
他融入天火残骸，目的就是为了提取出创造天火的材质【莱尔矿】，以及让虚空支配者能够拥有足够巨大的身躯。
结果也是成功的。
“虚空支配者，开始吧！”
沈休回过神，立马命令虚空支配者。
虚空支配者发出犹如空震的声响，一根根触手伸出，如剥皮般，将虚空轻易剥开了一道缝。
它的触手在裂缝中捣鼓几下后，裂缝就变成了一扇银白色的圆门。
奈亚见此，立马询问道：“王，这是什么？”
沈休：“虚空支配者制造出来的虚空门！”
他看向奈亚，郑重的说道：“奈亚，我需要你进入虚空门，通过虚空门寻找出其他世界的位置。”
奈亚闻言，毫不犹豫点头，并且立马问道：“王，我要怎么做？”
沈休：“你进入虚空门前，虚空支配者会将一根触手融入你体内，让你即便在虚空中也不会迷失。”
“虚空支配者会在虚空中寻找方向，制造新的虚空门，之后就需要你去确定虚空门之后，是否是可以去的世界。”
“虚空支配者自身是不能离开这里的，毕竟多元世界的虚空很复杂，虚空支配者要是直接进入虚空，离开这里，很可能无法返回。”
“但它只要在这，你在它的指引下，就绝不会迷失。”
奈亚了解情况后，点头道：“我明白了！”
“王，请您放心，我一定会完成这个任务的！”
听着奈亚的郑重保证，沈休淡淡一笑。
“我相信你！”
他是真的很相信奈亚。
要不是相信对方能够很好完成这件事，他也不会把这件重要的事交给对方去做。
而这事要是交给李白和杜甫，在沈休看来，那就是肉包子打狗，包子没了狗丢了。
还是奈亚更靠谱。
“这关系到后面我们能否自由穿梭，以及能否拥有一个安全且时刻都能去的大本营！”
“所以，一定不能出错！”
“是！”
奈亚来到虚空门前，虚空支配者伸出一只触手穿透他的胸口，又瞬间消失。
之后奈亚就毫不犹豫的跨入了虚空门。
“大力怨血诡，你在这守着。”
沈休拍了拍狗头，身旁的大力怨血诡嗷嗷两声，立马屁颠屁颠的趴在了虚空门前。
“王，需要我们做什么吗？”
李白和杜甫苍蝇搓手，满脸期待的看着沈休。
虽然他们属于多一事不如少一事的人，但现在不做点什么，他们总感觉自己会被随时“下岗”。
“你们…”
沈休摸了摸下巴，思索片刻后，就对着他们吩咐道：“你们就按照奈亚的路线，继续探索青青草原，给你们的王兄找点素材回来！”
“了解！”
李白和杜甫对视一眼，目光坚定。
说实话，他们都快忘了王安石了。
不过既然王都提到了，他们就勉为其难的去为这位最后加入的小老弟寻找一下素材吧！
而两人正要出发时，却见虚空支配者又制造出了一个虚空门。
“不用这么麻烦，这扇虚空门的终点就在苦瓜战舰所在的位置，你们从虚空门出去后，往后探索即可。”
“要回来时，心中呼喊虚空支配者，它留在你们身上的触手，就会把你们带回来。”
沈休说完，李白和杜甫就进入了虚空门中。
他们离开后，沈休转身坐在了李白用骨头精心制造的白骨王座上。
从某种意义上来说，这王座的骨头就是李白自己的骨头，坐着…一点都不硌屁股，一坐就知道李白骨质良好。
坐在白骨王座上后，沈休手指轻敲扶手。
背后的虚空支配者也懂事的伸出两只触手，为他捏起肩膀。
“悠闲啊！”
“没有诡异，做事不用亲力亲为，我沈休一路走来，全靠自己加倍努力，现在总算是能享受一下悠闲了。”
沈休嘴角微微扬起，二郎腿一翘，沐浴着其他人沐浴不到的黑边太阳，这要是再来点美食，就完美了。
“希望奈亚能够尽快找到其他世界，之后我才好实验一下【夺魂化身术】！”
【夺魂化身术】，就是以他的灵魂为素材得到的眷属。
和【时轮光器】一样，也是一个很特殊的眷属。
它更像是自沈休的灵魂中衍生出来的一种能力，无影无形，没有实体。
或者说，沈休的灵魂就是它的实体。
【夺魂化身术】
【潜力：★★★★（四星）】
【等级：无】
【能力：夺魂；化身】
【——夺魂：动人的歌声响起之时，就是灵魂被夺取之时！可以强行夺取听到“夺魂之音”的生灵的灵魂】
【——化身：可以将夺取来的灵魂“叠加”在自身灵魂之上，叠加后的灵魂将和自身灵魂的气息完全相同，即为“化身”！受到灵魂攻击时，“化身”可以代为抵挡，且能够迷惑敌人，让敌人无法锁定自身的真正灵魂】
【注：两个能力都受自身实力的限制，且“夺魂”和“化身”的上限都为潜力上限——最高可夺取和叠加「凶煞（极）」级别的灵魂】
“夺魂和化身，两个相辅相成的能力！”
“可青青草原找不到灵魂，就算有不散的灵魂，多半也是诡异，肯定被黑月关押着，所以唯有在其他世界才能找到。”
沈休眼中透出一丝期待。
他让奈亚去寻找其他世界，不仅是为了月圆来临之前找好退路，也是为了实验【夺魂化身术】。
更何况，找到其他世界，如果是人数众多的低层世界，他的恐惧诡影和天使之眼就能进步了。
看向前方的虚空门。
“奈亚想要找到其他世界的位置，恐怕需要不少的时间。”
不过，他也不着急。
还有时间。
收回目光后，沈休将奈亚带回来的笔记本拿出来。
他翻开中间的几页。
看着上面勉强还能看清的一些字，脸色显得微微异常。
【…变了！一切都变了！月亮女王好可怕！月球没办法已经无法再待下去，我们到了青青草原，希望得到灰太狼他们的帮助…】
【…倒霉，变成诡异的兔小乐居然也跟着来了…】
【差一点，幸好最后遇上了灰太狼的十万天狼舰，不然…】

第107章 “龙王回归”的林焰；眷属【重铸】的能力！
“十万天狼舰…”
“不愧是狼叔啊！”
沈休手指摩挲着笔记本，心中震撼。
十万战舰横跨虚空，那场面，仅仅是想象就知道一定十分震撼。
他的目光落在笔记本上。
“这笔记本，应该是苦瓜大王写的。”
“不过一页能够看到的，也就只有这一点了。”
沈休看完这一页的两行字后，就翻到了下一页。
【…终于，兔小乐被镇压…】
【灰太狼出手斩断了兔小乐的头颅…以苦瓜战舰为封印，磨灭兔小乐的力量，只需要一月时间，就能让它彻底死去…】
【…青青草原的情况比月球更加糟糕…】
这一页到这就没有了，沈休继续翻到下一页。
【可恶的诡异…沸羊羊…沸羊羊…你是真男人…】
【…那是一双怎么样的眼睛？那是一道这怎么样的身影？遮天蔽日，仿佛一掌就能覆灭这个世界…】
沈休看完笔记本上残留的文字后，默默将笔记本合上。
身旁的虚空在这时波动一下，随即出现了一个银白色的漩涡。
沈休将笔记本直接丢进了里面。
这是他让虚空支配者制造出来的“储物空间”。
空间漩涡另一头，连接着虚空支配者体内。
当然只是连接着虚空支配者体内的空间，这样做，是为了确保东西放进储物空间后，不会遗失。
万一出现一个空间乱流，将储物空间打破，那他可真就算是被砍了脑袋，半夜也都要诈尸起来给自己一下！
而将储物空间置于虚空支配者体内，就不会出现这种情况。
除非虚空支配者死了。
如果真出现这种情况，那时候也就顾不上什么素材了。
因为虚空支配者甚至比他都能活，它如果死了，那一定是为了保护自己而死。
都到了那种情况，什么都不重要了。
时间很快来到晚上
李白和杜甫因为随时都能返回，所以并没有回来。
他们目前还什么都没有找到，依旧在草原的范围中徘徊着。
奈亚同样如此。
在没有世界坐标的情况下，想要寻找到其他世界的位置，宛如大海捞针。
沈休也不指望他一天时间就能找到。
坐在黑夜的草原中，他一边观测着黑月，一边在聊天区中窥屏，想看看能不能得到一点有用的信息。
【青青草原聊天区】依旧是空无一人。
【狗熊岭聊天区】也没人说话。
【蓝星聊天区】中，聊得最多的，就是所谓的「蓝星万杰」。
沈休全当笑话看了，用来解闷还是挺不错的。
“嗯？”
突然，一道新的信息吸引了沈休的注意。
是【蓝星聊天区】发出来的。
并且还配了一张图片。
图中，是一个身穿风衣，半边脸被面具遮掩的男子。
而这人沈休莫名有点眼熟。
想了想后，发现这人就是当时被他丢下星空之路探路的林焰。
“林焰居然去到了一个低层世界！”
沈休脸上带着一丝意外。
他仔细看了看。
眼神逐渐怪异。
怎么说呢…李白和杜甫的愿望，已经被林焰完成了！
【某世界的路人：有人认识他吗？这大佬太强了，我亲眼看到一只「危险（下）」的恐怖诡异，被他轻易斩杀！】
【某某世界的路人：危险（下）？嘶！难道是「蓝星万杰」之一？】
【某世界的路人：不清楚，不过我觉得他的实力在万杰中，至少能够排入前十！绝不会吹牛！】
为了证明自己说的是真的，这人还放出了一段视频。
【蓝星聊天区】这个蓝星总区就是不一样，不仅能够发图片，还能够发视频。
沈休猜测，这聊天区肯定是【暗黑天赐】弄出来的。
目的不清楚，不过也的确很方便，可惜只能聊天。
他点开视频看了看。
“这诡异怎么有点眼熟？”
视频播放后，首先出现了一个长发如瀑布的诡异。
而这诡异，沈休也觉得眼熟。
左看右看，再结合那发视频的路人发的信息，他发现自己的确是很熟。
因为对方是某个他看过的恋爱动漫的女主，诡异前不知道是多少阿宅的梦中女神。
至于现在…已经成了梦中恶鬼了！
接着，我们的主角林焰就出场了。
从视频中看，沈休发现林焰坠落星空之路后，似乎也没受什么伤。
果然，能从狗熊岭活到星空之路，又从李麻花手中活下来的人，都不是泛泛之辈。
多少沾点气运强大了。
视频中林焰风衣随意而动，露出没有血肉的猩红肋骨，以及那颗宛如鬼火般的心脏。
他的胸膛之中，一只阴火呼啸的鬼爪倏地伸出，所过之处，地面上掀起漆黑的烈焰。
黑焰将那诡异的头发瞬间化作灰烬，接着鬼爪一把抓住对方的头颅。
在诡异的不断惨叫中，将对方轻易拖进了猩红的肋骨之中。
视频到这就结束了。
整个视频很短，正是因此，才彰显出了林焰的强大。
而视频一经发出，就让【蓝星聊天区】疯狂刷屏起来。
要知道，蓝星聊天区中足足有50亿人左右，刷起屏来，完全让人看不清。
沈休也懒得看，都是其他人表达震惊的废话。
他关上聊天区。
“还真是威风啊！”
沈休嘴角微扬。
他差点都以为自己在看“龙王回归”的短视频了，味道足足的。
“狗熊岭除去我、李白、杜甫、王安石，还有五个人，这五个人难不成都掉到了低层世界去了？”
“如果能够从他们身上获得世界的位置，就不用这么麻烦了。”
沈休手指摩挲着下巴，不禁感叹。
他这人品性善良、乐于助人，不愿让自己这些曾同患难的同乡孤身在外。
奈何现在他也没有门路。
“唉，愁啊！”
清风拂过草原的每一处，时间也很快就过去了一周。
这一周的时间，李白和杜甫还在“开荒”中，奈何运气不太好，居然什么东西都没找到。
奈亚也是一无所获。
但面对近乎原地踏步的进度，沈休却很平静。
这些他都有预料。
而且他发现一周过去，原先的半轮黑月也仅仅是增加了八分之一的面积。
也就是说，等到月圆之时，至少还有七周的时间。
如果第六周都还找不到其他世界的位置，沈休只能再次跑路了。
因为他发现黑月每增加一点面积，黑月就离青青草原越近一分，里面的诡异黑影也就越发清晰了一些。
而借着每日太阳初升、日月交替时阳光对黑月的映照，在黑月之中，他很清楚的看到了一只羊…
“要怎么做呢？”
白骨屋内的沈休看着眼前的一众眷属，眼中透出一丝思索之色。
恐惧诡影、大力怨血诡、小土木！
以及眼中的天使之眼和血诡瞳。
他之所以把所有眷属都弄了出来，是因为他在犹豫一件事情。
【尊敬的造物主，恭喜您创造第一只拥有五星潜力的眷属】
【「邪神编造」开启第二阶段能力——重铸之力！】
【您可以对您的眷属进行再次创造，但「重铸」的眷属，所融入的素材其潜力最低不能低于四星，且至少要有两件素材，最多五件素材】
【注意！错误的重铸再造，可能会让眷属的等级和潜力受到影响，重铸再造前，请考虑清楚】
这是在成功创造虚空支配者后，【邪神编造】突然给出的提示。
就像是【邪神编造】升了个级般。
这一周，沈休都在思考关于【重铸】眷属的事情。
不过也没有什么行动，一是没有合适素材，二是拿不准该【重铸】哪一只眷属。
毕竟错误重铸再造还可能让眷属的等级和潜力降低，肯定要谨慎些。
沈休将目光看向恐惧诡影和小土木。
前者还好，至少有四星潜力，等级才危险（极），实力还远远没有达到潜力上限。
但小土木…
沈休能把他留到现在，纯粹是因为小土木对他来说，情谊和纪念远远大于作用。
毕竟，小土木是他第一只眷属，更是让他在没皮的总警监手中活了下来。
如果没有它，沈休也就没有现在了。
思索了片刻后，沈休摸了摸小土木的脑袋，粲然一笑。
“果然我这人还是念旧，等有合适的素材，就先让你重铸再造吧！”
“反正恐惧诡影暂时也不需要，其他的也都还没有达到自身的潜力上限。”
小土木蠕动两下，拱了拱沈休的手掌，似乎在表达激动和感激的情绪。
——砜！
在沈休做好决定后的不久，白骨屋外一扇虚空门倏地出现。
离开多日的李白从中走了出来。
“王！我找到好东西了！”
他一出来，就兴高采烈的呼喊着沈休。
沈休从白骨屋中走出。
却见李白拖着一根十米长的白骨。
看形状，应该是一根脊骨。
从这来看，这脊骨的主人至少也有二三十米高，并且这根脊骨说不定还不是完整的，脊骨主人的体型还可能更大。
“王，你快看，这是我和杜甫在一个山谷中发现的！”
“那里阴风四起，我和杜甫一看就不简单，进去一看，意外在山谷中的一片沼泽中发现的。”
李白将脊骨拖到沈休面前。
沈休：“杜甫呢？”
李白：“哦，这东西我一个人拖回来就行，他还在继续探索。”
沈休低头看着眼前的脊骨，立马扫视出了这根脊骨的信息。
【血丧巨尸狸（脊骨）】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【能力：猫假虎威】
【——血丧巨尸狸本体是一只猫，但却喜欢扮猫为虎，诡异化后成功觉醒了「猫假虎威」的能力，以虎身出现在生物之前，若是无人识破，它就会化身真虎，使得自身孱弱的实力瞬间提升一个大等级…】

第108章 乌云笼罩的怪异山谷；山谷尽头的天狼舰
“呃…”
“好一个「猫假虎威」！”
看完这根脊骨的信息，沈休心中不禁错愕。
虽然这里只有一根脊骨，但他却通过信息已经知道这脊骨的主人是谁——
《虎虎生威》中那头装成老虎的胖猫！
“这家伙死前装老虎，死后居然还在装老虎，而且还能变真虎，真专一。”
“在没有被发现是一只猫的前提下，提升一个大等级？”
“这能力还真是不讲理。”
沈休呼出一口气。
“青青草原，还是太超标了！”
在喜灰世界，他现在得到的两个人物素材，它们所拥有的能力，都强得让人心惊胆战。
毕竟他得到的素材是死的，但这两个家伙被打死前可不是死的。
难以想象，若是真的遭遇这两只诡异，有什么办法才能够活得下来？
沈休抬头看向天空。
“而这样的诡异，说是数以万计都少了！”
喃喃自语一声后，他看向李白。
“李白，那山谷中，还有东西吗？”
李白摇了摇头。
“不清楚，杜甫那边还在里面地毯式搜寻。”
沈休点了点头。
“好，我过去看看。”
让虚空支配者将脊骨收好，沈休就立刻和李白一起跨越了虚空门。
“这就是你们找到的山谷？”
踏出虚空门后，沈休所见到的就是一座暗沉的山谷。
山体青灰，上方还笼罩着一层厚厚的乌云，与青青草原格格不入。
沈休往回一看。
后方更是万里晴空，只有这里是乌云密布的样子。
李白：“王，杜甫现在就在里面。”
沈休点头，和他一起走了进去。
进入山谷后，沈休能够明显感觉到周遭的湿气大增，好似快要下雨一般。
很符合山谷乌云密布的景象。
“王，你说这山谷会不会有诡异？”
“我和杜甫来这里后，就觉得这太不正常了。”
李白右手拿着用【万骨森罗】变成的白骨刀，警惕的看着四周。
沈休摇了摇头。
“按理来说青青草原的诡异应该都被黑月封禁囚困，但万事无绝对，或许会有漏网之鱼，小心为上。”
“是！”
李白点了点头，瞬间更加警惕。
背后白骨从血肉中突出，变成十根尖锐的白骨蜘蛛脚。
他们沿着地上的脚印痕迹，路过李白他们发现脊骨的沼泽，又走了一会儿后，很快发现了杜甫的身影。
不过，还没靠近，就听到杜甫的一声大喊：“王，你们不要过来！”
他的语气焦急，生怕沈休和李白靠近的样子。
两人意识到不对，立马止住脚步。
沈休看了眼周遭，暂且没有发现有什么诡异。
但…
他看着杜甫，对方僵硬的模样，十分不正常。
“老杜，怎么回事？”李白连忙问了一句。
杜甫：“我也不知道，但我进入脚下的区域后，就感觉浑身被电流过了一遍，想要离开已经为时已晚，保持不动时才没有了那种异常。”
“所以…我怀疑这破地方漏电！”
杜甫骂骂咧咧的，但硬是嘴唇都没动一下，都被逼出腹语了。
“漏电？”
李白闻言，立马起了试探心理。
直接把手中的白骨刀甩了出去。
白骨刀飞在空中，刚飞进杜甫所在的区域，就骤然断裂开来，变成了一堆碎片。
而沈休也清晰的看到了在刀身上流转的电流，正如杜甫所说，这地方的确有电，但不知道从哪里冒出来的。
而且能够电碎李白的白骨刀，绝不是普通的电流。
难道这山谷真的漏电？
“——啊！！”
杜甫突然惨叫一声。
接着就开始了对李白的咆哮制裁。
“李白，你个智障老儿童！二臂恋骨癖！没脑子的猪头肉！你丢就丢，往我这丢干什么？”
原来，李白丢出的白骨刀正好路过了杜甫身旁，并在他身旁被劈碎，导致这破地方的电流也殃及了他。
面对突如其来的电流，电得杜甫下意识跳了起来，并且完全无法再保持不动。
而他每次被迫的电得动一下，就会再被电然后再动再被电再动…
看着跳起踢踏舞的杜甫，沈休忍不住都想笑。
但看着逐渐变得焦黑的杜甫，他左眼中一只颚兽疾速飞出，将杜甫咬住后，以最快的速度拖了出来。
“杜甫，你…没事吧？”
颚兽将杜甫放在地上后，他都还在抽搐。
杜甫艰难爬起来，伸手在自己手臂上捻了一下，轻易捻下一块黑糊糊的皮肉。
然后抬头咧嘴一笑，牙齿白得发光。
“王，你放心，我没逝！真的！”
沈休：………
“嗯…没事就好。”
救出杜甫后，沈休就去确定了一下电流覆盖的范围。
最后发现他们前方的区域，几乎都被电流笼罩着。
一旦踏足，就会被电流包围，并且无论是在电流区域中弄出多小的动静，都会引起电流的暴动。
“王，我觉得这里面肯定有东西！”
鼻青脸肿的李白凑过来，瓮声瓮气的，语气十分笃定。
能把杜甫这个危险（极）的非人类电得面目全非，甚至差点原地逝世，绝不是普通电流能够做到的。
这就意味着山谷中肯定有古怪。
把自己身上焦黑皮肉撕掉的杜甫也走了过来，他给李白松了松筋骨后，总算是气顺了。
至于身上这点伤害他还能忍，后面吞点诡异就可以恢复了。
听了李白的推测，沈休点了点头。
他也是这么认为的。
这山谷肯定不简单！
不过他用血诡瞳将前方山谷都扫视了一遍，居然也没有找到电流的源头在哪。
“你们在这等着！”
于是他径直走进了被电流覆盖的区域。
既然找不到，那就进入里面再看！
通过杜甫的状况，沈休就能确定电流覆盖的区域，威力最大不过怨恶级。
甚至连怨恶级都达不到，不然，杜甫早就成肉干了。
所以他自然不需要害怕。
踏足电流覆盖的区域后，沈休立马感觉到浑身被电流覆盖。
这电流像是来自四面八方，让人找不到源头在哪。
不过对他来说，就像是被无数只婴儿小手爬满身体，轻轻按摩着。
所以他没有受到丝毫影响。
而这山谷时而窄、时而宽，脚下的路也十分难走，部分区域甚至全部石棱满布，根本没有下脚的地方。
不过沈休也不在意，随意踩了过去，硬生生把石棱踩成了平地。
在走了一段路程后，沈休终于走到了山谷的尽头。
而在这里，他发现了一尊庞然巨物，让他内心忍不住惊了惊。
山谷尽头，是一艘航母战舰，通体幽紫，舰身如银河倾泻而成的天堑横在山谷之中。
这巨大的战舰，居然足有千米之长！
即便外壳早已布满裂痕、锈蚀斑驳，像被岁月啃噬过一般，可那残存的外置武装仍透着骇人的威慑力。
沈休目光扫过。
发现单是散落的破碎炮台便足有百门之多，断折的炮管碎片直指天际。
而战舰最上方，本该是圆形主舰武的位置，此刻只剩半个扭曲的机械穹顶，在光影中却更显苍然。
而这只是看得到的战舰武装。
沈休靠近战舰，围着它仔细观察起来。
最后停在了战舰的最前方。
“刚看到这东西的时候，我就有所猜测，现在看到这明显的标志，就更确定了。”
战舰上出现的狼头图案，让沈休确定了这战舰，应该就是出自灰太狼之手。
或许就是十万天狼舰之一。
他也用「诡视」的能力探查了一下。
【破损的战舰】
【潜力：无】
【等级：无】
【毁坏程度：95％】
【一艘经历过无数战役的战舰，坠毁过后，失去了往日光辉，强大的舰武装备化为泡沫，不过核心还有一定完整度，并且由于长年累月吸收了不明雷电之力，核心似乎发生了某些变化…】
核心？
沈休眸光一闪。
“不明雷电…”
“也就是说，这覆盖山谷的电流，不是来自于战舰？”
沈休有些意外。
他原本以为山谷里的电流，是从战舰中传出来的，但现在看来，并不是这样。
沈休寻找了一下，从战舰的一个大洞走了进去。
战舰里面相较于外面，就完整许多，甚至连操作台都几乎没有损坏。
“核心不在这里。”
沈休目光扫了一遍，整个控制室都没什么有用的东西。
甚至他连一具尸体都没有看到。
“能被血诡瞳的「诡视」能力特别提出来，这战舰的核心肯定是有用的。”
“而按照黑月的能力，只要没有遗漏，这战舰中就不应该有诡异，所以…”
“桀桀桀，宝物，我来了！”
反正四周没人，也没有自己的眷属，沈休直接笑出了声。
笑完以后，他才想起还有天使之眼、血诡瞳…
但也不重要了！
和其他眷属不一样，它们是自己身体一部分，所以不用在意。
而就在沈休充满期待的深入战舰，寻找战舰核心时，眉间却突然传来一股刺痛。
这让他的期待顿时消散，浑身被寒意笼罩。
“虚幻瞳怎么突然有反应了？”
在他心中惊疑不定时，眉心间的虚幻瞳却突然散发出一股粉色的光芒。
甚至把沈休一头白发都给染粉了。
而这不是重点。
重点是沈休突然收到了来自虚幻瞳的一股意识。
【…天狼主舰…灰太狼…天气…】

第109章 主舰核心，天气魔方的翻版？；虚幻瞳接连的善意
幽暗的战舰中
沈休在接收了来自眉心虚幻瞳的意识后，脸色微变。
但他等了一会儿，虚幻瞳却又没了异样。
只是依旧散发着微微的光芒。
“看来没醒…”
沈休心中松了口气。
虚幻瞳自从融入他眉心后，他就一直用自己的力量养着这家伙。
包括血诡瞳、万诡嵌合体和万物扭曲之手的力量！
也幸好这东西不是波刚，没一下子把他吸成人干，仅需一些能量，就足够了。
所以即便需要随时随地供养着虚幻瞳，但由于三大凶煞级眷属共同出力，沈休也基本不受影响。
但没想到进入了这残破的天狼舰后，虚幻瞳会突然出现异常反应。
“天狼主舰…”
“难不成这战舰还不是普通的天狼舰？”
沈休眼中闪过一丝思索之色。
想到这，他立马加快了脚步。
心脏砰砰砰的狂跳，比跳跳糖还能跳。
因为如果这真的是天狼主舰，那意义就大不相同了。
灰太狼出品制造、十万天狼舰、主舰、对抗诡异！
仅仅这四个词，含金量就已经快要突破天际了！
沈休心中万分激动。
他有预感，自己要捡个大漏了。
前所未有的大漏！
因为虚幻瞳意识传来的信息中，还有着很关键的一个词。
【天气】！
“如果是真的，可真是要赚大发了！”
——轰隆隆！
“老杜，是不是打雷了？”
山谷中，李白望着上面如龙蛟翻涌的乌云，拍了拍旁边的杜甫。
杜甫点了点头：“应该是，看来这山谷要下雨了。”
两人看向山谷深处。
“不知道王现在找到什么没有？”
“找到了！”
战舰内，沈休那掩饰不住激动情绪的声音回荡。
他此时已经来到了战舰中央位置。
中心的能量汇聚台上，有一座望月仰天式的幽紫狼首。
而在那狼首的嘴中，一个四四方方的紫色魔方被它的獠牙死咬着。
沈休低头。
在那能量汇聚台下，一股股的细小电流不断涌入，汇聚到了狼首，最后流入魔方之中。
沈休走上能量汇聚台，苍白的左眼刹那猩红。
【主舰核心】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【——数码核心】
【等级：无】
【功能：数码统御】
【——天气核心】
【等级：无】
【功能：天气统御】
【注：主舰核心为双核心，「数码核心」为掌控战舰运作的中枢，掌控核心即可随心所欲掌控战舰，并通过核心统御其他战舰，辐射范围可达一万里】
【而「天气核心」为附加核心，可以操控天气元素力量，与「机械核心」相辅相成之下，可以将天气元素力量完美融入战舰舰武之中】
什么叫惊喜？
什么叫气运？
沈休都想要当场狂欢起来了。
五星半潜力的素材啊！
最重要的是，这东西的能力太强大了，也无比合他的心意！
这不就是天气魔方的翻版吗？
甚至说，这【主舰核心】比天气魔方更全面。
毕竟，【主舰核心】除了能够操控天气元素的力量外。
还拥有着操控战舰的能力，而且居然能够辐射万里范围的战舰。
包含的两个核心能够完美的搭配。
“这可太棒了！”
沈休看着眼前的【主舰核心】，伸出手想将其拿起来。
但刚触碰到核心，眉心虚幻瞳的意识就再度传来一道信息。
【主舰核心…主舰精灵…小心…】
沈休脸色微变，立马缩回手。
但这时【主舰核心】就像是缠上了他，金色的电流突然涌出，如长蛇将沈休的手臂缠绕。
不过，被缠上的是他的右手。
沈休立马催动万物扭曲之手，扭曲之力如海啸般爆发出来，将电流撕裂。
“诡异，该死！！”
轰隆隆！
恐怖的闷雷声在战舰之中响起。
金色的电弧刹那间将沈休包围。
接着，原本损坏得不成样子的战舰，居然突然亮了起来，还发出滴滴滴的响声。
“难怪专门给我标明了是95％的损坏度，原来真还有5％能用！”
能量汇聚台上的狼首双眸发出幽紫色的光芒，接着一头长着灰色毛发的巨大狼影骤然浮现出来。
它龇牙咧嘴的看着沈休，发出一声狼啸后，一道雷电凭空而现，劈向沈休。
沈休大手一挥，将前方空间扭曲，阻挡雷电。
看着眼中带着一丝暴戾和杀意的灰狼虚影，沈休想起了虚幻瞳传来的信息。
“没想到虚幻瞳居然会提醒我…”
“所以，这就是所谓的主舰精灵？看这样子是把我当成诡异了”
沈休喃喃一句，眼中九颚兽穿梭而出。
主舰精灵咆哮，周身雷霆翻涌，与九颚兽碰撞在一起。
然而沈休却意外发现，这主舰精灵出奇的…弱！
“难道是因为破损太严重，也没有足够能量供给？”
沈休心念一动，九颚兽立马加大攻势，枯木颚兽缠绕住它，将雷电隔绝。
寒冰突出一道刺骨寒流，战舰之中瞬间飞雪狂落，使得主舰精灵身上被冰晶覆盖。
机械颚兽猛地张开巨口。
一尊暗金色炮台从中浮现，耀眼能量波撕裂空气，狠狠轰向主舰精灵。
紧接着，数根森白骨矛破土而出。
带着凛冽寒气穿透主舰精灵的身躯，在它周身溅起细碎的雷光与冰渣。
“不对劲！”
沈休眉头微皱。
主舰精灵在九颚兽的围攻下，明显不敌。
沈休估计主舰精灵的实力，顶多在凶煞（中）和凶煞（上）之间。
这完全不符合“灰太狼出品”这几个字，不过想一想这稀碎的天狼主舰，也就很正常了。
不正常的是，这种强度在九颚兽的攻击下，居然像是没受到什么伤害。
“难道…”
沈休眼眸一闪。
【主舰核心智能精灵】
【形态：灵魂体】
灵魂体？
看到这三个字，沈休心中是万万没想到，这主舰精灵在本质上居然是一道灵魂。
【主舰精灵…融入战死狼魂而成…】
就在这时，虚幻瞳再度传来信息。
如此贴心，让沈休都怀疑这东西即便是真的醒了，说不定都不会害他。
难道是喂食喂出了感情？
当然沈也只是幻想一下了。
让他停止对虚幻瞳的能量供给，放任它苏醒过来是万万不可能的。
甚至他后面还要想办法把这东西从身体中弄出去。
要不是这东西血诡瞳看不出信息，沈休甚至想把它给当成素材融了。
而血诡瞳即便是面对等级高自己一个大等级的生物，都能够探查出信息。
这也就意味着活着的虚幻瞳，不止高了血诡瞳一个大等级。
一想到这，沈休就浑身刺挠。
停止无能的苦恼，沈休在清楚了主舰精灵的本质后，立马改变了攻击方式。
让九颚兽将主舰精灵死死缠绕，但停止了攻击，他则直接欺身而上。
一掌盖在主舰精灵的头顶。
“既然这些攻击对你无效，那就让你成为我的灵魂化身！”
夺魂化身术！
这一刻，沈休就像是激活了羊符咒，灵魂出窍。
且出窍的灵魂好似化作一张深渊巨口，毫无阻碍的将主舰精灵包裹。
主舰精灵好似感受到威胁，开始疯狂挣扎，但却始终无法脱离沈休灵魂的笼罩。
“幸好天舰精灵衰弱到连凶煞（极）的实力都没有了，不然还真吞不下去。”
几分钟过后，沈休喃喃着翘起了嘴角。
而主舰精灵也消失在眼前。
因为此时的主舰精灵已经融入他的灵魂，成为了他第一具灵魂化身！
沈休扭了扭脖子，莫名生出一种由内而外的安全感。
那是灵魂有了屏障的感觉！
“即便没有【主舰核心】，这主舰精灵就已经足够惊喜了。”
“原本还想着去到那些低层世界搜刮灵魂的，没想到一开始就来了个凶煞级的灵魂打底。”
“简直完美！”
九颚兽回到沈休眼中。
没了主舰精灵的【主舰核心】也没有再弄出幺蛾子。
只不过地上依旧有电流在往核心中汇聚。
沈休再度伸手触碰，只感觉有点酥酥麻麻。
但成功触碰到魔方形状的【主舰核心】后，他却并没有将【主舰核心】拿起来。
心中反而生出了另一个想法。
“【主舰核心】的「数码核心」能够操控战舰，辐射范围足有万里，这样的功能如果都不用上，那简直就是暴殄天物！”
沈休眼中闪烁着异彩。
虚空支配者再大，大不过千米长的战舰。
而且，还有什么东西会比可穿透天际、遨游日月的天狼舰更合适成为用于逃命…出行的座驾呢？

第110章 奈亚的未知异状；云层之上，羊头和巨狼！
苍白的虚空之中
光怪陆离的流光以各种形态呈现在奈亚的眼前。
他在无尽的虚空中已经不知道待了多久。
在这没有昼夜交替的虚空中，让人很容易忽视时间的流逝。
不过，因为有着虚空支配者指引，他并不至于迷失方向。
“虽然不知道已经过去了多久，但再这样下去，肯定会让王失望！”
奈亚看着前方，抬手放在自己的胸口。
“这样的进度太慢，或许可以这样…”
下一刻，他的身躯变得扭曲起来。
脸上的面具变得银白，但紧接着银白的脸上就渗出了猩红的鲜血。
同时身体也不受控制的变幻成各种形态。
“想要变成虚空支配者的模样，还是有点太勉强了。”
强烈的疼痛席卷全身。
更重要的是，强行模仿的情况，让他有种快要爆体的感觉。
但奈亚非但没有停止，反而继续模仿。
因为只有这样，才能提升对虚空的探索速度。
他不是虚空支配者，也没有虚空方面的能力，所以想要提升对虚空的探索速度，必须要做出改变。
就在这时，奈亚突然感觉到一股强大的能量涌入体内。
他愣了一下后，反应过来是虚空支配者留在他体内的触手在为他传输能量。
奈亚不由发出一声笑。
“及时雨啊！好吧，我奈亚承认你是王麾下的第二眷属了！”
“就让我们一起为王寻找到第一座领地吧！”
奈亚短暂中二的发言一下后，身体全部变成银白，好似一滴水滴，浮在空中。
不过，接着他水滴般的身体上突然冒出来了一张脸。
如果沈休在这，就能看出这是光头强的脸。
“…呵呵，挺有意思的能力…”
下一刻，这张脸的又瞬间消失。
其中无论是奈亚，还是虚空支配者都没有丝毫发现。
奈亚身体中涌出无数触手，接着居然和虚空融入一起般，消失不见。
不知过了多久后
“终于找到了！”
——轰隆隆！
“这破山谷，怎么一直打雷不下雨？”
“是啊，这雷声还越来越大！”
李白和杜甫抬头看着不断传来雷声的天空。
上方的云层不断翻涌着，就像是快要爆发海啸的大海。
雷声鼓鼓，越来越大，就是不下雨。
“怎么了？”
沈休突然闪现而来。
一出来就看到了两人仰天看云的姿势。
李白：“王，你找到有用的东西了吗？”
沈休点了点头，然后抬头看向天空。
“不过，没有找到山谷中电流的源头。”
“所以我怀疑这古怪电流的源头，应该是在天上。”
“天上？”
李白都杜甫一愣。
看着翻涌云层的沈休，下一刻头发爆飞而出，宛如苍白的银河倒转直上，灌入乌云之中。
只见他那一头白发在乌云中扫荡，将他上方的云层荡开。
在云层之上，居然闪耀着金色的雷电。
只不过这些雷电就像是被交织成了一张大网，没有一丝泄露到云层之下。
所以在乌云没有被荡开之前，李白他们都只能听到滚滚雷声。
“这雷里面不会有宝贝吧？”
“王，让我试探一下！”
杜甫看着这异状，大手一挥，一个仿人就出现了。
李白则立马双手撑在地上，白骨桩破石而出，将仿人顶了起来。
随着白骨桩越来越高，仿人离天空之中的金色雷网也就越来越近。
沈休见此，眼中露出一抹欣慰之色。
这两个家伙，也算是靠谱一回了。
伴随着“滋滋”的声响，仿人没入雷层之中。
但顷刻就被雷层炼化，变成了焦炭，然后化作灰烬飞了下来。
“呃…王，仿人的实力太低，没办法通过云层。”
杜甫尴尬一笑。
他本来是想让仿人突破雷层，看看雷之上是什么样子的。
毕竟这雷层一看就不简单，如果能成功，沈休就不需要冒险了。
到时候他还能被表扬一下，想想就很酸爽。
但现在看来，自己还是太高估自己了。
沈休嘴角扯了扯。
算了，早有所料。
毕竟这山谷本就不简单，有一根虎威太岁的脊骨，天狼主舰也坠落在了这里。
还有这异于其他地方的云层。
沈休估计，上方雷层的威力，甚至足以威胁到凶煞级诡异。
杜甫控制的仿人无法通过也是很正常的。
——砜！
这时，天使之眼从他右眼中飞了出来，变回了原型，然后飞向雷层。
天使之眼四方圆轮不断轮转，一颗颗眼球自虚空涌现。
与雷层中的金色雷电碰撞在一起。
“这雷声怎么越听越像是狼啸？”
李白挠了挠头，听着在天使之眼的碰撞下雷层中发出的声响，不禁疑惑。
杜甫也竖起耳朵辨别了一下，发现还真有点像是狼啸。
沈休眼中抹过一丝异色。
“王，不好了，天使之眼好像有些撑不住了。”
这时，竖起耳朵的杜甫注意到天空中天使之眼仿佛摇摇欲坠，连忙对沈休提醒。
沈休抬眸。
右手之上的扭曲之力涌出，笼罩在天使之眼上。
“以天使之眼的实力果然还是勉强了。”
沈休意念一动，扭曲之力与雷层冲撞在一起，并且只攻一点，这样突破雷层就简单多了。
很快雷层就出现了一个破洞，并且在扭曲之力的阻碍下无法闭合。
天使之眼疾速飞回，重新融入沈休的右眼中。
沈休不断释放扭曲之力，扩大雷层上被打开的洞，直至能够看清上面的情况。
但却发现雷层之上空无一物，只有更厚的云层。
“是在云层之上，还是位置不对？”
沈休思索片刻后，直接释放出九颚兽，让它们将整片雷层彻底搅碎。
这一次，终于有东西出现了。
准确来说，是一颗脑袋！
不过却不是一只狼首，而是…一颗羊的脑袋！
这颗脑袋被金色雷电笼罩着。
相较于被九颚兽搅碎的那一层雷电，包裹住羊头的雷电，完全不是一个层面的强度。
即便是远远看着，沈休也感受到了一股致命的威胁。
“那是什么？”
“羊头？云中居然有羊头？不会是诡异吧？”
李白和杜甫都被吓了一跳。
连忙戒备起来。
一声低吼骤然自上空响起，正是包裹住羊头的雷电发出的。
在沈休三人惊愕的目光中，那雷电居然化形成了一张数百米高的金狼。
一声狼啸震天彻地。
此时，那狼低首看向了沈休三人。
沈休眼神微沉。
“…美羊羊…是你吗？”
他瞳孔一缩，看向那突然说话的金色巨狼。
这时，他眉心的虚幻瞳异光大作。
一只巨大的眼瞳虚影在沈休上空浮现。
好似在和巨狼对视。
“是这样吗…”
巨狼的声音再度响起，低沉的感叹充满了沧桑岁月的意味。
“有有有…有灵智？”
李白和杜甫惊呆得瞪大眼睛。
沈休的脸色也变了。
上一个有灵智的诡异，还是李麻花那家伙！
虽然这巨狼很可能不是诡异，但能拥有灵智，也足以说明不简单。
并且，沈休有一种预感，自己要是敢用血诡瞳窥探对方的情况，一定会发生恐怖的事情。
所以沈休也只能凭借感知，去判断那巨狼是何等可怕的存在。
联想到山谷之中的天狼主舰，沈休心中有一种猜想。
这巨狼和灰太狼或许存在某种联系！
他抬起头，看着虚幻瞳释放出来的巨大虚影。
“这东西真的没有苏醒吗？”
“还是半梦半醒？怎么一有事，就能展露各种异状？”
通过观察，沈休发现虚幻瞳和巨狼似乎在交流着什么，只是他无法得知。
“王，我们现在该怎么办？”
李白和杜甫看向沈休。
沈休眼眸动了动。
“静观其变！”
片刻后，虚幻瞳的虚影消散，光芒也消失，好似归于沉寂。
唯有那雷电所化的巨狼还在。
并且…
沈休嘴角抽了抽。
和突然出现在面前的巨狼大眼瞪小眼。
除了家人，他这辈子也就只和家养的小猫有过这么近的距离了。
这时，巨狼说话了。
近距离的声音，震得沈休头晕目眩。
“看起来没什么特别的嘛！”
“不过，既然它说你不一般，那本大王就帮你一把，再助你一臂之力好了！”

第111章 狼王的一丝力量！；来自‘狼王的’馈赠
本大王？
听着巨狼的自称，沈休心中猛的跳了跳。
这称呼，在整个青青草原，也是少之又少。
再结合这巨狼的模样…
沈休艰难的咽了咽口水，干涩的嗓子扯出声音：“你…是谁？”
“本大王是谁？”
“呵呵，这个问题已经有百年的时间没人问过我了。”
“不对…自从我在这之后，就没有人问过。”
“因为根本无人找过来，找过来的，也连山谷都进不来。”
“咦？你这么弱，咋进来的？”
巨狼沈休问了一句，巨狼就开始喋喋不休。
最后还不忘损一句沈休。
沈休：………
我这么弱真是对不起了！
没有让亲爱的狼大人您尽兴！
“哦，看来黑月还没有解封，你运气不错。”
“其他人来青青草原时，都赶上了好时候，刚落地就入地了。”
巨狼的喋喋不休还在继续。
高度的智商，完全不像是诡异能够拥有的。
近距离的接触，沈休也确定对方身上没有诡异的气息，绝不是诡异。
“小子，本大王在说话，你听到没有？”
沈休嘴角扯了扯，挤出一抹笑容。
“当然听到了！”
“不过…你还是没说你是谁！”
“是吗？”
巨狼人性化的愣了一下，随后由感叹起来：“沉睡太久，记性不太好了。”
“你小子运气不错！”
沈休：………
能不能听一听我提的问题？
“如果不是它，我不可能醒过来，太久了，熟人的气息…唉！”
巨狼叹了口气。
它？
沈休眸光微闪，知道巨狼说的是虚幻瞳。
对方应该是感受到了虚幻瞳中美羊羊的气息。
毕竟这虚幻瞳没意外，就是美羊羊的一颗眼睛。
这时，巨狼终于停下了自己的感叹。
低下头，用两只太阳般的眼眸盯着沈休。
“小子！”
沈神经骤然紧绷。
“再问一遍你刚才问的问题！”
沈休：…………
他这辈子没有这么无语过，拿自己当情绪转换节点和换行的空格呢？
但虽然无语，他还是沉住气又问了一遍。
“你是谁？”
巨狼笑了两声，好似在酝酿情绪。
“本大王，就是…”
这一声它拖的很长。
沈休已经无话可说，他发现这巨狼真的很有做喜剧演员的天分。
前提是，不会在表演中被观众打死！
不过最后巨狼还是说出了它的身份。
“本大王，就是青青草原的狼族之王…”
“分出来的一丝力量！”
巨狼一句话停顿三次，但总算是让沈休听清楚了。
他看着眼前由雷电构造而成的巨狼，眼中涌动着一丝异彩。
“狼王分出来的一丝力量…虽然和我的猜想有点出入。”
“但这巨狼果然也是和灰太狼有着莫大的关系！”
巨狼的话，同样听呆了李白和杜甫。
狼王狼王！
青青草原的狼王，还有第二个吗？
但他们没敢把那个名字惊呼出来。
毕竟，对着人家直呼其名，跟茅坑里找屎有什么区别？
“狼王，你说你要助我一臂之力，是什么意思？”
沈休压住心中的悸动，像是巨狼先前说的话，立马对其问道。
巨狼低下头，靠近沈休，和沈休再度大眼瞪小眼。
“它说了，你似乎很需要各种诡异的尸体，以及一些拥有强大力量的物品。”
“甚至连陨落在山谷深处的十万天狼舰的主舰，都被你找到了，里面的主舰核心对你似乎也有很大的作用。”
“既然如此，我就再给你一个东西。”
听着巨狼一骨碌说出的这些话，沈休手指微微一颤。
底裤都快被捅出来了！
这虚幻瞳压根没睡吧？
但他还是镇定的看着巨狼问道：“你打算给我什么？”
“难道是…”
问完，沈休往天空中那颗羊头看去。
“呵呵，没错就是那颗羊头。”
“正好你也长了一对羊角。”
“那颗头已经被我磨灭了诡异的力量，但本大王还是要提醒你一句，即便是被磨灭力量的诡异，也可能再生。”
“什么意思？”
沈休听到这若有所指的话，心中一沉，立马追问。
巨狼：“意思就是死去的诡异不一定真的死去，就比如这颗羊头，虽然被本大王磨灭了力量，可一旦与它同源的诡异遇上，就可能复苏！”
“同源的诡异？”
“没错！也就是由它其他身体部位变成的诡异！”
“同源的诡异在产生接触后，活着的诡异就会复苏死去的诡异。”
“并且，同源诡异，还可能融合在一起，变得更加可怕。”
巨狼又靠近沈休一点，笑呵呵的：“对了，这只羊的其他身体部位也变成了诡异，而且还没死，并且可以一根手指把你碾死八百次！”
“所以，这羊头我敢给你，但你敢要吗？”
它的声音中带着一丝挑衅和戏谑，好似在对沈休发出嘲讽。
“要啊！”
“你敢给我就敢要！”
“不要白不要，我这人从来都是来者不拒！”
沈休却是咧嘴一笑，没有丝毫犹豫，以绝对肯定的姿态回答了巨狼的问题。
巨狼停顿了一下。
似乎是没有想到沈休会回答得如此之快，就像是一点不在意它刚才的警告一般。
不过正是这样，让它大笑起来。
“有点意思，小子，本大王认可你了！”
“你之后就算是死了，本大王也会记住你这个人的。”
巨狼仰天咆哮一声，大手一挥，天空中的羊头在雷电的裹挟下直冲而来。
最后稳稳停到了沈休面前。
“小子，拿去吧！”
“不过本大王刚才说的，也不是在恐吓你，你既然要了这东西，就要做好准备。”
“待黑月解封，它的同源之身就会出现。”
“这东西很不简单，不然本大王也不会被分出来专门镇压这颗脑袋。”
“只要这颗头颅还在你的身上，它的同源之身就一定会找到，无论天涯无论海角。”
巨狼再度开口，不过这次字字句句中都是十分情真意切的警示。
沈休看着眼前这颗头颅，眼皮跳了跳。
他突然发现，自己草率了！
但…
“到手的极品素材，就算是被追杀到天涯海角，我也不可能放弃！”
沈休眼中透出一丝疯狂和炙热。
不就是被追杀吗？
等他躲到其他世界去，他倒要看看对方怎么追杀他！
沈休抬头看着巨狼，突然问道：“你要不也跟我一起走？”
突如其来的一句话，不仅吓得李白和杜甫当场立正，巨狼也似乎被惊呆了。
它没想到眼前这人类居然如此勇猛，把主意打到天神羊的头颅上也就算了。
现在居然还把主意打到了它的身上。
这已经不是胆大包天四个字能够形容了。
“小子，你知道你在说什么吗？”
面对巨狼的质问，沈休反而走钢丝般笑着说道：“我当然知道我在说什么！”
“你反正是为了镇压这颗羊头而在这的，既然现在羊头给了我，你不如和我一起离开这里。”
人有多大胆，那就是——牛鬼蛇神、妖魔鬼怪、魑魅魍魉，有啥来啥，来啥怀啥！
沈休现在就是要尝试能不能把巨狼拐走。
毕竟，这可是灰太狼一丝力量显化的巨狼！
一丝力量都如此之强，难以想象现在的灰太狼又强到什么地步。
提前拉拉关系，就算不是本体，以后真碰上了，那也是“多年老友”了。
“哈哈哈哈！”
“你这小子还真是让狼目瞪口呆。”
巨狼大笑起来，觉得沈休真是有够有趣的。
它低下头，却摇了摇脑袋：“不过你还是死了这个心吧！”
“本大王现在既然醒了，那就要为青青草原而战！”
“也不可能离开这的，你还是少打本大王的主意了。”
“本大王只是本尊一丝力量的显化，若是一直沉睡，或许存在的时间还能久一点，但现在醒了，不出三个月本大王就会消失……”
巨狼抬起了头，看着上方翻涌的云层。
突然发出一道穿云裂石的狼啸，似有排山倒海之势，引得万里云层震荡起来。
接着它竟化作一道雷霆闪耀的光柱，直冲云霄，瞬间消失在云层之中。
“小子，希望下一次还能见到你。”
“本大王说的是本体！”
“黑月解封之前，你如果能够离开就离开吧！”
“现在的青青草原，没有净地！”
沈休抬头看着巨狼消失的地方，心中还是有些遗憾。
“算了，能一连得到两件五星半的素材，已经足够了。”
“太贪心，容易贪死。”
沈休收回目光。
巨狼是带不走了，但里面的战舰和这羊头都得带走。

第112章 黑渊天穹舰，‘改头换面’的小土木；出发！
“回来了！”
虚空门中，奈亚从中走出。
看着眼前的草原风景，他放松式的张开双手。
原地站了一会儿，恢复了一下状态，他立马左右环顾一下。
确定沈休没有在这里后，来到虚空支配者前。
“虚空支配者，送我去王在的地方。”
——嗡！
虚空支配者伸出一根触手，开出一道新的虚空门。
奈亚径直走了进去。
另一边
山谷深处，沈休看着自己的杰作，同样陶醉张开双臂，不过是陶醉的那种。
“完美！”
“小土木，这一下你就不再只是吉祥物挂件了，可以再一次为我遮风挡雨，镇压一切敌了！”
他嘴角咧起，苍白的脸上满是笑容。
下一刻，引擎轰鸣如九霄惊雷炸裂，1200米长的星际战舰骤然拔地腾空。
庞大躯体撕开空气的瞬间，连周遭气流都在震颤。
舰身呈流畅的流线型，幽紫色金属外壳如淬了深空寒气。
交错的绯红纹路顺着舰体弧度延展，像活物的血脉般明暗闪烁，将震撼感刻进每一寸轮廓。
外置舰武从舰身两侧凸起，冷硬炮管泛着哑光。
狰狞的机械结构里藏着致命锋芒，却又因精准的对称设计，透出一种残酷的优雅。
最夺目的是舰顶主武——
立方形核心被两道残月状塔架牢牢锁固，表层流转着暗能量光泽。
周遭悬浮的能量球忽明忽灭，时而凝作耀眼光球，时而淡成近乎透明的虚影。
宛如被束缚的微型黑洞，时刻酝酿着毁天灭地的力量。
随着战舰持续攀升，升空时掀起的气浪竟将虚空压出细密褶皱。
无形的威压如实质般扩散，穿透云层直抵天际，连天地都似在这股力量下微微低伏。
而这，这便是沈休用天舰主舰创造出来的全新战舰！
为了创造出这尊庞然巨物，沈休可是直接昏过去了一天。
因为，这一尊庞然巨物，融入了一件五星半潜力的素材！
这是沈休第一次使用五星半的素材，所带来的消耗远超五星素材。
吸干了沈休所有的能量，甚至让他被迫断了给虚幻瞳的能量供给。
也幸好沈休只晕过去一天，缓过劲来后就连忙给虚幻瞳继续供上了。
不然还不知道会出现什么幺蛾子。
但即便如此，沈休现在也十分虚弱。
全身上下的眷属都受到了极大的影响。
即便如此，沈休也没有丝毫后悔，醒过来后有的只是狂喜。
因为这是他第一只噩梦级的眷属！
【黑渊天穹舰】
【素材：主舰核心（五星半）＋黑月诡魔兔（五星）＋万丝龙诡（四星半）＋残破的天狼主舰＋污浊的土木（重铸）】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（下）】
【能力——】
【Ⅰ.黑月庇护：可召唤黑月虚影，镇压敌人】
【Ⅱ.魔术馆：以战舰为体，一切进入战舰的外来者，都会陷入魔术馆之中，被强制观看和参与魔术编造，直至死亡】
【Ⅲ.万血禁丝：可以释放出一片血雾禁区，血雾之中万根血丝交织，每一根血丝都有着“遇强则强、遇弱则弱”的特性，攻击血丝的力量越大，血丝就会越坚韧，但如果用极弱的力量攻击血丝，血丝就会很轻易断裂】
【Ⅳ.数码统御：略】
【Ⅴ.天气统御：略】
【领域：十万舰域】
“五个能力！”
“以灰叔出品的主舰核心和战舰为主体而重铸创造出来的眷属，完美的融入了每个素材的能力。”
沈休看着横在空中的战舰，眼中都是满意之色。
除了五个能力，更重要的是，【黑渊天穹舰】拥有着真正的领域！
如果不是没办法返回狗熊岭，他现在都想回一趟狗熊岭，把混合诡给镇压了，分尸成一个个素材。
而李白和杜甫更是星星眼。
太帅了！
一想到他们能够坐在这样的战舰中，实现每个男人的梦想，他们就忍不住激动。
虽然他们也不再是普通人，但眼前的战舰也不是普通战舰啊！
此时，【黑渊天穹舰】释放出现接引光柱，沈休三人瞬间消失在原地。
他们还没反应过来，就已经来到了战舰之中。
而【黑渊天穹舰】中的样式，也丝毫不比外面差。
沈休带着李白和杜甫，径直来到了战舰中控室。
“我尊敬的王，欢迎您的来到！”
中控室中，战舰核心的魔方缓缓转动着。
在沈休他们来之后，魔方释放一股幽紫色的光芒。
接着，一只一人高的兔子凭空而现。
它和兔小乐一样，有着一身粉色毛发，不过它的眼睛却是猩红，眼瞳还是残月状。
兔子蹦蹦跳跳来到沈休面前后，拿下头上的魔术帽，对着沈休来了个魔术师的礼仪。
和奈亚多少是有点像的。
沈休眉头一挑：“小土木？”
兔子戴上魔术帽。
“是我，王！”
接着，它就变了个模样，像只小狗一样蹲了下去，用脑袋蹭着沈休的裤腿。
沈休看着这么大只兔子蹭自己的裤腿，也是有些哭笑不得。
“起来吧！”
他拍了拍兔子的魔术帽。
兔子这才站起来。
看着眼前焕然一新，甚至新到和以前完全是两个样的小土木，沈休嘴角微扬。
“虽然是以天狼主舰和主舰核心为载体，但本质上却是对小土木的重铸。”
“所以不会抹去小土木的意识，反而会会让它成为【黑渊天穹舰】的意识。”
“从前等级最低、潜力最弱的小土木，现在已经一跃成为了我麾下最强的眷属！”
“不过，小土木这个随口称呼的名字也不太合适了…”
沈休眼中闪过一丝思索。
片刻后，他对小土木命名道：“从现在开始，你的名字就是黑渊！”
“明白了吗？”
小土木听到沈休给自己起了新的名字后，激动之情溢于言表。
连忙半跪下来。
“多谢吾王赐名，我即黑渊，从此以往为王开疆拓土，歼灭万敌！”
黑渊的声音变得低沉而狂热，充满了对沈休的信仰。
不过…
“你这一套跟谁学的？”
沈休嘴角扯了扯。
他记得以前的小土木…黑渊不是这样的才对。
黑渊起身，不好意思的挠了挠头：“跟…奈亚拉托提普学的！”
“我听他以前也会说这些话，所以就记住了。”
沈休：………
“嗯？”
黑渊突然转身，往战舰外看了眼。
接着立马对沈休说道：“王，奈亚拉托提普来了！”
“奈亚回来了？”
沈休闻言，也顾不得黑渊都和奈亚学了些什么破玩意儿，立马就让黑渊将奈亚接上来。
很快，奈亚就来到了战舰中。
他来到战舰后，也不在意这战舰是什么情况，快步来沈休面前。
“王，我和虚空支配者已经找到了新世界坐标位置！”
听到他的话，沈休眼睛一亮。
好事成双啊！
接着，他猛的转身看向黑渊，抬手一挥。
“黑渊，出发吧！”
“接下来，就是我们的…游戏时间！”
黑渊了然的笑了起来，猩红的眼眸闪烁着血光。
“明白了，王！”
——轰！
引擎如雷鸣震响天际，战舰以超越音速的速度于云霄之上穿梭而去。
这速度，是作为载体素材的天狼主舰本身就拥有的速度。
甚至这还不是天狼主舰最快的速度。
天狼主舰最快的速度，是以【主舰核心】的力量催动的。
以双核心之一的【天气核心】操控风、闪电等元素力量，为战舰极限提速。
而【黑渊天穹舰】融入【主舰核心】，自然也能通过元素之力提速。
当黑渊天穹舰抵达他们的营地时，虚空支配者随即飞了上来。
虚空一荡，虚空支配者化作一道银白流光，被接引进入了战舰之中。
它快速飞向沈休，最后变回了手环，回到了沈休左手手腕上。
大力怨血诡自然也被它带了上来。
而外面通往新世界的虚空门，早就被打开。
并不断扩大，直至让黑渊天穹舰足以通过。
“芜湖！好激动好激动！”
“嘿嘿，我也激动得不要不要的！”
李白和杜甫满脸激动。
终于…终于要迎来美好生活了！
并且，他们已经提前想好了接下来的出场…
而在黑渊天穹舰进入虚空门后，隐于无尽雷云之中的巨狼缓缓睁开了眼睛。
它的眼中露出一抹意外之色。
“这小子，还真是不简单，麾下居然有掌控虚空之力的小弟。”
“呵呵，不错嘛！说不定，本尊日后还真可能和他相见…”
巨狼笑了笑，眼睛再度闭上，在雷霆呼啸的雷云中酣然入睡。
某个底层世界
此时，在这个世界把拿诡异刷级的蓝星人类，丝毫没有意识到这个世界即将迎来一个大家伙…

第113章 废土都市；白骨巨龙，四翼诡鸟，震撼出场！
死寂的都市里，连风都透着寒意。
一只半个人高的乌鸦落在碎裂的断墙上，羽毛之间黏着暗褐色的腐肉。
几处裸露的皮肉甚至正往下淌着脓水。
它锋利的双爪轻轻一扣，本就松动的墙石便像泡软的豆腐般簌簌碎裂。
翅膀抖落的不是羽毛，是混杂着霉味的灰屑。
这乌鸦突然的一声刺耳鸣叫划破死寂，惊得墙角积灰簌簌往下掉。
此时，它挥了挥翅膀。
正要振翅高飞，一根缠满锈链的标枪却突然从后方窜出。
“嗖”的一声后，径直穿透它的身体，腐肉与黑血顺着枪尖滴滴答答往下淌。
紧接着，又有一团火球从残破大楼的阴影里射来，精准砸在乌鸦头颅上。
火焰瞬间裹住它的脑袋，焦糊味混着腐臭弥漫开来，凄厉的惨叫在空荡的街道里回荡。
沉重而急促的脚步声中，一个魁梧壮汉从阴影中冲了出来，肩背宽厚得像头暴怒的狗熊。
他喉咙里滚出一声怒吼，砂锅大的拳头狠狠砸在乌鸦身上。
只听“砰”的一声闷响，乌鸦的身体像破布般重重摔在地上。
接着男子又对着乌鸦不断的狂暴出拳，拳头如雨点般落下。
乌鸦在这种狂轰中，抽搐了两下，便彻底没了声响。
“成功了！”
“哈哈哈！这冥鸦，足够让我们在诡市换不少食物了！”
“老大就是老大，几拳下去，就让冥鸦见了阎王！”
捶死乌鸦的男子起身甩了甩拳头。
看着从后面走出来的三个队友，爽朗一笑。
“哈哈哈！我一个人可制服不了这冥鸦。”
“要不是有你们牵制，这冥鸦肯定就溜走了。”
男子名为秦武。
是这支【战武】小队的队长。
他提起有他一半高的冥鸦，看着三个队友笑道：“有了这只冥鸦，在诡市中，我们战武小队一定能够出出风头。”
“说不定，还能得到进入黄龙阁的资格。”
秦武眼中露出一抹希冀。
其他三个队友也是一脸激动。
“黄龙阁？”
“这名字，有点意思。”
突然，两道冰冷刺骨的声音倏地响起。
顿时让秦武四人脸色大变。
“谁？”
秦武怒吼一声，一手将冥鸦尸体护住，一手握紧成拳。
其他三人立马以三角之势将秦武围在中间。
不是为了保护秦武，而是为了保护冥鸦尸体。
这可是他们进入诡市的通行证，更关系到他们之后他们能不能吃饱饭。
毕竟在这样的废土世界，食物稀如黄金。
“吼——！”
突然，低沉的怒吼像闷雷碾过地面。
秦武等人身后的大楼应声崩碎，钢筋混凝土裹挟着烟尘轰然倒塌。
对这突然变故毫无防备的四人，惊惶而茫然的回过头。
便惊恐的见到一只百米长的白骨巨龙破土而出！
那白骨巨龙浑身森白的骨节在阳光下泛着冷光，仅轻微摆动身躯，便让废墟之上掀起数丈高的尘浪，仿佛要将天地都搅得浑浊。
巨龙张开布满尖齿的巨口，第二声咆哮震得人头皮发麻。
秦武四人脸色瞬间褪尽血色，呆立两秒后，才像丢了魂般转身狂奔。
可刚跑出两步，一股无形的压力骤然袭来。
四人猛地顿住，双腿一软便摔在地上，只能颤抖着抬头。
此时，天空骤然暗了下来。
狂风卷着沙砾呼啸而至，一片遮天蔽日的黑影从云层后俯冲而下。
两对巨大的黑翼扇动间，连阳光都被彻底切断。
那是一只浑身漆黑的怪鸟，猩红的眼珠如两团血火。
四翼诡鸟悬停在四人前方上空时，冰冷的阴影将他们完全笼罩，连呼吸都变得沉重。
此时，白骨巨龙已携着腥风疾驰而来，骨爪踏过废墟的声响如同死神的倒计时。
四人闭紧双眼，以为必死无疑，可巨龙却径直掠过他们。
巨大的骨躯盘旋升空，与四翼诡鸟一左一右对峙。
这两尊庞然巨物没有打起来，反而十分和谐，皆是静静的看着秦武四人。
明明是截然不同的形态，却都透着一种令人窒息的威慑力。
先前还因狩猎到冥鸦而心头窃喜的四人，此刻浑身僵硬如冰。
甚至他们连转动脖子都要拼尽全力，冷汗顺着脸颊滑落，早已浸湿了后背的衣衫。
他们怎么也想不明白，这两尊恐怖存在的究竟是哪里冒出来？
为什么会被他们这样的弱鸡队伍遇上！
“你们说的黄龙阁是什么地方？”
听到突如其来的声音，秦武四人的脑袋仿佛快要炸开，整个人都恍惚起来。
哪来的声音？
他们恐惧又茫然的抬起头，发现声音好似是来自白骨巨龙和四翼诡鸟的…头顶！
这时，他们才发现白骨巨龙和四翼诡鸟的头顶上，居然站着人！
“这两只诡异是有人操控的？”
秦武瞳孔颤抖，眼中满是骇然。
——轰！
强大的威压将他的震惊打断，让他和自己的队友直接趴在地上，无法动弹。
“我再问一次，黄龙阁是什么地方？”
冰冷的声音让秦武四人争先恐后的开始回应。
“黄龙阁是青市最神秘的组织！”
“是是是…是的，黄龙阁很神秘，有传言黄龙阁应该是这个世界的“老人”创立的。”
“对的对的，黄龙阁有很多这个世界没有的奇珍异宝，至少是凡（上）的强者才能带队进入。”
“黄龙阁可以交易物品，还能接悬赏，虽然从来不狩猎诡异，但在整个青市也是无人敢惹。”
他们一人一句，也勉强勾勒出了黄龙阁的情况。
“呵呵，无人敢惹吗？”
听着从上方传来的冷笑和嘲讽意味的话语，秦武他们根本不敢反驳。
“起来吧！”
“带我们去那什么黄龙阁…见见世面！”
秦武四人浑身一颤，因为他们发现说话的声音好似是从他们面前传来的。
他们抬起头来，眼前出现了两个人类模样的男子。
毫无疑问，他们就是白骨巨龙和四翼诡鸟头顶的人。
…是不是人，大概率还有待考察。
白骨巨龙和四翼诡鸟突然怒吼了一声。
接着，白骨巨龙化作苍白的流光，被左边的男子吸入手中。
而四翼诡鸟则化作一道黑影，冲向右边的男子，骤然消失，只剩下一团黑雾笼罩着男子。
如此神奇的一幕，看呆了秦武四人。
秦武压住心中的震惊和恐惧，起身对抱了抱拳，将自己的姿态压到最低。
脸上挤出笑容，小心翼翼问道：“不知道两位前辈怎么称呼？”
终于问了！
成功帅气出场的李白和杜甫隐晦的对视一眼，都看到了对方眼中的酸爽。
不过，还不能得瑟，逼格不能掉！
两人用冰冷的眼神注视着眼前四人，语气低沉如渊，透着不怒自威的味道。
“万骨！”
“幻魔！”
他们怎么可能把自己真名字报出来呢？
又不是来踏青作诗的！
他们都已经不做人了，在人类面前，自然要报一个一听就非人的名字才行。
而秦武听到两人的名字后，心中的恐惧就更深一分。
“万骨大人，幻魔大人，黄龙阁在青市中心，我现在就带你们过去。”
秦武也不敢表现出来，立马开始带路。
另外三个人也跟在后面。
李白和杜甫对视了一眼。
不紧不慢跟上。
很快，他们就在秦武他们的带领下，来到了这青市的中央。
而这里面，有着一座座十分完整的建筑。
和周遭的废墟就像是两个交错在一起的不同空间，显得十分违和。
“这就是黄龙阁？”
李白双手环抱，对秦武问道。
他们现在站在废墟的高墙上，一眼扫去，就将整座建筑收入眼帘。
圆形围墙围成一圈，里面有一个个简陋但完整的土石矮房。
而最中间，则是一座金色宝塔状的楼宇。
如果没意外的话，这最张扬的建筑应该就是所谓的黄龙阁。
“是的，那座塔就是黄龙阁。”
“两位大人，如果想要进去，需要从那里的大门进入。”
秦武所说的大门，也是外围围墙唯一的一扇门，不过就这围墙的高度，李白和杜甫轻易就能够跨越。
李白看向杜甫。
杜甫摸着下巴思索了一下。
“走大门，那黄龙阁不是能够交易物品吗？”
“先去看看，免得动静太大，让宝贝被埋了。”
听完，李白也觉得杜甫说的挺有道理。
随即两人就径直走向大门。
“老大，我们…要跟上去吗？”
战武小队的一个人看着两人的背影，压低声音对秦武问道。
秦武眼神阴沉不定。
最后咬着牙点了点头。
“去！这两位大人没让我们走，我们就不能走。”
“万一惹了他们不高兴，下场你们自己想！”
闻言，另外三人都是缩了缩脖子。
接着一个人忍不住感叹。
“这两位也不知道是哪来的，居然能够操控那么可怕的诡异，而且还不知道黄龙阁…我有预感，等到了黄龙阁，恐怕不会平静了。”
对于他的感叹，秦武也很认可。
两尊能够操控恐怖诡异的恐怖存在突然出现，宛如天降，此行绝对不会平静，甚至可能闹得天翻地覆！

第114章 战舰镇海域，血丝禁万诡！；事后的风波
进了青市的中心区
李白和杜甫看到了很多人。
这些人居然很好的保留了人的模样，基本看不到非人的器官露在外面。
李白抬起自己的白骨手，不禁摇了摇头。
“低层世界就是低层世界，所见皆蚂蚁。”
杜甫点了点头，头顶诡异的小树摇曳。
“的确，居然一个危险级都没有。”
“甚至大部分都是凡（下）的等级，若是放在我们离开时的狗熊岭，恐怕已经被倒下的美人松秒了。”
两人走在一个个人类之间，突然发现很难再把他们当做同类。
这是他们之前没有察觉的。
在光头强的小木屋外，和林焰他们待在一起时都没有过。
大概是因为那时的林焰等人本来也就不算是人了。
虽然林焰那些人不像他们一样，没有被王赐予了新的力量和形态，但也因为获得诡异的力量而远离了人，接近了诡异。
和这里的这些人完全不一样。
甚至于，李白和杜甫走在这一群人之间，都有一种脚底爬满蚂蚁的不适感。
“还是刚才更舒服。”
李白摸着下巴，回想起自己和杜甫出场时，秦武那些人恐惧、害怕的模样，嘴角勾勒起一抹笑容。
他更喜欢这些人用畏惧的姿态出现在他面前。
他相信杜甫也是一样。
在狗熊岭、青青草原那种恐怖高维世界压抑太久，现在到了这种“新手村”，他们在情绪上难免的会有些失衡。
但他们也不觉得有什么不好的。
看着这群人脸上洋溢着近乎是无忧无虑的笑容，他们甚至想要把这些家伙踹到狗熊岭去，让他们感受一下人间险恶。
杜甫抬起头，看着前方显眼的建筑。
“万骨，你觉得这黄龙阁是一个什么东西？”
李白眯了眯眼睛，眼中露出一抹思索之色。
“我怀疑，这黄龙阁或许真的是所谓的“老人”弄出来的。”
“如果真是这样，我们更要…”
李白脸上露出一抹邪恶笑容。
心中已经桀桀桀笑了起来。
打劫！
必须打劫！
他们已经从沈休那里知道了来到这多元世界的，不只是蓝星人类。
只不过蓝星人类是最新的一批。
正是因为这样，才会有【万界聊天区】这一个板块。
不过或许某些原因，他们都无法在【万界聊天区】看到什么。
而这不简单的黄龙阁，很可能就是其他世界来的人弄出来的。
他们自然要好好探索一番，争取在“大部队”降临前，做出点成绩来。
“不知道，王的事情现在办得怎么样了？”
“呵呵，放心吧！这个世界，没人能够挡得住可以摧毁一切的噩梦级战舰！”
………
“怎么样？”
“也不怎么样吗？”
“小小的泥鳅，还敢上蹿下跳的！”
沈休看着被战舰轰成碎块的独角大蛇，他不禁摇了摇头。
“什么东西，还敢冒头对我的黑渊天穹舰张嘴，也不看看自己多点大。”
“黑渊，把这家伙的脑袋和尸块捡进来。”
“是！”
看不到尽头的大海之上，黑渊天穹舰释放光芒，将被它轰碎的独角大蛇传送进了战舰中。
沈休扫视一眼。
【深海魔诡蛇】
【潜力：★★★】
【等级：危险（中）】
“果然是小东西，不过在这世界倒也不算弱了。”
“奈亚，你把他吞了吧！”
沈休看向一旁的奈亚。
奈亚点了点头，开始吞噬，正好也能补充一下在无尽虚空中耗费的力量。
沈休走到了中控室的中控台上。
他透过屏幕将外面的景象尽收眼底。
“这世界和地球很像，水域占据了近百分之八十。”
“要想把这个世界当做据点，就必须排除隐藏在水域的危险。”
黑渊天穹舰在降临这个世界后，就检测了整个世界的情况。
发现这个世界不仅被水域占据了近百分之八十，而且水域中的诡异远比陆地要多。
所以，沈休打算先把水域解决了。
至于陆地，则让李白和杜甫先去看看情况。
等水域解决后，他再过去。
毕竟这只是一个底层世界，也不用担心李白和杜甫会出意外。
不过他没想到这世界水域中的诡异如此胆大包天，不过区区几十米长的诡异，面对长达千米的黑渊天穹舰，居然还敢跳出水面狩猎。
后果嘛…
看着吃着正香的奈亚，沈休收回目光，看向一旁的黑渊。
“黑渊，让我看看你的力量！”
“嘿嘿，明白了，王！”
黑渊嘴角勾起一抹冷冽的弧光，完美得像淬了寒的月牙。
下一秒，他的身形骤然消散。
而悬浮于高空的黑渊天穹舰，猛地迸发一声震彻天地的嗡鸣！
“万血禁丝！”
战舰轰鸣如闷雷滚过苍穹。
猩红血雾毫无征兆地从舰身四周炸开，如潮水般朝着四面八方席卷。
不过数息，整片海域便被这浓稠的血色彻底吞没，连阳光都无法穿透分毫。
更可怖的是，血雾无视海水阻隔，径直涌入水面之下。
原本澄澈的蔚蓝大海，竟以肉眼可见的速度被染成一片猩红，仿佛整片海域都只剩下这令人窒息的红。
同时，细密如发丝的血丝，开始在血雾中悄然显现。
它们无声无息地纵横交错，织成一张无形的巨网，
但凡血雾笼罩之处，便有血丝蔓延，将海面与深海彻底封死。
“吼！吼——”
海底突然爆发出数万只诡异的狂啸。
突如其来的束缚让这些诡异陷入疯狂，身躯猛烈挣扎着想要撕裂禁锢。
可无论如何冲撞，那些纤细的血丝都纹丝不动。
反而随着它们的挣扎越收越紧，将无数诡异的身躯死死缠缚。
下一秒，刺耳的撕裂声接连响起。
部分诡异被血丝直接切割成碎片，鲜血混着碎肉融入海水，又被血雾吸收。
整片海域，彻底成了黑渊天穹舰与诡异的屠宰场，也成了这艘战舰恐怖力量最直白的证明。
而海域中这群原本可以一直自由自在活着的诡异，此时就如同案板上的待宰羔羊。
等待它们的将会是死亡，或许…
圈养！
“居然有这么多。”
“不过，这么大一片海域，居然连一只怨恶级别的诡异都没有。”
战舰中，一块块屏幕不断闪现，将海底的景象完全照了出来。
黑渊天穹舰简简单单施展了一个技能，就掌控了整片海域。
此时，只要沈休一声令下，无数万血禁丝就会瞬间收紧，将所有诡异宰割粉碎。
不过他并不打算这么做。
“这么多诡异，杀了太浪费，就算是让血诡瞳、奈亚他们吃也不可能吃得完。”
沈休眼中划过一丝幽暗。
对于这群诡异，他已经有了安排。
“黑渊，去下一片海域，我要让所有诡异尽在掌控中！”
“它们会是很好的催化剂！”
他下达命令后，黑渊天穹舰穿透云层，瞬间消失。
只留下一片被它变成禁区的海域。
挨着这里的沿海区域，同样有人类的地盘。
更准确的来说，是专门设立在沿海，随时随地监控海域的驻点。
以防海中的诡异上岸。
“这是什么？你们快来看？”
一声惊呼，引得很多人跑到了海边。
而当他们看到不知何时笼罩了整个海面的血雾时，都震惊的瞪大眼睛。
“这血雾是怎么出现的？”
“我也不知道，突然就出现了。”
最先发现的人摇了摇头。
此时，一个人拔出腰间的长刀，然后伸到了血雾中，想要试探一下血雾的虚实。
但长刀刚伸进去，他就感觉到自己的刀像是被什么缠住了。
他眉头一皱，下意识用力。
然后就在其他人惊恐的目光中，被猛的扯入血雾中，没有丝毫反抗之力。
在被拉进血雾之中后，他的身体竟毫无征兆的四分五裂，连一声惨叫都没来得及发出，就变成了一堆肉块。
如此诡异的一幕，吓得其他人肝胆欲裂，连忙后退。
“快！把这个消息透露给所有区的人！”
“另外，报告给上面的大人！这血雾一定是危险级以上的诡异弄出来的，不是我们能够对付的！”
“是！”
这些人不敢再待在这，连忙远离。
只留下那用长刀试探，最后和长刀一起变成拼图碎片的倒霉蛋。
“血雾？”
“海域怎么会突然出现什么血雾？难道是海底什么强大的诡异跑出来了？”
“你们在你们【蓝星聊天区】中问一问这个世界海域的情况，看看有没有在这个世界的同乡知道是怎么回事的！”
某栋豪华的别墅中
别墅的主人在收到海域的消息后，顿时大惊失色。
在吩咐了手下人打听消息后，挂断电话的他脸色阴沉的坐在了沙发上。
“怎么会这样？”
他脸上透着一丝不安和不解。
“在多元世界的一百层阶梯世界中，这个世界是毫无疑问的底层世界，仅仅处在第八层的阶梯世界中。”
“这样的世界，就如同沙子一般多，最强的诡异生物，也不会超过怨恶（中），少之又少、凤毛麟角，而且这种诡异不是早被斩杀，就是沉睡在海底。”
“就算是醒了，也不可能有覆盖一片海域的力量才对！”
他一拳砸在桌面上，眼中闪过一丝惊恐。
“难不成，是因为蓝星人类的到来，让世界又产生了什么变化？诞生了新的诡异？”
想到这，他就感觉到浑身刺寒。
他不是蓝星人类，而是比蓝星更早一批被送到多元世界的生物。
只不过在去了上层一点的世界，见识到多元世界的恐怖后，就想尽办法，回到了这底层的世界作威作福，甚至准备安度晚年。
而如果这个世界真的发生了未知变化，诞生了更加可怕的诡异，那他平静而高高在上的生活就要就此终结…
“无论会发生什么，我都不会让这样的事情发生，也绝不会死！”
“我以前没死，现在更不会死！”
男子眼神变得无比狰狞。
他为了活着，已经抛弃太多东西。
所以他现在拥有的一切绝不允许任何人和诡异破坏，他也绝不会死在这！
“必须要提前做好准备了…”

第115章 为人正派杜老魔，喜笑颜开李怕怕
夜晚
李白和杜甫久违的看到了正常的月亮。
仰望天空，连星星都是正常的。
这种正常的天象，让他们都不适应了。
“万骨大人、幻魔大人，诡市开启了，我们可以进去了！”
五大三粗的秦武小碎步式的走了过来，低眉顺眼，敬畏的看着两人。
“那就走吧！”
李白和杜甫点了点头。
朝着所谓的诡市走去。
诡市，其实就是神秘的黄龙阁设立的。
就在黄龙阁的前方区域，只在每天九点后开放。
进入诡市者必须遵循诡市的规矩，不能惹事，不能抢夺他人物品。
不然就会被黄龙阁视为敌人，后果十分严重。
而也唯有进入诡市中，才有机会进入黄龙阁。
“两位大人，进入诡市后，只需要在诡市中摆出狩猎到的诡异。”
“隐藏在诡市中的黄龙阁人员会进行评估，过了门槛的，就会得到黄龙阁的入阁邀请。”
秦武一边走，一边贴心的为两人讲解着诡市和黄龙阁的情况。
李白忍不住发出一声嗤笑，让秦武表情变得有些尴尬。
“还真是一套一套的，就跟过家家一样！”
“进一个黄龙阁，还需要他们来审核有没有资格…”
李白摇了摇头。
这个世界的情况，特别是这黄龙阁的规则，让他有种巨大的撕裂感。
有种从无序世界进入了有序世界的错觉，很不适应！
“我李…咳咳，万骨来这，可不是来守规矩的。”
进入了诡市后，李白没有停留，径直走向黄龙阁。
他李白只会遵循王的规则，至于这什么破阁…
算什么东西？
秦武看到这一幕，心中一咯噔。
连忙转头向幻魔大人看去，却发现对方像是来到了菜市场一样，在几个摊位前走来走去，挑挑拣拣。
完全不在意万骨的离开。
秦武脸皮抽搐。
没有丝毫犹豫，跟在了幻魔身后。
毕竟万骨直接就朝着黄龙阁去了，一看就是要出大事。
他知道小喽啰，不能跑，也不能跟着跑啊！
那不是自寻死路吗？
还是跟着没去黄龙阁的幻魔大人更加安全。
“幻魔大人，万骨大人他…”
秦武来到杜甫身后，小心翼翼的想要询问一句。
杜甫摆了摆手。
“不用在意，小事情。”
“这大筒骨不错，来拿熬汤应该不错。”
杜甫从面前的摊位上拿起来一根血红的骨头，这大筒骨有一只手臂的长度，上面还粘着新鲜的血肉。
“咳咳，这位朋友，这可是食峫豚的骨头，坚硬如铁，可以当做武器。”
“十块面包，或者三斤新鲜肉就能换！”
摊主是一个面色虚浮的中年人。
他眼中透着一丝狐狸般的狡黠之色，一看说话时贼眉鼠眼，一看就不是什么好人。
“食峫豚？”
“什么级别的诡异？”
杜甫甩了甩手中的大筒骨，接着另一只手握住骨头另一端。
轻轻一扳，骨头就碎成了两半。
气氛瞬间有些尴尬。
杜甫撇了撇嘴角：“什么玩意儿，软得跟某人的屁股蛋子一样。”
正往黄龙阁去的李白打了个喷嚏，总觉得被人隔空给骂了。
“你居然弄坏了我的宝物！”
“既然这样，那就必须给我食物！”
摊主呆了一下，但他很快就反应过来，猛地起身后，厉声厉气的要求杜甫赔偿。
而杜甫却随手丢掉被他扳断的大筒骨。
看着对自己索要赔偿的摊主也没有动怒。
毕竟的确是他不对，所以必须赔偿。
他这人很正派的！
正得发邪！
他认真思考一下后，张开嘴来，然后将手伸进了嘴中掏了起来。
在摊主和一旁秦武呆滞的目光中，居然从嘴中拖出来了一个人。
一个没有脸的人。
这人自然就是他的“伥鬼”，是他在狗熊岭时吞掉的仿人。
之所以会是无脸人，是因为这是沈休要求的。
如果仿人一直是光头强的模样，被人看到，难免徒生波澜。
“你要的赔偿。”
杜甫将仿人放在地上后，细长的五指直接穿透仿人的胸口，扯出一根肋骨来。
“如果觉得不行…”
他打了个响指，仿人立马扯断自己的大腿，抽出了里面的大腿骨，递到了摊主面前。
“这下够了吧？”
杜甫一脸笑容的看着摊主。
摊主直接跪了。
“大大大…大人！前辈！我错了！是我狗咬胶狗眼看人低、有眼不识泰山！”
“饶了我！饶了我！”
要要要还要什么要？
他现在要活要命，就是绝不要赔偿！
杜甫看他这个样子，也完全不管，直接让仿人把自己的大腿骨丢在对方面前。
至于肋骨，他给仿人塞了回去。
然后把仿人塞回了嘴中。
而杜甫这诡异的举动，早就引起了其他人的注意。
特别是杜甫长得的确是…异于常人！
头顶长树，脸上长着好几只眼睛，再加上还从嘴中扯出一个无脸人，最后居然又塞了回去！
这么诡异，其他人要是注意不到，才真是诡异。
一个穿着风衣，走路十分有气势的男子突然走来。
“你是谁？不知道诡市之内，不准闹事吗？”
风衣男脸色冷峻，出口便是呵斥。
杜甫看了过来，扫了一眼后，眼睛顿时亮了起来。
“你听到我说…”
风衣男见眼前闹事的人，居然完全不搭理自己，脚步更是快了一分，风衣下的左手露出，居然戴着一个机械钢爪。
看样子，显然是要对杜甫动手了。
然而，别说动手，他话都还没说完，就被杜甫一只手扼住脖颈提了起来。
“你衣服不错，我的了。”
杜甫就像是在宣布一件既定的事情般，语气平淡无奇。
说完，就开始扒衣服。
别看他现在在外人眼中穿的挺好。
实则…他只穿了一条内裤！
只不过他随时随地都用【五感支配】影响着其他人的五感，所以在外人眼中，他是一个穿戴整齐的人，而非有暴露癖的变态。
甚至于杜甫自己都忘了自己没穿衣服的这件事。
现在看到这帅气的风衣，总算是记起来了。
风衣男还想反抗，但下一秒就变得眼神呆滞，只会发出嘿嘿嘿的傻笑。
“嘿嘿，舒服多了，这机械爪也不错。”
杜甫穿上衣服后，觉得风衣男的戴着的机械爪也挺帅的。
于是一用力就掰了下来。
“噗呲”一声，鲜血如喷泉般喷涌而出。
“…原来是真手，不好意思，给你装回去。”
杜甫礼貌的把机械爪往风衣男手腕上插上去，但还是掉了下来。
于是他干脆塞进对方嘴中。
然后把对方丢了出去。
其他人都还没来得及发出尖叫，就在此时，突然的巨大动静就把他们的注意力吸引了过去。
巨大的咆哮怒吼声响了起来，震彻诡市。
那金光闪耀的黄龙阁应声倒塌下来，随之而起的是一只百米长的白骨巨龙。
“什么东西？”
“还敢打起我的主意来？”
李白冰冷又充满戏谑的声音从白骨巨龙之上传来，白骨巨龙巨尾一甩，轻易将黄龙阁彻底轰成废墟。
下一刻，一根根白骨巨刺拔地而起，瞬间构造成了一片白骨林。
“大胆！”
“你知道这是什么地方吗？居然敢在黄龙阁闹事！这可是上界大人的地盘！”
“你这么做，难道不怕上界大人动怒吗？”
地上，一个声音颤抖，却依旧声色俱厉的丰满女子指着李白怒骂。
如此嚣张，立马引起了李白的注意。
“上界的大人？”
李白低下头，露出一抹和善的笑容。
那丰满女子还没来得及反应，就被一只白骨手爪抓住，送到了李白面前。
丰满女子面容姣好，穿的也十分华贵，一看身份就不简单。
看着眼前操控着白骨巨龙的李白，她忍不住颤抖了一下。
“你…你…你想做…啊！！”
丰满女子质问的话还没说完，一只手臂就飞了出去。
“你是黄龙阁的人？”
“所以，也就是你要买我的手？”
李白抬起自己洁白无瑕的白骨手，将女子飞出去的手臂接住，随意的抛玩着。
他也是没想到，自己走到黄龙阁外，都没来得及发难，倒是被黄龙阁的人发难，强买强卖起了他的手臂。
还真是倒反天罡！
丰满女子的表情明显僵了一下。
她的确是黄龙阁的高层…“秘书”。
平日最喜欢好看的东西，而李白的手臂是她从没见过的，宛如夜明珠般洁白无瑕，透着华丽的美感。
所以她就直接让人去买手。
在青市，黄龙阁就是天，她作为上界大人的挂件，乖张行事根本不需要顾虑。
没想到今天…
“啊！！”
此时她另一条手臂又飞了起来。
“是我！是我！是我错了，不要杀我！”
丰满女子被疼得瞬间回神，鼻涕眼泪一块流的开始忏悔。
李白嫌弃的操控白骨手把丰满女子拿远一点。
“我问你，你口中的上界大人是什么人？现在在哪里？”
丰满女子不敢再嚣张，连忙说道：“我也不清楚，我只知道他不是蓝星的人，他说他是上一个世界的人。”
“比蓝星人类更早来到多元世界，而且是从多元世界中更高层的世界下来的，实力很强，所以我劝你赶紧离开，不然后果很严重。”
说到最后，她又忍不住威胁一句。
想要让李白产生畏惧。
然而李白却压根不在意，反而是喜笑颜开的样子。
他看着丰满女子，露出自己的大白牙。
“哎哟哟，我好怕怕！”
“那就快点带我去见你那位很强很强的上界大人吧！让我长长见识！”
丰满女子瞪大眼睛，还想说什么，但看到李白脸上和蔼的笑容后，慌忙点头答应。
得到了自己想要的回复，李白笑得更灿烂了。
他就喜欢这种识时务者为俊杰的花姑娘，不错不错！
而就在他准备去找杜甫，然后一起去会一会那“上界大人”时，身旁的虚空却突然波动了一下。
李白笑容一敛，立马意识到什么，将丰满女子用白骨完全包裹住后，看向波动的虚空。
接着，一颗狗头突然从虚空中冒了出来，对着李白汪汪了两声。
李白听懂了，愣住了，最后忍不住笑了。
“救世主？”
“桀桀桀，还是王有想法！”
“这种事情，我可太喜欢了！”

第116章 “上线”的王安石；虚空支配者，开始吧！
翻涌的雷云云层之上，黑渊天穹舰静静悬停着。
而在云层之下，猩红的血雾笼罩了下方整片海域。
“王，这个世界的三片海域已经全部被掌控。”
黑渊在沈休身旁汇报着成果。
“三片海域中，诡异总计有一百七十万，危险级诡异三千六百只，都住在深海，剩下的则都是凡级诡异。”
“另外，还有三头怨恶级诡异。”
“除此之外，没有发现有什么有价值的宝物和诡异残骸。”
“居然还有三头怨恶级诡异？”
沈休听完黑渊的汇报后，他不禁有些意外。
和凡级诡异相比，危险级诡异已经少的可怜了。
没想到还能诞生出三只怨恶级诡异来。
“看来，这世界的海域风水不错嘛！”
“黑渊，把那三头怨恶级诡异弄上来。”
他摆了摆手，对黑渊下令。
黑渊点头，下一刻战舰内就出现了三只奇形怪状的诡异。
一只嘴中长着一只只食人鱼的大黑鲨。
一只长着人头灯的灯笼鱼。
一只长着虾头一背钳子的大王八。
“嗯？这王八…”
沈休看向最是奇怪的王八，心中满是意外。
【霸首深渊龟】
【潜力：★★★★（四星）】
【等级：怨恶（上）】
【年岁：五千岁】
【能力：极境适应；万载龟寿】
【——极境适应：能够适应任何环境，让它能够在各种环境下安然沉睡，山崩地裂、翻江倒海也影响不了它睡下去】
【——万载龟寿：它拥有着万载的寿命，且活得越久，它的实力就越强，同时龟壳的防御也会越来越高】
【注：这是一只无比嗜睡的诡异，万载寿命睡万载！而当它的万载寿命走到尽头，它就会化作一座可以抵挡噩梦级之下所有攻击的山岳】
看完这虾头乌龟的信息，沈休脸上不禁露出一抹喜色。
他没想到，在这底层世界居然还能找出这样的惊喜。
“这种底层世界，还有四星潜力的诡异。”
“能力虽然都是辅助性的，但「极境适应」和「万载龟寿」这两个能力都很不错。”
“而且居然拥有一万年的寿命，还真不愧是乌龟，也太能活了！”
沈休近距离观察起了这虾头王八。
发现这东西居然真的在睡觉，睡得很香。
“这么看来，就算是底层世界也是有好东西的。”
看着眼前的虾头王八，沈休眼中露出一抹思索之色。
他现在还剩10年寿命，如果能够融合这只大王八，其他不说，寿命这一块应该能够得到极大提升。
问题是…
看着好似被宰了脑袋都不会醒过来的虾头王八，沈休就很犹豫了。
嗜睡这缺点太致命了！
如果融合了，肯定会继承这个缺点，睡觉他的确是挺喜欢的，但也不是那么喜欢。
至少不想随时随地都在睡。
就算有万载寿命，睡过去算怎么回事？
“对了，还有这家伙！”
沈休左手一挥，一个长满白毛的大团子就出现在了他面前。
“王安石这毛越来越深了。”
这团不明物体，正是王安石。
现在他彻底没了原形，变成了一团毛球。
“乌龟配乌龟，正好，就便宜你了。”
“不过还需要一个素材…”
他看向另外两个怨恶级诡异。
【暴食暗海鲨】
【潜力：★★★（三星）】
【等级：怨恶（中）】
【能力：锯齿魔杀】
……
【深海魔人鱼】
【潜力：★★?（两星半）】
【等级：怨恶（中）】
【能力：幻惑魔灯】
……
“就你了！”
沈休将选中的两只诡异宰杀，然后就开始了创造。
之所以要宰杀了诡异，是因为不这样做的话，王安石的意识恐怕就会被它们吞噬。
甚至产生意识碰撞，最后创造出一个白痴来。
这一次的创造很快就完成了，沈休也没有任何不适。
大概率是因为上限被拉高了，编造五星以下的素材，完全不会给他造成任何影响。
在一阵刺目白光中，一团毛球的王安石模样大变，终于是恢复了人样。
他双眼紧闭着站在沈休前方。
背上背着一个玄黑龟壳，而浑身的皮肤就像是鲨鱼鳞片，有着明显的鳞片痕迹，不过却是苍白的颜色。
片刻后，王安石缓缓睁开了眼睛。
看到沈休后，立马半跪下来。
“王，多谢您赐我新生！”
他咧开嘴角，露出锯齿般的牙齿，脸上带着无比感激的笑容。
虽然成了沈休的眷属，但他依旧保留着自己的意识。
他清楚如果没有沈休，他肯定只能在不祥中变成不祥的诡异。
到时候他的意识则会消散，彻底死去。
变成的诡异不会是他，但变成邪神眷属后他依旧是他！
“起来吧！”
沈休看着王安石，对方的信息尽数出现在眼前。
【王安石】
【潜力：★★★★】
【等级：怨恶（中）】
【合成素材：王安石＋霸首深渊龟＋暴食暗海鲨】
【状态：良好/不祥常伴吾身/变异中…】
【能力：深渊寿甲；暴食狂杀；暴风疾跃；苍之诡影】
【——深渊寿甲：身上的龟甲可以赋予他极致的防御，且当遭遇无法抵挡的攻击，可以消耗自身寿命，获取绝对的防御】
【注：遭受到的攻击越强，寿命消耗的速度越快，小心瞬间寿终正寝哦～】
【——暴食狂杀：暴食状态下，可以让自身实力得到百分百的发挥，且无视伤害，还可以通过暴食可以获取寿命，用以维持「深渊寿甲」…】
【注：暴食状态可以无视伤害，但一旦退出暴食状态，伤害累计下，可能会一命呜呼，且暴食过后会变得十分嗜睡，一定要谨慎使用】
【——暴风疾跃：爆发性的跳跃，快如疾风，动如雷霆】
【——苍之诡影：沾染的不祥之力，在「邪神编造」的干预下，变成了一种特殊能力，可以召唤出一道未知诡异的虚影，所拥有的力量视情况而定…】
“这能力数量，都快赶上黑渊天穹舰了。”
对于王安石现在的面板，沈休忍不住感叹。
“虽然还是有嗜睡的缺点，但至少不会随时随地嗜睡。”
“而且这个【苍之诡影】…”沈休眼中划过一丝异色。
“召唤的，不会就是那星空诡异的虚影吧？”
沈休看着焕然一新的王安石，决定让他实践一下。
不过不是现在。
他看向最后一只怨恶级的诡异。
“「幻惑魔灯」，能够操控一些比自己实力低的诡异，虽然潜力很低，但这个能力还有点意思。”
沈休嘴角微扬。
这深海魔人鱼就很适合用来作为其他诡异的“将军”！
“虚空支配者，开始吧！”
沈休一边开始摆弄深海魔人鱼，一边对下达命令。
“这次，我要让天使之眼和恐惧诡影好好饱餐一顿了。”
下一刻，虚空支配者就应声从他手腕飞出。
片刻后便在黑渊天穹舰上空显形。
银白色的躯体迸发夺目强光，无数虚空之触撕裂空间，刹那间天地变色。
银辉如银河倾泻，铺满整片苍穹。
领域雏形！
“怎么回事？”
“你们快看！天上那是什么？银色的光芒！”
“不会是诡异吧？”
“呵呵，说什么笑话呢？诡异怎么可能这么强？一群长得有点吓人的猪豚罢了！怎么可能，呵呵…呵呃…”
“………”
天空中流转的银辉流光溢彩，却让更多人心头发紧。
毕竟突如其来的异象，往往都藏着突如其来的变故。
“难道是新的试炼要开始了？”
“新的试炼？可距离上一次试炼才过去一个月，不应该还有两个月吗？”
没错，这个世界【暗黑天赐】安排的“试炼”是三月一次。
甚至于他们在第一个世界，只有一次试炼，过后就被传送到了第二个世界。
大概率其他人也是这样。
而他们来这个世界后，已经经历过一次试炼。
无比凶险，甚至出现了危险（下）的诡异。
可按理来说第二次试炼不应该这么快到来才对！
“这不是试炼！”
“诡异！这一定是诡异的力量！”
“该死！这个世界果然发生了异变，这种存在的诡异即便是在中层世界，也是无人想要面对的！”
与慌乱的蓝星人类不同。
这个世界的“上界大人”们，无比确定天空的变故绝非试炼。
不安刚爬上心头，更可怕的事就发生了。
他们竟瞬间被毫无征兆的传送到了一个陌生之地！
周遭挤满了数不清的蓝星人类，显然也是被突然送来的。
曾经高高在上的“上界大人”，此刻像掉进芝麻堆里的小虫，渺小又不起眼。
“情况……比我想的还糟。”
一个男子阴沉着脸，低声呢喃。
他正是当时收到海域出现血雾消息的“上界大人”，之后他就立马准备起来。
但现在一切的准备，都被这突如其来的移形换影打乱了，都化作了泡影。
他眉心突然睁开一只眼睛。
这并不是什么特殊技能，而是他们沧星人都有的正常眼睛。
只不过他这只眼睛得到了一些强化，可以看到很远的地方。
他刚睁开眼，心脏就被一股强烈的震惊攥紧。
四面八方的人还在疯狂增多！
这些人全是凭空冒出来的，脸上写满迷茫与疑惑，显然对眼前的一切毫无准备。
并且，男人发现他们正身处一片巨大的废墟中。
四周是坍塌的大楼，地面铺满碎石，混杂着锈蚀的铁块，还有很多具辨认不出原貌，不知道是什么东西的腐烂尸体。
最诡异的是，废墟尽头竟立着一道至少三百米高的围墙。
围墙围成一个圈，像一道天堑将这里彻底封死。
整个废墟，既是乱葬岗，更是一座牢笼。
而他们，就像是…像是被关在里面的牲畜！
这个念头刚冒出来，冷汗就瞬间浸透了男子的后背。
“这…真的是诡异做的吗？”

第117章 弱小的‘上界大人’；天降诡异，死亡屠宰场！
“这到底是什么东西？”
“好多人！那不是狂战小队吗？他们队长可是危险（下）的强者，蓝星万杰之一！他们居然也在这！”
“人还在变多，不会这个世界的所有人都在这了吧？”
“所有人？我们这个世界可足足有七万人，能把我们弄到这里来的，也只有试炼了吧？”
“这么看来的话，应该是是试炼提前开始了，可恶！我都还没准备好，这一次不会又出现危险（下）的诡异吧？”
“呵呵，都第二次试炼了，恐怕不只会出现一只危险（下）的诡异，甚至可能出现危险（中）的诡异。”
“危险（中）？那我不是死定了？我的等级才凡（中）！”
“………”
来到这一片废墟的众人，随着人越来越多，情绪在放心和不安中不断转换起来。
放心是因为大家都来了。
不安是因为试炼也来了！
随着一些人猜测他们出现在这里是试炼的原因后，这个猜测就被快速的传播开来。
并成了既定的事实。
李白和杜甫混在这群人中，因为人数太多的原因，也就不太显眼了。
两人站在一个高耸的废石土坡上，看着周燕的人，以及四周高耸的围墙，对视一眼。
皆看到了对方的期待和笑意。
“大家肃静！”
此时，一道高喝声响起，居然硬生生压下了这里七万人的声音。
李白和杜甫也满脸意外。
谁的部下这么勇猛？
两人闻声看去。
“哪来的喇叭？”
喊话的人，是一个头长得像是喇叭一样的人。
一看样子，就知道声音很大。
“呵呵，看看这家伙想说什么。”
那喇叭男轻咳两声，随后一脸郑重的高喝道：“接下来，就欢迎金羽大人和大家说两句，告知大家现在我们要怎么样渡过难关！”
“大家鼓掌！”
他说完后，立马使劲拍起手掌来，接着也有很多人附和起来。
李白眯了眯眼睛。
“这金羽是什么人？”
“就是你所谓的上界大人？”
他看向一旁的丰满女子。
沈休的命令来的突然，他就没有去找黄龙阁背后的人。
不过这个黄龙阁的女人他并没有放了，因为对方至少还能给他提供一些情报。
丰满女子脸色煞白，手臂断裂的地方不断流血，把她一辈子经期的血都流完了，神志也变得模糊不清起来。
直到听到金羽两个字，她才清醒了一些。
“金羽…金羽大人！”
“金羽大人，救我！！”
意识到自己活命的机会到来，丰满女子大喊大叫起来，想要引起注意。
李白听着她的喊叫，也没阻止。
反而笑了笑。
“这么说，那金羽就是黄龙阁背后的人了。”
而丰满女子的声音，也果真引起了其他人的注意。
他们都把目光看向了让丰满女子变成无臂人的李白。
不过没有谁想要去救丰满女子的。
看热闹的倒是一大堆。
“沈青？”
此时，李白前方突然被让开了一条路。
一个穿着十分夸张的人走了过来，那大喇叭男就跟在对方后面。
“也太骚包了！”
李白嘴角扯了扯。
“居然一身金！”
走来那人看着被白骨手爪抓着的丰满女子，眉头一皱。
他看向李白，眼中抹过一丝异样的神色。
李白也不拐弯抹角，直接问道：“你就是黄龙阁背后的人？”
金羽点头：“…是我，我还想问阁下是谁？”
李白撇了撇嘴：“还阁下？我还霸下呢！”
杜甫立马逮住了机会：“霸下？你变乌龟了？”
李白嘴角一扯：“你才王八！”
杜甫眼中露出些许迷茫：“我说你是乌龟又不是王八！”
李白：“有没有可能…王八就是乌龟！”
杜甫：“王八不是甲鱼吗？”
李白：“那鳖是什么？是你这老鳖吗？”
杜甫：“………”
金羽：………
该无语的不应该是他吗？
他看起来很像是喜欢看傻子的傻子吗？
失去耐心的他，直接动手要将沈青救出来。
不管怎么样，对方也是自己夜以继日的挂件。
不能不管。
不然他的威信就全无了。
“蠢货！”
混在人群中的三眼男子眼神冰冷，看着金羽的举动，心中暗骂。
这种时候还去管一个女人，真是分不清主次！
他看着都被金羽他们吸引了目光的蓝星人类，知道这样下去不行。
于是叫来了自己收服的蓝星小弟，吩咐了一些事。
而金羽这边眼见就要触碰到抓住丰满女子的白骨手爪，下一刻却突然自己掐住了自己的脖子，嘴中发出痛苦的嘶吼。
就像是疯了一般。
突如其来的一幕，不禁让丰满女子瞪大眼睛，让看热闹的人也吓了一大跳，都是不明所以。
“金羽大人？金羽大人你怎么了？！”
看着自己的大腿突发恶疾，喇叭男浑身一颤，下意识想要去阻止。
但随着一道金光闪过，他脑门上突然就多了一个血洞。
他带着一脸惊恐的表情，直挺挺的倒了下去，没了声响。
而杀他的，就是他的大腿金羽，
杜甫瞥了眼，眼中透着嫌弃。
“给其他世界的人当狗，还不如死了算了，反正一会儿像你这种人也得死。”
他转过头。
看向掐住自己脖子，正拼命挣扎的金羽，眼中划过一抹诡异的光芒。
对于这种等级低于自己的人，【五感支配】拥有着绝对的碾压力量。
根本不需要自己动手就能解决。
“所谓的上界大人，等级居然只有危险（中），不愧是沧星的逃兵。”
在确定这人就是黄龙阁背后的人，杜甫就已经开始支配金羽以及周遭人的五感。
和李白互怼的时候，其实杜甫就通过【五感支配】，让金羽把自己的底抖了个干净。
金羽来自一个叫做沧星的世界。
沧星的人和他们一样，都是被迫全体穿越到了多元世界。
只不过金羽这家伙就是纯纯一个废物，使用了一些手段，永远的留在了这个世界。
虽然很好的活了下来，但也彻底失去了去其他世界的机会。
并且永远不会再获得【暗黑天赐】的奖励。
简单来说，就是逃兵！
所以知道的东西很少。
只知道在沧星之前，还有“老人”。
不过，似乎几乎死绝了，反正金羽没见过。
在【万界聊天区】中，他也没有见过有沧星之外的人发言。
“可以先控制着，之后说不定有用。”
随后，金羽就停止了掐自己的脖子。
并如同提线木偶般，走到了杜甫身后，像一个侍卫般站着。
顿时让很多人对杜甫投来了畏惧的目光。
丰满女子更是被吓得两腿一蹬，屎尿失禁的同时，居然直接被吓死了。
而其他的那些沧星人的“上界大人”们，也是后背一凉，心中感到一丝惊悚。
“虽说金羽这蠢货死不足惜，但…”
三眼男子看着杜甫，眼中闪过一丝忌惮，然后默默远离。
同时他吩咐下去的命令，已经开始实施起来。
“大家！不能在这等死，往外冲啊！”
“上界大人说了，这就是囚笼！待下去只会被诡异围杀，必须离开！”
此起彼伏的怒吼像翻涌的浪涛，在七万人中炸开。
这些喊话的人，全是三眼男子安插的手下。
他就是要借这些人的嘴，鼓动众人爬墙突围，这也正是他的算计。
高墙圈住人的模样，像极了圈养牲畜，让他心底发毛；
再加上海域突然冒出来的诡异血雾，他断定此地绝不能久留，必须逃。
可他不想当出头鸟，那就只能让其他人做他的踏脚石了。
而这鼓动也果然起效。
不少人都信了，按捺不住地往围墙上爬。
有第一个就有第二个，很快四面八方的围墙都爬满了人。
三眼男子躲在人群中谨慎观察。
见有人爬到围墙中间，连会飞的人都快冲出围墙了，却没发生任何事。
“难道这围墙真能出去？”
念头刚起，他猛地眯眼。
只见围墙外突然涌来一股血色，仔细一看，竟是成片的血雾！
血雾瞬间裹住墙外的空间，那几个刚飞出围墙的人，连躲闪的机会都没有就被吞没。
一声凄厉的惨叫后，几具血肉模糊的残躯掉了下来，猩红的血也顺着墙面往下滑，在墙上拖出一道道红痕。
掉落的肉块，猩红的血色
这一幕让爬墙、准备飞的人瞬间僵住，接着疯了似的往下逃。
三眼男子看着，心脏狠狠一缩，脸色瞬间沉得能滴出水。
唯有李白和杜甫，对此毫不意外。他们同时抬头望向天空，眼中涌动着一丝期待。
“来了。”
蔚蓝的天幕上，突然冒出一个个黑点，且越来越大、越来越近。
“快看！天上好像有东西掉下来！”
“什么？”
众人还没从血雾的恐惧中缓过神，听见惊呼声，都下意识的抬起头了。
而惊悚的一幕也随之映入眼帘。
无数黑点坠落下来！
那些黑点冲进围墙范围，像雨点般砸向地面。
人们慌忙躲闪，总算避开了坠落的冲击。
可当地面的烟尘散去，眼前的景象，让所有人都仿佛被钉在原地，瞳孔放大，脸色惨白，喉咙里挤出颤抖的声音。
“诡……诡异？！”
掉下来的，居然是一只只诡异！
它们像下饺子似的，“砰砰砰”砸在地上。
但刚看清，迎接他们的就是诡异的冲杀，使得惊慌的呼喊顷刻被惨叫声淹没。
三眼男子盯着不断坠落的诡异，瞳孔剧烈颤抖着，满脸的难以置信和呆滞。
活了这么久，他从未见过这般阵仗，脸色惨白如纸。
就算是【暗黑天赐】的试炼，都没有这么夸张的！
一个封死没有退路的囚笼，不断落下的诡异…
这就是一个逃不出去的死亡屠宰场！
这场景，就算是阎王来了，都得说一句甘拜下风！
“这阵仗，可…太刺激了！”
李白和杜甫看着越来越多的诡异，以及满脸惊恐的‘试炼者’们，嘴角咧起。
血腥的气息，让他们顿时有了在狗熊岭的熟悉感觉。
两人对视一眼，兴奋得颤抖。
这场大戏，终于是正式开场了！

第118章 绝望和希望交织；被补全的恐惧诡影！
——嘭！嘭！嘭！
诡异如雨点，地面如炮仗。
围墙之内，却宛如屠宰场！
一只只诡异落地后，好似被点了狂暴，疯狂屠杀着围墙中的人类。
“啊！不要追我啊！我的肉不好吃，半生不熟，吃了闹肚子！”
“这是地狱吗？这一定是地狱！”
“第二次试炼？这是试炼还是试命？这样的强度，真的合理吗？”
“不行！我们必须反击，趁着诡异还没多少，大家快一起杀了落下来的诡异，不然诡异越来越多，我们很快就会被诡异淹没，会彻底失去活路的！”
“没错！杀了这些诡异，不就是这猪豚吗？看我的！”
一个胖的像球，之前五百斤的男子怒吼一声，化作肉球，直接滚向诡异。
凭借着极快的速度，和出色的体重，成功的碾死了好几只诡异。
这也让其他人看到了希望。
不过，下一刻他们看到对方被一只长着六只钳子的大螃蟹一分为二，猩红的鲜血和厚重的脂肪，糊了大螃蟹一脸。
瞬间让看到希望的人又陷入绝望，脑海中止不住去想象自己死亡的惨状。
而诡异还在增多。
不过很快就有人发现了端倪。
“这些诡异，好像都是海中的诡异！”
不断落下的诡异，基本都是鱼虾蟹龟的模样，虽然长得奇形怪状，但依旧能够看出绝不是陆地上的诡异。
然而，这个发现对他们并没有任何帮助。
就算全是水中的诡异，离开水也并不会让它们死亡。
只不过是水中让它们更舒服。
反而是因为来到了陆地，在无水的环境下，让这些诡异变得更加狂暴嗜血。
海水是水，血水不也是水吗？
“我要离开！我不要参加试炼了！”
“啊！不要吃我的腿…吃腿就行，那不是腿，别吃！”
“为什么这个世界的第二次试炼这么恐怖？明明其他世界的人都没有遇到这种地狱难度，凭什么只有我们是这样？”
“……”
一声声惨叫和不甘心、不平衡的怒吼交错响起，听到这些话的李白和杜甫两人，不知道怎么的突然就爽了。
“老杜怎么办？我觉得我好变态！居然会对现在的情况感到幸灾乐祸。”
李白发出了深深的感叹。
杜甫：“你终于承认了！”
“你踏…”
“我也是！”
李白：………
“别猫哭耗子假慈悲了，实在不行，一会儿多给你点发挥空间，减轻一下你那该死的慈悲。”
杜甫摆了摆手，双手一拍，准备干正事了。
他头顶的小树摇曳起来，每一片叶子都释放出刺目的光芒，脸上的眼睛更是浮现发出令人头晕目眩的印记。
李白也抬起手，浑身都变得宛如白骨般，一只手更是变成树杈的模样，插入了地面。
——吼！
一声宛如闷雷般的咆哮骤然响起，在整个废墟之中回荡。
巨大的声音，震得众人颠三倒四，满脸惊恐。
大地突然剧烈晃动起来，一只百米长的白骨巨龙拔地而起，恐怖的威势，让蓝星人类和沧星那些混吃等死的人都脸色骤变。
“这…”
“这是万骨大人的宠物！”
正和一只诡异厮杀的秦武看到了熟悉的白骨巨龙后，心脏狠狠跳了一下，脸色有些涨红。
似乎是想到了什么。
突然，地面涌出一根根狰狞的白骨地刺，穿透了一只只诡异，瞬间就秒杀了数百只诡异。
而白骨巨龙更是尾巴一扫，覆灭了一堆诡异。
这突如其来的一幕，让众人愣了一下。
毕竟这白骨巨龙怎么看，都像是更加可怕的诡异。
居然会帮他们击杀其他的诡异？
这时，他们却注意到白骨巨龙头顶，居然站着一个人。
“是他！”
一些人认出了李白，脸上更是露出了震惊的神色。
白骨巨龙在里面翻涌，大嘴一张，便轻易撕碎了数不清的诡异。
而这还没完，一只只漆黑的四翼诡鸟凭空而现，发出刺耳尖鸣同时，直冲而上，将还没落地的诡异截杀。
猩红的鲜血在空中绽放，这些诡异落下时，已经变成了一块块血肉碎片，让这座囚笼化作了尸山血海。
但即便是被鲜血淋了个狗血淋头，所有的人类却都表现得十分兴奋和狂喜。
“你们快看那里！”
一声惊呼响起，在一只巨大的四翼诡鸟上，居然站着一个人。
而这人自然就是杜甫。
李白和杜甫两人低头看着下方众人的反应，眼中抹过一丝幽光。
震惊、崇敬、亢奋、喜悦、劫后余生…
“这就是王想要的！”
谁都没看到，在这群人类的头顶正一缕缕奇异流光冒出，并且黑白分明。
黑色流光与白色流光就像是有序的士兵，分流并各自汇聚在一起，最后流入了虚空之中。
而在虚空之中，一只漆黑的熊爪和一只被四道光轮环绕的眼球正疯狂吸食着这些流光。
“恐惧和希望交织，完美！”
“人类的情绪之丰富，完全不是其他生物能够相比的。”
沈休看着恐惧诡影和天使之眼，脸上忍不住露出满意的笑容。
七万人的情绪，是绝对巨大的！
两只眷属传来的情绪，充满了喜悦。
显然十分满足这一次的进食。
沈休透过虚空，看到了大显神威的李白和杜甫两人。
因为他们，这些被他圈起来的人类，逐渐有了活下去的希望。
从天上掉落下来的诡异，大半都被杜甫用【五感支配】影响，自己撕咬自己，变成一堆碎肉落了下来。
只不过在其他人眼中，这些诡异是被不存在的四翼诡鸟灭杀的。
而其他的漏网之鱼，也被地上的李白操控白骨巨龙，和无数白骨地刺斩杀。
局势瞬间逆转。
使得这些人释放的希望情绪暴涨。
沈休看向天使之眼，发现它的身躯居然在不断变大。
他一直都觉得天使之眼太小了，和传说中的天使差的有点远。
现在就不一样了！
“这才刚开始，按照这个趋势，天使之眼应该能够暴涨到百米。”
他抬手摸了摸天使之眼，眼中透着一丝喜悦。
但希望之力暴涨后，恐惧的情绪就减少了。
恐惧诡影吞入的黑色流光明显比这些人类刚入笼时少了很多。
“别急，一会儿还有大的。”
沈休拍了拍恐惧诡影，看向自己制造的囚笼。
这种程度的囚笼，对于现在的他来说，几分钟就能搞定。
甚至他还能弄得更大，不过没这个必要，这只是他暂时用来让这些人类来一次情绪爆发式喷涌的实验场地。
结果也让他非常满意。
这时场中的局势再度发生了变化。
一只二十米高的怪鱼诡异落了下来，头顶的触手挂着几十颗发光的人头。
这怪鱼诡异落下后，原本无序的诡异立马就像是有了组织一样，不再胡乱的绞杀人类。
而是汇聚到了一起，以黑云压境之势，向着人类碾压而去。
原本还盛开的希望，瞬间又被绝望笼罩。
这一下，又轮到了恐惧诡影大吃特吃。
“嗯？”
沈休目光一凝。
恐惧诡影在被越来越多的黑色流光笼罩后，体型好似变大了一些。
而且手臂又长了一点。
“难道…”
沈休想到了恐惧诡影的信息。
“恐惧诡影融合了和熊二有关的素材，通过吞噬恐惧，会发生某些变化…比如补全残躯！”
想到这，沈休眼睛一亮，立马下达了下一个命令。
“王安石，该你出场了！”
“记住，阵仗有多大弄多大，我需要大量的恐惧情绪！”
话音未落，巨大的囚笼骤然异变。
一股无声的恐怖轰然笼罩，笼中所有人的动作瞬间僵住。
他们下意识齐齐抬头，刺骨的寒意从脚底直窜天灵盖，连骨髓都透着冷。
更让他们毛骨悚然的是，那些原本肆虐的诡异，竟也一动不动地僵在原地，仿佛被某种极致的恐惧钉死。
“这……”
三眼男子脸色骤变，他那能窥破寻常的第三只眼，勉强瞥见一道苍白虚影的轮廓。
可这一眼刚落，他的第三只眼便如烟花般炸开，鲜血瞬间糊满整张脸。
剧痛中，他发出一声凄厉的哀嚎，重重栽倒。
“那到底是什么？”
众人紧绷的神经几乎断裂，而囚笼上空突然浮现出一道类似人类的身影。
苍白的皮肤，背上驮着漆黑如墨的龟壳，一看便绝非人类。
但真正让他们情绪彻底失控的，是身影之上那尊若隐若现的巨大虚影。
清脆的铃铛声突然响起，虚空随之一震。
那长着羊角的苍白虚影骤然下沉，庞大的身躯竟完全覆盖了囚笼上方的天空。
虚影之下，所有诡异终于崩溃，发出细碎的恐惧哀嚎，蜷缩在地上瑟瑟发抖。
这一幕彻底击垮了众人最后的心理防线。
笼中瞬间炸开，发疯般的惨叫、绝望的怒吼交织在一起，回荡不绝。
李白和杜甫看到这一幕，嘴角抽搐。
一山更比一山高，这下好了，逼都被打赢复活赛的老王装了！
而正是因为王安石的出场，让七万人的恐惧情绪瞬间达到了顶点。
堪比被传送到狗熊岭那十万人在遭遇‘光头强’时的恐惧。
只能眼睁睁看着自己被砍被吃！
“还真变成熊二了？”
虚空之中，恐惧诡影的模样大变。
在巨量的恐惧情绪中，残缺的地方以肉眼可见的速度补全着。
很快，一只五米左右高的巨熊就出现在了沈面前。
沈休看着眼前的巨熊，愣了一下。
因为发现这巨熊除了颜色之外，几乎和熊二长得一模一样！
“还真是?一语成谶了，恐惧诡影变成恐惧诡熊…不对，熊二翻版了！”

第119章 影熊！‘偷来’的力量！；战舰降临，宛若神魔！
——吼！
摄人心魄的熊吼在虚空震动。
模样大变的恐惧诡影张开自己的双臂，狠狠捶打了几下胸口。
周身涌动着恐惧色彩的黑雾。
但吼了两声后，它就吨吨吨的跑到沈休身后，在沈休一脸懵逼的表情下，趴在他的背上。
沈休顿时满头黑线。
“给我下来！”
恐惧诡影嗷嗷两声，委屈的蹲到地上。
沈休转身看着它，嘴角扯了扯。
“你现在已经是一只完整的熊了，就不要趴在我身后了…不过可以跟在我身后。”
“嗷嗷！”
听到这话，恐惧诡影虽然依旧有些失望，但明显还是高兴了一些。
站起身，宛如一堵高墙，立在沈休身后。
沈休查看了恐惧诡影的信息后，发现对方不只是补全了身体这么简单。
【恐惧诡影·影熊】
【潜力：★★★★?】
【等级：怨恶（上）】
【能力：恐惧支配；诡熊之力】
【——恐惧支配：吞噬恐惧，释放恐惧，掌控恐惧！当黑雾降临，当漆黑的诡影出现，恐惧即是一切】
【——诡熊之力：这是一种‘偷来’的力量，一旦施展，石破天惊，力可搬山，一击沉陆！】
沈休看着“诡熊之力”，以及“偷来”这几个字，眼睛都直了。
“偷来的能力？不会就是偷的熊二的力量吧？”
沈休脸色有些奇怪。
他总感觉自己的这些眷属的发展趋势，有那么…一点点的跑偏！
先是奈亚能够‘借用’光头强的脸和力量。
之后是黑渊天穹舰和喜灰世界的月亮产生了联系。
接着又是王安石，他所拥有的能力【苍之诡影】和星空诡异绝对是有关系的。
甚至于他召唤的虚影，就是星空诡异虚影的无限衰弱版。
现在又是恐惧诡影，直接偷熊二的力量来用了！
甚至于他头顶都还有一只美羊羊的眼睛。
这让他都觉得自己是在“集卡”，再过段时间，指不定还能和灰太狼、喜羊羊、懒羊羊他们产生一点联系。
“身体完整了，等级也一跃到了怨恶（上）！”
沈休看着恐惧诡影，或者说是影熊，它现在还在吸收恐惧情绪。
但通过血诡瞳，沈休能够明显看出影熊实力增长的速度慢了下来。
再看天使之眼，它能够吸收的希望之力已经很少了。
因为七万人的情绪已经恐惧到麻木，别说希望，就连恐惧都快被磨灭了。
这使得天使之眼变化的速度慢了很多。
“差不多该收尾，收割最后一波了。”
天使之眼回到沈休空洞的右眼眼眶中。
接着，他周身的虚空一荡，便和影熊消失在了原地。
“黑渊，降临吧！”
同时，沈休的指令在黑渊天穹舰内部回荡起来。
黑渊接令的瞬间，嘴角勾起一抹锐利的笑。
“终于该我上场了！”
下一刻，虚空支配者的力量撕裂天幕，黑渊天穹舰如深渊降临，从虚空裂缝中缓缓驶出。
轰鸣声如雷霆炸裂，天空骤然被阴影吞噬，瞬间暗了下来。
先前被恐惧钉在原地的人们，此刻猛地抬头回神。
身体不受控地一颤，当看清那艘从虚空裂缝中驶出的星空战舰时，恐惧瞬间被极致的震惊冲散。
在战舰散发的威压下，下方肆虐的苍白诡影连挣扎都来不及，便瞬间破灭。
王安石也随之消失，就像是被镇杀了一样～
“那…那是飞船？还是航母？难道是外星人来了？”有人声音发颤。
“你觉得…这世界会有外星人吗？”
“快快！你们快看天上！那些诡异死了！都死了！”
此时，仍有诡异从空中落下。
可战舰出现的刹那，这些诡异刚现形，就被无形的威压震得像烟花般炸开，化作漫天血肉坠落。
而当战舰的全貌彻底展露。
那足以遮蔽天空的巨大身躯，带着神临般的压迫感，让所有人心中只剩下无法言说的震撼，并不断蔓延开来。
他们见多了诡异，还是第一次见到只会出现在科幻电影中的星空战舰！
更别提，这巨型战舰自带一种压迫，仅仅是散发的气息就让诡异不断爆开。
他们毫不怀疑，他们如果是靠近这战舰，肯定也会变成烟花的！
“我们…是不是活下来了？”
一道道压抑着兴奋的声音响起，让众人的情绪止不住的发生了转变。
巨型战舰的出现，让他们感觉到了生机！
“不过，这也是试炼的一部分吗？”又有人发出了疑问。
直到现在，大部分人依旧认为这就是第二次试炼。
第三只眼睛爆了的三眼男子看着上空的战舰，弱小无助的蜷缩在地上。
累了！毁灭了吧！
相较于灾难结束，他更倾向于真正的灾难才开始降临。
“这不是试炼，这不是试炼，这是…人造的天灾！”
他躺在地上，看着那战舰，好似是看到了什么，瞳孔不断放大。
“真凶啊！”
——轰！
刹那间，天地色变，原本的万里晴空，诡异的乌云密布。
翻涌的紫色雷电咆哮，好似一条条雷龙，将天空映衬得末日降临。
一道道雷霆落下，精准命中地上的所有诡异。
看着一只又一只诡异被雷电击中，化作齑粉消散，无论是蓝星人类，还是沧星人的眼中都有了光。
有了希望。
直至最后一只诡异灰飞烟灭，不断落下的雷电这才停了下来。
当众人看到天空之上的战舰被雷霆环绕时，他们立马意识到这些雷电都是战舰召唤出来的。
这更让他们震撼于战舰的力量。
同时诡异被尽数消灭，也让他们一些人忍不住发出了土拨鼠的咆哮，变成神经病一般疯狂蹦跳或大笑。
毕竟，他们来多元世界这么久，第一次遇到这么…刺激的试炼！
一会儿给他们绝望，一会儿给他们希望，然后又将希望敲碎，到现在希望再度绽放。
这让他们很多人一会儿紧绷，一会儿松开的神经已经逐渐的神经起来。
就在他们疯狂宣泄自己的情绪时，沐浴着雷霆的沈休已经缓缓走到了战舰甲板之上。
他站在船头，居高临下的看着下方的七万人。
此时，他能够感觉到天使之眼吸收的希望之力正在成倍增长。
嗒…嗒…
等到希望之力被天使之眼吸收殆尽，他的身后，虚空支配者便缓缓显现出来。
而周遭的虚空也开始疯狂扭曲，并在万物扭曲之手的双重作用下，化作了一个个扭曲黑洞。
让本就乌云密布的天空变得更加昏暗。
天象的变化，让下方的众人再度呆滞。
当看到那不该出现在天空的扭曲黑洞，他们起伏到顶点的心脏，再度坠入深渊，心中拔凉拔凉的。
“难不成第二次试炼还没有结束？”
“试炼？这……这真是试炼？”
断臂处的剧痛还在灼烧，秦武的嘴唇却比伤口更冷，止不住地颤抖。
他涣散的瞳孔骤然收缩，死死盯住天空中的战舰。
突然，他发现在战舰之上，竟站着一个人。
不对！
那根本不是人！
是一尊能冻结血液的诡异！
苍白长发如死寂的瀑布垂落，头顶双角弯曲着，每一寸都在渗着令人心悸的不祥。
下一秒，那道身影似是察觉到了他的注视。
视线骤然相撞。
对方苍白的左眸瞬间染成诡异的血红，像一轮悬在天幕的血月。
明明静止，却透着要将整个世界吞噬的疯狂。
秦武的喉咙像是被无形的手扼住，嘴巴徒劳地张合，连一丝喘息都发不出来。
“呵呵，就你了。”
黑渊天穹舰上，沈休的声音轻飘飘落下，血诡瞳里红光暴涨。
他周身的虚空突然裂开无数黑洞，一颗颗硕大的头颅猛地探了出来。
似蛇的鳞甲泛着冷光，似龙的獠牙滴着涎水，单是一颗头颅，就堪比一座小山般巍峨。
而这些自然就是九颚兽。
只不过沈休利用虚空支配者的力量，让它们在钻出他眼睛的那一刻，就穿梭进虚空之中，最后又从虚空之中涌出。
至于体型，九颚兽本身体型就十分巨大，血诡瞳的等级可是凶煞（极），甚至诞生了诡域雏形。
如果不是沈休的限制，它们平常的体型就足有三百米多长。
不过在那种体型在不限制的情况下，沈休直接都得成为它们的“挂件”。
九颚兽自虚空涌出后，便盘绕在黑渊天穹舰四周。
身上的血色将天空染红，与幽紫色的雷霆交织在一起。
这巨大的变化，只要不瞎都能看到。
“这到底是怎么样的存在？”
三眼男子呆滞的瞪大眼睛。
对于这匪夷所思的一切，他早就默默的录起了视频。
并且发送到了【沧星聊天区】中。
而这个视频在被发出后，就让【沧星聊天区】震动起来。
一条消息格外显眼。
【九苍子日：那九只龙兽，那艘战舰，还有那道宛如深渊本身的身影…兄弟，你死定了！还有，你最好不要在聊天区出声了，免得我们被隔着世界波及了】
三眼男子彻底绝望。
因为发言的，是他们沧星的至强者。
实力足以排入沧星前十。
虽然他这逃兵不清楚对方的等级，但身为沧星前十的九苍子日能够说出这种话，从侧面、正面都说明了上方那些存在的可怕。
面对这种必死的情况，他能怎么办？
当然是先跪了再说！
“结合之前的血雾，和这个无法逃不出的囚笼来看，对方显然是把我们这些人当做了随手可以碾死和戏弄的蚂蚁。”
“但那些被故意释放的诡异现在又被它们全部斩杀，说不定…它们并不是想要杀了我们，而是想要…圈养！”
“这样的话，必须要早早看清形势…”
三眼男子想清楚后，立马五体投地的跪了下来，也丝毫不顾身旁那些蓝星人类怪异的眼神。
只要能活，就是让他吃完这里七万人的排泄物他都愿意！
现在五体投地的跪下来又算得了什么？
就在他刚跪好的时候，一道巨大的惨叫声突然响起。
凄厉的嘶吼在围墙之中回荡，声音之大甚至盖过了漫天雷声。
三眼男子下意识看了过去。
映入眼帘的一幕，让他为之色变。
“活着的人变成诡异了？”
“这怎么可能？！”

第120章 我名奈亚拉托提普，从现在起接管世界！；沈休：膨胀了
“好痛！”
“为什么？我是怎么了？”
秦武蜷缩在地上，嘴中发出近乎无意识的哀嚎。
他的身体就像是不规则的气球，不断的鼓动又凹陷。
甚至时而还会拉出一条条十多米长的肉条。
“老老…老大，你怎么了？”
秦武的三个队员看着秦武的诡异变化，都是惊恐的后退和他拉开了距离后，才慌忙的问上一句。
而秦武此时根本无法回答。
在一声声声嘶力竭的嘶吼中，他身上长出了鳞片，身体更是暴涨到三米。
原本断裂的手臂也重新长了出来。
“这种感觉…太棒了！”
秦武睁开布满血丝的眼睛，看着自己蒲扇大般的手掌，以及布满鳞片的身体，狠狠扭了扭脖子。
然后一拳砸在地上。
大地应声开裂，裂痕宛如蛛网般蔓延开来。
接着，他张开嘴，居然吐出一道漆黑的水流，喷射到地上后，水流将地面腐蚀出一个大洞来。
“好强！”
“我好强！不仅获得了新的能力，而且等级居然从凡（上）提升到了危险（下）！”
“而这一切…”
秦武猛的抬头，眼神狂热的看向立于战舰之上的恐怖身影。
在他眼中，对方宛如神明！
“这究竟是怎么回事？”
其他人震惊的张大了嘴，完全不明白秦武为什么突然变成诡异了。
“不对！不是诡异，诡异不可能像他这样，不可能保持自己的意识的！”
三眼男子心脏狂跳，看向上方那尊立于战舰之上的身影。
难道是他？
——嗒！
清脆声响未落，围墙顶端骤然浮现一道人影。
笔挺的燕尾服勾勒出利落身形，纯白面具下的笑容藏着难辨的意味。
危险的气息如实质般散开，瞬间攫住所有人的注意力。
“各位……人类。”
他开口，声音不高却穿透嘈杂，让全场瞬间安静。
“自我介绍一下，我叫奈亚拉托提普。”
出场的奈亚抬手张开双臂，连交错的指尖都透着极致优雅。
可下一句话却又带着不容置疑的压迫。
“而从今天起，这个世界，由我接管。”
说这话时，奈亚的脸骤然开始变化。
扭曲诡、混合诡、羊角骷髅诡…
数种诡形在瞬息间交织变幻。
没有多余的动作，可那股混杂着数种凶煞级诡异的气息，却如深渊倒灌般向四周席卷！
近在咫尺的众人只觉心脏被无形之手攥紧，窒息感顺着毛孔钻进四肢百骸，差点两腿一蹬，当场离世。
“接管世界？”
听到这几个字，三眼男子的脑袋仿佛都要炸开。
因为，从没有人…以及诡异，做过这种事情！
如此明目张胆，完全没把【暗黑天赐】放在眼中啊！
三眼男子捂着脑袋，感觉脑子上要长脑子了。
站在围墙之上的奈亚低头，看向唯一一个发生了诡异化，或者说是眷属化的秦武。
“运气不错的人类。”
奈亚嘴角微微勾起，下一刻瞬间闪现到了秦武面前。
秦武看着突然出现在自己面前的奈亚，“嘭”的一声就跪了下来。
好让自己俯伏着面对这位大人。
奈亚抬起戴着白手套的手，放在秦武头上。
“秦武，从今天开始，这些人交给你管理。”
“不服者…”
奈亚另一只手突然抬起。
手掌所向，数百人瞬间爆开，肉块和鲜血混在一起化作一道血河，被他抬起的手尽数吞噬。
这些人，都是蠢蠢欲动想要对他动手的人。
蠢货永远不会少，在这七万人中，更是少不了。
即便是见识到了一幕幕超出常识的景象，也依旧是贼心不死。
反正，奈亚是无法理解这群对力量失去敬畏的蝼蚁的。
不过拿来杀鸡儆猴正好。
秦武浑身一颤，但并不是害怕，而是兴奋。
“是！奈亚拉托提普大人，我一定会全力以赴，看管好这些人！”
“为奈亚拉托提普大人您，为伟大的光辉之主，分忧解难！”
秦武将狂热的目光看向黑渊天穹舰之上的身影，此时就算是伟大的光辉之主让他自己吃下自己，他也会毫不犹豫。
“……”
黑渊天穹舰上
看着下方的秦武，沈休眼中划过一丝异样的神色。
对方是他第一个强制编造而来的眷属。
和奈亚他们有所不同。
在对方眼中，自己就像是笼罩着无上的光芒。
至高无上、不可名状，是唯一的禁忌。
“以我现在的实力，对于凶煞之下的生物，都能将其强制编造成诡异，不过这样做需要消耗不少的力量。”
“但这个能力关键时候，还是能够派上用场的。”
“等到日后实力足够，一念或许就能让一个世界的生灵化作眷属。”
沈休脸上浮现一抹淡淡的笑容。
他抬手摸了摸右眼。
“到现在，总算是完成了情绪的收割。”
“并且下面的人还在源源不断提供着希望和恐惧两种情绪能量，虽然不如之前不断玩弄他们时的情绪那样多。”
“但细水长流，只要这些人一直存在，就能一直提供情绪能量给影熊和天使之眼。”
随后，沈休便转身进入了黑渊天穹舰内。
他要做的事情已经做完，也给这七万人留下了足够的印象。
至于下场，他从没这个打算。
让人恐惧和敬畏的，永远是未知。
这样远距离居高临下的接触，就已经足够了。
而管理这些人，有奈亚他们就足够了。
回到黑渊天穹舰后，沈休在黑渊和影熊亦步亦趋的跟随下，坐上了黑渊专门为他弄出来的王座之上。
王座仅仅是靠背，就足足有三十米高。
复杂的刻纹勾勒出富有绝对美感和霸道的图案，王座本身更是紫光环绕。
沈休坐上去后，又被幽紫色的雾气笼罩，变得看不清面容。
黑渊看着沈休若隐若现的模样，满脸狂热，残月状的瞳孔都变成爱心状了。
作为沈休第一个眷属，他对沈休拥有着绝对绝对绝对的崇敬，以及绝对绝对绝对绝对的亲近。
他可是沈休随身的挂件，虽然现在不能再当挂件了，但也依旧是和沈休贴身最久的眷属。
当然，不能算上邪神化的器官。
所以现在看到沈休宛若禁忌般的身影，他兴奋得都快要晕过去。
立马半跪下来，右手并拢放在胸口。
“吾王、伟大的光辉之主、禁忌的造物者，我将永远臣服在您的脚下，为您所指碾压一切！”
黑渊低下头，突然就开始了宣誓。
一旁的影熊挠了挠头，嗷嗷两声，也笨拙的有样学样跪了下来。
不过它是双膝跪地。
沈休笼罩在紫雾下的嘴角扯了扯。
玩尬是吧？
不过，虽然黑渊这突然的举动很…二，但当坐在这王座之上后，他的确有种无法言语的感觉。
就像是自己一念之间，化身成了无上的存在。
“膨胀了！”
沈休微微摇头。
在这黑渊天穹舰中，他意念一动，便可以共享黑渊天穹舰的视野，居高临下的看到整片天地。
再加上这自带氛围的王座，他也就难免膨胀了。
沈休摇了摇头，视角一转，将下方的景象尽收眼底。
经过连续的震慑，所有的蓝星人类和沧星人已经彻底老实。
奈亚带着大力怨血诡正在安排这些人。
上面还有虚空支配者压阵，根本不需要沈休去做什么。
他的嘴角微微扬起，背靠在王座之上，手指在王座扶手上轻轻敲动。
这种感觉，太容易让人沉迷！
就在沈休都快哼起小曲的时候，三个气质优秀、狗里狗气的身影被接引到了战舰之中。
“王！我们回来了！”
李白贱兮兮的声音传来。
接着杜甫和王安石也纷纷发出贱贱的声音。
沈休看了眼他们，不知道该说什么。
这三个家伙排一排，配上脸上这个笑，人看见了，都以为三屁股蛋子露这了。
那气质简直一绝！
“你们三个做的都不错。”
虽然有点想笑，但沈休还是对他们给予了表扬，毕竟没他们的开场，也没办法让七万人的情绪疯狂的跌宕起伏。
李白满脸激动加敬仰：“王，能完成您的任务，还得到您的表扬，我的喜悦宛如吃了巴豆、磕了泻药，一泻千里！”
杜甫满脸感动加忏愧：“王，我不过是做的我该做的，怎么配的上您的表扬？我受之有愧，愧之惭之，所以我之后一定会更加努力的为王分忧！”
王安石满脸懵逼加迷茫：………
新来的，暂时还没适应这两货的无耻！
一时之间居然没能呛出一个字来，最后只能跟着附和一句。
“下次一定要改进！”
王安石在心中默默谴责了一下自己的嘴，并默默吸取了教训和经验。
沈休听着李白和杜甫两人的恭维，真是想一人一脚。
真是狗嘴里吐不出大门牙，两字一句离不开一个骚气！
摆了摆手，让这三个家伙在黑渊天穹舰中找个地方凉快去后，沈休总算是清静多了。
他想了想，将自己所有眷属的信息拉了出来，看看自己的“大部队”情况。
【邪神器官：血诡瞳「凶煞（极）·领域雏形」；万物扭曲之手「凶煞（中）」；万诡嵌合体「凶煞（中）」】
【特殊邪神眷属：时轮光器；夺魂化身术】
【邪神眷属：黑渊天穹舰「噩梦（下）」；虚空支配者「凶煞（极）·领域雏形」；天使之眼「凶煞（下）」；恐惧诡影·影熊「怨恶（极）」；奈亚拉托提普「怨恶（上）」；王安石·深渊苍诡「怨恶（中）」；大力怨血诡「怨恶（下）」；杜甫·灵幻伥魔「危险（极）」；李白·万骨诡「危险（上）」】
沈休在看到影熊和天使之眼的等级后，眼中不由闪过一丝惊喜。
“看来，黑渊天穹舰和九颚兽的降临，让影熊又吸收了不少的恐惧之力，居然又提升了一个小等级。”
“最重要的是天使之眼，等级从怨恶（上）提升到了凶煞（下），而且…”
沈休右眼之中光芒一闪，一颗好似完全由羽毛构成的光球飞了出来。
而这正是天使之眼！
它现在就像是一颗蛋，蛋内那如擂鼓般的心跳声，似乎预示着它即将破壳出世！
看着从眼睛变成羽蛋的天使之眼，沈休有些期待的喃喃了一句。
“所以，你又会是什么样子呢？”

第121章 八翼圣天使…天熊！第二次试炼降临？
——咚！咚！
擂鼓般的心跳声越来越快，沈休手指敲动在扶手上的速度也越来越快。
“当初创造天使之眼时，所用的素材分别是枭诡的羽翼羽毛、天才威的眼球、熊妈妈的眼球、被污染的铁链…”
沈休眼中露出一抹思索之色。
这成分…有点复杂！
这样的话，他也猜不出天使之眼…之蛋孵化后，会是一个什么样子，以及会和哪一个人物产生联系。
在沈休等待天使之蛋的孵化时，奈亚已经将这个世界的七万人安排妥当。
虚空支配者利用自己的力量，划出了一片无法离开的区域。
而这七万人都被囚禁其中。
其实也不算囚禁，顶多是被…禁足了！
毕竟这个世界除了海中，陆地上也存在很多诡异。
蓝星人类基本都在降临时的区域活动，而虚空支配者圈出来的区域，就是一整片大陆。
所以对他们来说，影响不大。
影响最大的是沧星那群逃兵。
毕竟为了彰显他们自己和蓝星人类的不同，他们的老窝都放在了其他的陆地上。
为此虚空支配者在转移时，都把整个世界跑遍了，才把他们也送进了当时的‘实验场地’。
而固定了活动区域，这些沧星人现在就回不到自己的老窝，自然也就和自己珍藏的宝贝无缘了。
不过没关系，在他们被转移时，虚空支配者就已经把他们的宝贝传送到了黑渊天穹舰中。
沈休还没去看过，他知道有没有能够用得上的东西。
突然，“咔嚓”的一声，在天使之蛋上出现了一道道狰狞的裂痕。
这些裂痕中绽放耀眼的白光。
沈休伸出手触碰，发现这些白光就像是羽毛一般，居然有着很柔软的触感。
并且在触碰到洁白的光辉时，他感觉每个细胞都在欢呼雀跃，就像是得到了满足。
或者说，每个细胞都在被治愈。
沈休眼中顿时泛起一丝期待。
他现在的眷属，可谓是类型齐全，就差一个“奶妈”。
天使之眼在这之前倒也算一个。
不过因为希望之力的限制，能够为他治疗就已经是极限。
很难再顾到其他眷属。
而现在，仅仅是正在孵化的天使之蛋所释放的光芒，就让他感受到了巨大的治愈力量。
当天使之蛋彻底碎裂开来，裂开的蛋壳化作洁白的飞羽在战舰中飘散开来。
黑渊两只兔耳朵动了动，卷住一片羽毛。
却没想到这羽毛下一刻就变成了一颗眼珠子。
眼珠子转了转，对黑渊来了个对视。
黑渊将眼珠子放开。
此时其他飘散开来的羽毛都纷纷化作了眼球。
宛如运动的星体，在空中缓缓旋转着。
而破碎的天使之蛋中，则出现了一个白色光团。
直到光团缓缓散去，沈休才看到天使之蛋之中的生物是什么样的。
那是一只长着八只洁白天使羽翼的生物。
每一片羽毛上，都长着一颗苍白的眼球，而八片羽翼的中间则是被一颗巨大眼球连接着。
伴随着羽翼轻轻挥动，柔和的白光逸散开来。
被这白光完全笼罩后，沈休感觉自己全身上下的血肉就像在被一只只无形的柔软小手按摩着，十分的舒适。
甚至连精神上的疲劳都被抚平了。
就当沈休以为八翼巨眼天使就是天使之眼蜕变后的模样时，中间的巨眼却突然变成了一颗苍白的熊头。
这一下，八翼天使就显得更加…诡异了！
“还真是…出乎意料，又不出所料。”
看着这巨大的熊头，沈休忍不住感叹。
这颗熊头，应该就是熊妈妈的脑袋！
“看来，在‘外貌’的争抢战时，还是熊妈妈战胜了天才威和枭诡。”
“不过，熊妈妈眼球的潜力明明要远远低于后两者，没想到天使之蛋孵化后，会是她的模样。”
“…嗯，总比长颗天才威的脑袋要好。”
想到那个画面，沈休就已经…想一脚踹过去了。
毕竟，在狗熊岭自己可是差点被这家伙咔嚓了。
【八翼圣天使·天熊】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【等级：凶煞（下）】
【能力：圣愈；圣谕；天罚】
【——圣愈：吸收世间希望，让自身永远处在无病无残无伤的完美状态，且可以释放圣愈之光，治愈友方】
【——圣谕：聆听来自妈妈的声音吧！当生物听到了它的声音后，便会将其奉为圣谕，无条件执行，宛若言出法随】
【注：这个能力就像是一柄双刃剑，一旦圣谕的力量超过了自身极限，就会造成反噬，甚至瞬间死亡，连治愈的机会都没有，所以使用时一定要谨慎】
【天罚：作为行走在人间的八翼天使…邪神版，面对敌人时，可掌控天罚，召唤万千雷霆迎击】
沈休脸色略显怪异。
“聆听妈妈的声音…”
“这能力，还真是让人无法反抗。”
他看向八翼…天熊，突然发现它正看着影熊。
而影熊也看着它。
两熊就这样看着彼此，好似产生了某种联系。
天熊突然张开八只羽翼，将影熊包裹，好似在拥抱影熊一般。
看到这一幕，沈休眼中闪过一丝异样的神色，不过并没有说什么。
离沈休掌控整个世界后，已经过了大半月的时间。
这段时间内，沈休没有再创造新的眷属。
因为他现在要做的，是把现有眷属的实力提起来。
毕竟，除开他要用在自己身上的素材，其他的素材加一起，也无法编造出实力很强的眷属。
能力方面也只会重复。
造出来了，也是浪费素材，还不如不造。
同时他也在地毯式搜索这个世界，想看看除了那虾头乌龟外，还有没有其他用得上的宝贝。
但目前为止，一无所获，没有再发现四星潜力的素材，更别提四星以上的素材。
倒是在沧星人的一堆宝贝中，得到了几件有用的东西。
可惜的是，都没有达到五星潜力。
沈休也没打算用。
这些素材留着，关键时候来个强制编造，直接让敌方变友方。
那就很有用了！
………
一座高台上
双手环抱的秦武站在这最高处。
居高临下的看着混在人群中的“上界大人”们，脸上露出一抹笑容。
现在的这群沧星人，在他眼中也不过只是个普通人。
一旦有异心，他就能将其立刻处死！
虽然这些沧星人的等级基本都高于自己。
但那又怎么样？
秦武抬起头。
幽紫色的战舰宛如横在苍穹之上的深渊。
仅仅是静静的悬浮在天空上，就无人敢起异心！
他现在所拥有的这一切权力，都是伟大的光辉之主赐予他的！
所以他一定会为伟大的光辉之主管理好这群人。
【第二次试炼即将开始，请各位试炼者做好准备】
就在此时，一道冰冷宛如机器般的声音响起。
而这声音秦武可谓是十分熟悉。
其他人同样如此！
“【暗黑天赐】的第二次试炼来了！”
一些人眼中透着一丝激动。
经过半个多月的缓冲，他们已经反应过来。
当时遭遇的一切，都并非是第二次试炼的内容！
而是…无法用言语表达可怕的恐怖存在弄出来的。
他们现在就像是随时随地都可能被宰杀的案板之鱼，每天都活得心惊胆战的，
以往避之不及的【暗黑天赐】的提示声，此时竟也宛如天籁。
因为他们突然想到，只要能够活过三次试炼，就必定会被传送到下一个世界。
他们只是毫无经验可言的新手，根本没有强制留在这个世界的办法。
而这也就意味着，只要三次试炼结束，他们就能逃离这个囚笼！
“第二次试炼居然提前了这么多，难道是因为…”
秦武眉头皱起。
这时，他注意到一些人的表情。
立马就明白这些人在想着什么，心中泛起冷笑。
他没有去做什么，【暗黑天赐】的声音传遍这个世界的每一处。
奈亚大人一定也听到了。
他要做的，就是让这群人安分一点。
——踏！
秦武转身，看着走来的血红色诡犬，立马弯下腰来。
“大力怨血诡大人，还劳你费心。”
大力怨血诡点了点头，发出一声怒吼，恐怖的气息爆发。
翻涌的血色让刚起异心的那些人，瞬间又安分下来。
这大半月的时间，大力怨血诡也通过吞噬数不清的诡异，将等级提升到了怨恶（中）。
威慑这一群危险级和凡级的蝼蚁足够了。
“第二次试炼…”
站在虚空支配者头顶的奈亚嘴中喃喃，空洞的双眼中泛起一丝幽光。
“这种程度的试炼，可不能让王费心了。”
此时，【暗黑天赐】的声音再度响起。
【试炼——逃出鬼屋】
【世界化作鬼屋后，你们需要找到正确的路线，在三天内成功离开鬼屋】
【警告！一旦碰到大头诡和小头诡，请尽快逃离，不然它们会将你们啃食殆尽】
【那么，各位试炼者们，试炼开始了！开始你们的表演吧！】
伴随着【暗黑天赐】声音的消散，整个世界瞬间暗了下来。
每个人都瞬间出现在了幽暗阴森的鬼屋之中。
——轰！
“什么东西突然黑了一下？”
黑渊天穹舰中，沈休眼中露出一抹疑惑。
他一直都共享着黑渊天穹舰视野，这样一来，才能通过黑渊天穹舰看到世界每一处的情况。
但就在【暗黑天赐】的声音消失后，他眼前突然暗了一下。
不过瞬间又恢复了正常。
“嗯？”
“不是说每个人都会进入什么鬼屋吗？”
“我怎么没进去？”
沈休愣了一下，他发现自己…或者说黑渊天穹舰依旧在天空上，周遭除了天色暗了一些外，没有一点变化。
难道是因为他不属于试炼者？
在他感到疑惑时，站在下方的黑渊抬手挠了挠耳朵，嘴中疑惑的嘟囔一声。
“刚才…是不是有什么东西被我的身体撑爆了？”
“算了，应该是错觉。”

第122章 速通鬼屋，大头小头两脸懵；立大功的李白
滴答…滴答…
灰寂像凝固的墨，裹住整个房间。
唯有滴水声，黏腻如附骨之疽，在每一寸空气里爬。
“这就是所谓的鬼屋？”
奈亚翘着二郎腿陷在沙发里，对于自己突然坠入这个的阴森房间毫无波澜，反而用目光慢条斯理地扫过周遭。
“大头诡和小头诡？”
他指尖轻敲扶手。
“或许是能用的素材，王该会喜欢。”
起身时，他的燕尾服下摆扫过地板。
他四周看了看，然后随手抄起桌上果盘中的一个橘子。
指尖刚触到果皮，那橘子突然鼓胀变形。
转瞬成了一颗紫青的婴儿脑袋，尖厉的啼哭瞬间刺破死寂。
但这哭声只卡了半秒。
奈亚脸上的面具骤然咧开，露出森白獠牙。
一根黏滑的触手从他面具之下窜出，顶端瞬间化作布满倒刺的巨口。
“咔嚓”一声，就将那婴儿脑袋吞了个干净，连残响都没剩下。
爆汁！
两口将其吃完后，他顺带着把果盘中剩下的几个橘子也吃了。
“味道不错，这趟美食之旅看来能吃个饱了。”
“不过得改变一下样子。”
奈亚模样快速变化，变成了一个普普通通的人类。
因为这样一来，会主动攻击他的诡异肯定就多了。
他确定这个屋子没什么特别后，就离开了。
刚踏出房门，一条冗长的过道便横在眼前。
模样像极了医院凌晨两点半的走廊。
阴绿色的灯光在头顶明灭闪烁，原本该洁净的地板泛着冷白的霉味，每一块瓷砖都透着说不出的怪异。
并且过道两侧，每隔三米就嵌着一扇紧闭的门。
奈亚毫不在意，抬脚就踹向最近的那扇。
门板“哐当”撞在墙上，还没回弹，一道结结巴巴的声音就钻了出来。
“啊…啊…吃药…该吃药了！”
他径直迈进屋，目光落在墙角。
那里蜷着个小东西！
背对着门，浑身光裸，灰白的皮肤像晒干的纸，紧紧贴在骨头上，每一根肋骨的轮廓都清晰得骇人。
那东西似乎是听见了动静，僵硬地、一寸寸地转过头。
然后下一刻只听见“啪叽”一声脆响，它的脑袋突然离体飞了起来。
还没等落地，就被奈亚张口吞了下去。
剩下的躯体僵在原地，几秒后才迟钝地抬起手，在空气中胡乱摸索。
可指尖刚触到一片滑腻的触感，几根黏湿的触手就缠了上来。
没等它有任何反应，整具躯体便被卷着拖进奈亚口中，连骨头摩擦的声响都没留下。
“这么看来，每个房间中都有美食了…”
奈亚擦了擦嘴角，嘴角勾起到耳根后，显然是很高兴了。
而结果也正如他所料，每个房间中都有一只诡异。
正常来说，没人会在知道房间里面全部是诡异后还继续“开盒”。
但奈亚不一样，一两个零食是吃不饱的。
所以他将所有的门都打开，把里面的诡异吃了个干干净净。
“到头了？”
走到尽头，看着眼前的墙面，奈亚抬手敲了敲。
接着他将右手变成电锯，伴随着一阵寒光闪烁，墙面瞬间解体。
死路变活路了。
而劈开墙面后，奈亚居然来到了一个阳光明媚的院子中。
面前是一栋小洋楼。
向着周遭看去，一切都正常得不像是鬼屋。
奈亚突然想起【暗黑天赐】所说的大头诡和小头诡。
“应该就在这里了。”
奈亚看着面前这房子，却没有要进去的打算。
他身体再度变化，不断拔高拔高再拔高。
最后变成了一只百米高的…巨熊！
“以我现在的实力，大概可以模仿半分钟的时间，足够了。”
他双手伸出，抓住房子两边，暴力的将整座房子拔了起来。
使得地面只留下了一个房子底座。
此时，房子中的两只诡异迷茫的抬起头。
和奈亚对视那一瞬间，两只诡异都僵住了。
显然对于眼前的情况，没有一点点防备。
奈亚随手将房子丢掉，不等两只诡异反应，就将它们抓在手中。
一用力，差点捏爆。
奈亚仔细看了看。
发现这两只诡异，一个身体小得像是侏儒，但脑袋却大得像是瑜伽球。
一个身体长得像竹竿，脑袋又小得像是王八绿豆眼。
“还真是大头诡和小头诡。”
“不过危险（中）的等级，还真弱。”
奈亚的身体恢复原状。
不过大头诡和小头诡依旧被他拿捏着，他掐着两人的脖子。
提着它们径直走进只剩下底座的房子中。
因为他发现出口就在这房子最后面。
“底层世界的试炼，果然没意思。”
“不过，这试炼把出口设置在了这大小头诡的房子中，其他人想要出来，肯定没那么容易了。”
从出口出去后，他就直接回到了黑渊天穹舰中。
并将手中两只诡异提到了沈休面前。
“这就是大头诡和小头诡？”
看着奈亚手中两个有些熟悉的诡异，沈休脑海中立马就响起了歌曲。
怎么说呢…童年的记忆没有，只有恶搞的画面。
小头生不出大头，因为大头老王在隔壁～
他简单查看了一下两只诡异的信息。
【大头诡】
【潜力：★★★?（三星半）】
【等级：危险（中）】
【能力：大头滚刀肉】
…
【小头诡】
【潜力：★★★?】
【等级：危险（中）】
【能力：小头绞杀变】
…
【注：大头诡和小头诡可以融合，大头吞噬小头后，会获得更强的力量】
“还能融合？”
“而且还有三星半的潜力，倒也不错。”
沈休随手将这两只诡异斩杀，就收到了储物空间。
顺带提一句，虚空支配者在被纳入鬼屋后，就下意识催动力量，搅碎了鬼屋的空间。
瞬间出来了，所以也毫无感觉。
“看来这世界不只是诡异实力很弱，连【暗黑天赐】都不太聪明，居然把我的眷属也当做了试炼者。”
沈休摇了摇头。
“不过，不知道第三次试炼后，我这‘外来者’会不会被一起传送到下一个世界。”
“如果是这样的话…”
沈休眼中泛起一丝光芒。
“不就意味着，我即便是不去寻找新的世界，也能不断去各个世界抢…收集素材吗？”
“而且就算是离开了这个世界，有虚空支配者在，我也能够随时返回。”
“另外按照在【蓝星聊天区】所得到的信息，正常情况下的蓝星人类从第一个世界到第二个世界，并不一定会从第一层世界到第二层世界，中间可能会随机跳跃好几层。”
“就像这个世界的蓝星人类，直接从第一层跳到了第八层，所以即便是会被传送到下一个世界，也不一定是第九层…”
“但倒也不至于直接跳到中层的世界，更高层的世界更不可能了。”
对于这件事，沈休很确定。
而他之所以这么肯定，是因为通过沧星的那几个人已经确认过了。
想要获取消息，只需要让杜甫支配他们的五感，就可以让他们说出他们知道的所有事情。
沈休背靠着王座，缓缓闭上眼睛。
“青青草原那边，只有不到五周的时间就会迎来月圆之时。”
“到时候，青青草原的诡异就会解封。”
“在此之前，还不能松懈。”
沈休手指轻轻敲着扶手，嘴中喃喃，不大不小的声音中透着一丝坚定。
虽然黑月解封之时，青青草原的危险程度甚至会直接超过狗熊岭。
但正是因为这样，他才可能得到更多的高等级素材！
险中求富贵！
所以在此之前，他一定会让自己和自己的眷属变得更强。
前提就是，需要找到更多的素材，或者说是…世界！
沈休缓缓睁开眼睛，看向前方的虚空支配者，以及旁边的虚空门。
“不知道唐宋三杰现在怎么样了…”
“都好几天了，希望靠谱一点。”
……
“靠谱！”
“绝对靠谱！老王！老杜！相信我，走这边，一定能够找到新的世界！”
没有方向、无边无际的苍白虚空中，李白高亢激昂、信誓旦旦，言语之间满是自信。
两人：………
“啧！相信我，而且现在已经十天了，我们还是一无所获，再这样下去王会生气的。”
“所以还不如信我一次，虽然我是咱三个实力最低的，但找位置这种事，又不是看实力的，而是看运气、看方向、看人品的！”
李白抬手拉了拉不存在的蝴蝶结，一脸自信。
“我这人，就运气强，人品好！”
“你们可别忘了，我可是咱三个间最早跟着王的！”
看着李白那得瑟样，王安石和杜甫虽然很想往他脸上来一拳，但听到最后，又觉得的确有点道理。
两人对视一眼后，还是跟着李白换了个方向，寻找起来。
而大概还不到一个小时，就有结果了。
“有了！有了！”
“哈哈哈！还得是我，果然找到了！”
李白激动得手舞足蹈，对着王安石和杜甫顶胯扭腰，得意极了。
只因，他找到了新的世界的位置。
现在只需要虚空支配者对着他所找到的位置制造虚空门，他们就能直接降临。
王安石和杜甫嘴角狂抽。
他们没想到，李白这货的运气居然真的这么好！
“咳咳，你们两个啊！就在这守着，我现在回去禀报！”
李白昂起头，突然就摆起范来，直接把王安石和杜甫当小弟用了。
毕竟，他可是立大功了！
这不得瑟一点，怎么对得起这个大功？
两人都来不及回话，李白就已经在虚空支配者的帮助下，消失在原地。
片刻后，他就从黑渊天穹舰中的虚空门跑了出来。
“找到了？”
沈休看着一脸欣喜的李白，眼睛一亮。
“嘿嘿，找到了！找到了！”
“在王的光辉照耀，以及搭配上我一点点的指挥下，怎么能够找不到呢？”
“王，我这就带您去！”
李白时刻拿捏着说话的艺术，在拍马屁的同时，又不经意间表达出自己的功劳。
而确定真的找到了新世界的位置后，沈休立马起身，决定去看看这一次是一个什么样的世界。
“希望不要太弱…”
“嗯…但也不要太强！”

第123章 欢迎您入住翻斗花园，请遵守以下规则！
苍白的虚空中
沈休看着前方。
而这里，就是李白所找到的新世界位置。
只要让虚空支配者打通空间，建立虚空门，他就能直接过去。
不过…
沈休将万物扭曲之手抬起，眉头微蹙。
“这个新世界不简单啊！”
他思索片刻后，将大头诡、小头诡的尸体拿了出来。
接着又拿出了一张树皮。
【人面美人皮】！
当时在狗熊岭小镇上…抢来的素材，一直没用过。
潜力三星。
“王，我们现在不去这个新的世界吗？”
李白挠了挠头，好奇的问道。
沈休摇了摇头：“这个世界可能不是简单的底层世界，在进入之前，先探一探情况。”
闻言，李白三人都是神色一凛。
沈休快速创造出一个炮灰…应该是先行者。
【双头树皮人】
【潜力：★★★?（三星半）】
【等级：危险（上）】
【能力：双头喰；金钢树皮甲】
伴随着一阵白光，一个浑身皮肤宛如树皮般的人形眷属就出现在了沈休面前。
它长着一颗细长的小脑袋，但肚子上却还长着一颗圆滚滚如同皮球般的大脑袋。
“虚空支配者，先建立单向虚空门！”
沈休接着对虚空支配者下达命令。
几根虚空触手涌出，在李白所找到的世界位置开始建立虚空门。
并且按照沈休的要求，建立的是单向虚空门。
等到虚空门建立完成后，双头树皮人就径直走了进去。
“走，先离开这里！”
沈休带着李白他们回到黑渊天穹舰中。
他坐到王座上。
此时，他已经开始共享双头树皮人的视野。
“这里…”
双头树皮人在跨越虚空门后，就出现在了一个房间中。
它快速打量了一下整个房间。
通过它所见到的，沈休发现这就是一个一室一厅的普通房子，房间中也没有什么怪异的物品或者诡异。
只不过，当双头树皮人来到门口，准备开门出去时，眼前的门上却突然显现出一排排血红色的文字。
“这是…规则？”
双头树皮人在看到这些字后，沈休立马仔细浏览起来。
【欢迎您入住翻斗花园，您目前是翻斗花园第74位外来住户】
【您的房间是翻斗花园1号楼1201室，请保管好您的钥匙，避免外出后无法回家】
【同时请您遵守以下规则】
【作为外来住户，夜晚禁止外出，违反者会被宿管找上门处罚，请您注意】
【同时请您记住，遇到翻斗花园的本地住户时，一定要打招呼，也不要惹怒他们，不然会发生可怕的事情】
【最重要的一点，翻斗花园2号楼不要随意进入，否则可能会被卷入无法脱离的事件】
【最后，翻斗花园再度欢迎您的入住，希望您能在翻斗花园收获幸福的生活】
通过双头树皮人的眼睛看完门上所有的文字后，沈休立马就知道了这是一个什么样的世界。
翻斗花园世界！
不过，是规则怪谈化的翻斗花园！
沈休摸着下巴思考一会儿后，看向杜甫：“你去把沧星那几个人带过来。”
沧星的人就像是被排除在了试炼之外，都没有进入试炼中。
不仅如此，他们不仅无法进入试炼，也无法离开这个世界。
这也算是作为逃兵的惩罚了。
直接变成这个世界的土着了。
杜甫很快带回来十一个眼神呆滞的三眼人。
这些人，都是沧星人。
进入黑渊天穹舰之前，他们就已经被催眠了五感。
“你们知道翻斗花园的情况吗？”
看着这些三眼人，沈休立马询问起了翻斗花园的信息。
虽然这些人被限制在了这个世界，但好歹也是活下来的沧星人，说不定知道点什么。
这时，第三只眼爆掉的三眼男子呆滞的开口道：“我知道！”
沈休看向他。
男子继续说道：“我在【沧星聊天区】中，听九苍子日说过，他现在就在【翻斗花园】，并且已经在翻斗花园待了一年时间。”
“他在聊天区曾经讲过，这个翻斗花园属于规则怪谈的世界，一旦进入，就必须遵守翻斗花园的规则。”
“一旦触犯规则，就会死亡。”
沈休：“待了一年？难道他一直没能离开？”
三眼男子点头：“是的，翻斗花园所在的世界，在多元世界的百层世界中，处在第五十层的位置，是十分恐怖的世界。”
五十层？
沈休眯了眯眼睛。
如果按照层次划分世界，前三十层属于底层世界，到六十层则是中层世界，而到九十层就应该是高层世界。
那最后十层算什么？
“究极”？“终极”？
而五十层的【翻斗花园】世界，在中层世界中也是中流水平的诡异世界了。
沈休回过神，接着问出一个问出一个十分关键的问题。
“在翻斗花园，有没有噩梦级别的诡异？”
“噩梦？”
听到这两个字，男子似乎有些卡壳。
随后摇了摇头。
“没错，据我所了解的，五十层的所有世界，诡异的上限都在凶煞级。”
“这么说，就只有凶煞级？”
沈休听到这话，已经笑了起来。
既然是这样，事情就很简单了。
在让这群沧星人离开前，沈休问了最后一个问题。
“狗熊岭和青青草原，具体在哪一层？”
不过，很可惜没人知道。
甚至于他们也从未在【沧星聊天区】见其他人提起过。
【万界聊天区】中，更不用说了，很冷清，根本没有除了沧星人之外的其他世界生灵。
“这个【万界聊天区】…需要经历四个世界，才能解锁。”
“如果是这样的话，进入翻斗花园的世界后，我就能看到【万界聊天区】的信息。”
“不过，除了【万界聊天区】中，真的只有沧星人吗？”
对此，沈休持有怀疑的态度。
更可能的情况，在蓝星、沧星之前的那些“前辈”，应该只是单纯的不想交流。
当然也可能是死绝了。
至于具体的情况，只有等他能够看到【万界聊天区】的信息再说。
“既然五十层诡异的上限就是凶煞级，那就不需要这么谨慎了。”
“尽早攻略下来！”
“一个中层世界的素材肯定不会少，品质也不会低。”
确定情况后，沈休就立马发号施令。
“虚空支配者，开启大虚空门！”
“黑渊，出发！”
“是！”
沈休一声令下后，虚空支配者瞬间在空中创造出一个巨大虚空门。
黑渊天穹舰启航，飞入了虚空门中。
再出现时，已经进入了无尽虚空。
进入这里后，虚空支配者就将通往【翻斗花园】的单向虚空门改造成了可以双向通行的虚空门。
但当黑渊天穹舰的舰首没入虚空门时，沈休却通过双头树皮人的眼睛，发现了一件很不妙的事情。
双头树皮人的房间突然摇晃起来。
应该说是整栋楼都摇晃起来，好似要倒塌一样。
“黑渊，先退出来！”
沈休脸色微变，当机立断让黑渊退回去。
黑渊没有丝毫犹豫，意念一动，黑渊天穹舰止住前进的趋势，瞬间退回了无尽虚空中。
而与此同时，双头树皮人那边立马不再摇晃，恢复了平静。
“难道是因为黑渊天穹舰是噩梦级，所以无法进入？”
沈休想到这样一个可能，但很快就否决了。
连“大头小头”这样的底层世界都能够承受，【翻斗花园】没道理无法承受。
“唯一的可能，那就是因为黑渊天穹舰太大，翻斗花园装不下…”
沈休无奈扶额。
他没想到，黑渊天穹舰让他引以为傲的体型规模，在这个时候居然成了阻碍。
“看来，所有进入【翻斗花园】世界的，都会被强制吸入翻斗花园，成为翻斗花园的住户。”
“就黑渊天穹舰这体格子，翻斗花园那一栋栋楼，只能成为它的‘住户’，根本不可能容纳得下它。”
“甚至因为黑渊天穹舰的实力，强行进入还会把翻斗花园毁灭，到时候一个素材说不定都得不到。”
“为了保险起见，看来只有我自己进去了。”
想清楚后，沈休就让黑渊天穹原路返回。
黑渊天穹舰离开前，沈休交代了唐宋三杰一个任务——回到青青草原，趁着黑月还没解封，继续探索一下青青草原。
看看能不能再找到一点高级素材。
而沈休则没有走，虚空支配者也回到了他的手腕上。
现在虚空门已经建立，就算虚空支配者和他一起进入【翻斗花园】世界，虚空支配者也能随时打开虚空门。
所以可以和他一起离开【大头小头】世界。
“这一次，希望能够获得可以【重铸】李白他们的素材。”
沈休摸了摸手腕上的手环，嘴中喃喃。
这个世界好歹是李白找到的，如果能够在【翻斗花园】找到四星及以上潜力的素材，他自然是要先【重铸】一下李白。
毕竟就算是对于眷属，起码也要做到赏罚分明。
进入虚空门后，沈休眼前的光芒退去后，就发现自己已经来到了一个房间中。
看起来和双头树皮人所在的房间差不多。
“翻斗花园，这也算是以另一种方式入住这高档小区了。”
沈休打量了一下房间，忍不住感叹一声。
他来到门口，大门果然也浮现出血红色的文字。
规则都一样，只有房间号不同。
他所在的房间是翻斗花园1号楼的1202室。
应该就在双头树皮人旁边。
并且他是第75位外来住户。
沈休没有出去，而是坐到沙发上，手指轻敲，像是等待起什么。
翻斗花园1号楼，1201室
双头树皮人从桌上拿起钥匙后，就开门离开了房间。
这是沈休要求了。
虽然知道了这个世界诡异的上限就是凶煞级，但面对规则怪谈向的诡异，他也不会小觑。
先让双头树皮人这个先行者去探探路。
双头树皮人在走出房间后，先是左右看了看，然后朝着电梯口走去。
此时天色渐暗，大概是六七点的样子，还没天黑。
外出也没有违反规则。
双头树皮人来到电梯口等待电梯时，并没有遇到任何人。
很顺利的下到了一楼。
不过，当它电梯门打开时，电梯门外却正站着一个人。
是一个长得很壮实的女人，头发就像是一个橘色哑铃。
脸上带着笑，看起来十分正常。
甚至她在看到双头树皮人时，都完全像是看到了正常人一样，依旧满脸笑容。
而这就很不正常了。
毕竟就双头树皮人这小头脑袋、大头肚子的模样，丢进异形里，异形都得高喊一句“外星人”来了！
更别提人类了！

第124章 壮壮？真正意义上的‘一起’玩；精彩的多元世界！
“哟！”
“你是翻斗花园的新住户吧？”
“我是壮壮妈，也住在翻斗花园，有空可以来串串门！”
“咱们都是同一个小区的，互相认识一下，以后更好相处呢！”
1号楼的1楼电梯口处
胖胖的女人主动的和双头树皮人打起招呼，十分热情。
就像是在和好久没见过的老朋友打招呼一般，爽朗的性格让人很有好感。
只不过，双头树皮人却直接掠过了她，就像是没看到一般。
而这，恰好违背的翻斗花园的规则——遇到翻斗花园原住户，一定要打招呼！
1202室中
沈休正聚精会神，想看看接下来这壮壮妈会做什么。
毕竟，双头树皮人违反了规则，接下来肯定会发生一些事的。
果不其然，在双头树皮人无视壮壮妈后，周遭的气氛就瞬间变了。
一股阴风骤然呼啸而过，过道瞬间浸满刺骨的寒意。
头顶的白炽灯骤然失色。
昏沉的光把过道裹成了幽暗的深海，又像深夜里死寂的停尸房，每一丝空气都透着阴森。
一旁的电梯门突然自动弹开，随即又“砰”地合上。
反复开合的撞击声在空荡里回荡，像催命的鼓点。
双头树皮人在此时转身，正对上壮壮妈直勾勾的目光。
她脸上挂着笑，却僵得像张糊上去的面具，活脱脱一个没有生气的伪人。
“你为什么不跟我打招呼？”
“难道，你不喜欢翻斗花园的欢乐祥和？”
“难道，你不喜欢我们这些热情的住户？”
质问声一句比一句沉。
每说一句，她的嘴角就往耳根扯一分，直到那笑容裂到了天灵盖。
这“灿烂”的模样，看得人头皮发麻。
“没关系，你会喜欢的，因为……我——会——帮——你！！”
最后几个字突然变得尖锐刺耳，像指甲刮过百米黑板，刺耳的声波直往骨头里钻。
话音未落，壮壮妈的身体骤然变形。
瞬间化作一团肥腻的肉坨，死死塞满了整个过道。
巨大的脑袋顶得天花板吱呀作响。
两团滚圆的脂肪眼死死锁着双头树皮人，那骇人的模样，比波刚还要吓人。
被挤在墙角，完全没了活动空间的双头树皮人也立马开始反击。
它爆发出一声尖鸣，但完全被壮壮妈的血肉脂肪掩盖。
接着，它的脖子突然延长，好似变成了一只人头蛇，大嘴张开，开始撕咬壮壮妈的血肉。
同时肚子上的大头也变成了一只人头蛇，猛的从肚子中涌出，如利剑般刺进壮壮妈的身体中，疯狂搅动起来。
但壮壮妈太大了，血肉也太多了，而且还在不断增殖，很快双头树皮人就被淹没。
沈休的视线也被脂肪厚重的血肉覆盖，什么都看不到了。
就在他以为双头树皮人要没了时，视线却突然又恢复了过来。
双头树皮人的两颗脑袋从壮壮妈另一边穿透了出来，骨碌碌的落在了地上。
它的两颗脑袋滚动，居然和脖子身体断开，只剩下了这两颗脑袋。
“还挺能活的。”
沈休通过两颗脑袋的眼睛，看清了双头树皮人目前的状态。
不禁有些意外。
因为这壮壮妈的实力，可比它高多了，乃是一尊怨恶（下）的诡异。
再加上对方那‘碾压式’的脂肪血肉攻击，双头树皮人能活下来的确是真的很能活了。
它两颗脑袋出来后，立马快速滚走，脱离了壮壮妈的视野。
而壮壮妈居然也没有追上来。
“虽然滚着的视线有些别扭，不过也还能看。”
沈休继续共享双头树皮人的视野。
此时两颗脑袋已经滚到了小区楼外，来到了小区的花园中。
“嘻嘻，你好啊！我叫壮壮！”
“你是翻斗花园的新住户吗？”
“我们一起玩吧！”
两颗脑袋刚进入花园中，突然窜出来了一个小孩挡住了它们。
男孩把双头树皮人的两颗脑袋捡了起来，热情发出玩耍邀请。
也不管双头树皮人的两颗脑袋答不答应，就一脚踢飞大头脑袋，像踢足球一样，开心玩了起来。
但踢了几下后，突然停了下来，看向了一动不动的小头脑袋。
“你为什么不和我一起踢球？”
“难道你不想和我玩吗？”
壮壮直勾勾的看着小头脑袋，突然发出质问。
小头脑袋：………
壮壮一步步的向它逼近。
下一刻，大脑袋一下子倏地凑到了小头脑袋面前，脸上带着纯真到怪异的神色。
“啊！我知道了，你一定是想和我一起玩！”
他突然展颜笑了起来，然后拿起小头脑袋，居然张开嘴把它吃了下去。
小头脑袋从嘴中滑进他的喉咙，最后进入他的肚子中。
壮壮掀开自己的衣服，小头脑袋赫然就在他的肚子上。
而除了小头脑袋，他肚子上还有好几个脑袋。
每个脑袋的脸上，都带着纯真幸福的笑容。
“嘻嘻，我们可以一起玩啰！”
他放下衣服，一蹦一哒的继续去踢球。
是真的球！
因为大头脑袋居然不知何时，真的变成了一颗足球。
之后的事沈休也无法再看到了。
显然在小头脑袋被吃下，大头脑袋变成足球后，双头树皮人就彻底死了。
“不打招呼会惹怒原住户，拒绝原住户还是会惹怒原住户。”
“壮壮妈算不了什么，就是从人变成诡异，但壮壮他的能力…”
“倒的确有点像是规则怪谈的意思了。”
沈休嘴角挂起一抹笑容。
虽然壮壮妈和壮壮看着吓人，但对他来说，根本算不了什么。
不过，他没有着急出去，而是打开了聊天区。
在他进入这个世界后，【万界聊天区】就已经解锁了。
只不过，在这里也看不到人数。
也没什么人聊天。
但沈休还是找到了几条有趣的信息。
【金舟舟：艹！好痛苦，我已经被困在这个融合了各种牛头人的逆天世界两年了，这两年我扮演过睡不醒的丈夫、住医院的男朋友、学校里的路人甲，甚至是…被抓住证据的老师…靠！我好想掀桌，但一旦破坏规则，我就会永远…堕落和轮回，呜呜呜，太痛苦了！】
【九苍子日：兄弟，虽然你很惨，但我还是很想笑】
【正一天阳：咳咳，那个别太伤心，可以提供一下化身牛头人的办法吗？】
【神世丹：金舟舟，既然不能享受那就好好睡觉，这种规则想要遵守很容易，只要遵守你就能活下去，总有一天会离开！但我就不一样了，在【无限城】的世界躲躲藏藏，一不小心就会被咔嚓！有规则还能靠着规则活，但在这个只有杀戮的无限城，想活下去只能靠自己了！】
无限城？
不会是鬼灭那个无限城吧？
沈休本来还震惊于居然还有牛头人世界这种逆天世界存在，但在看到“无限城”三个字后，注意力瞬间被吸引过来。
“鬼灭的战力就算是诡异化后，应该也不是很可怕吧？”
“难道只因为诡异降临，加强了鬼的力量？”
然而，当他看到“神世丹”的下一句后，就知道这是为什么了。
【神世丹：我一直都怀疑这个无限城是某站恶搞版的版本世界，有鬼杀队、无惨、十二鬼月就算了，但五条悟算什么？宇智波斑算什么？蓝染惣右介又算什么？我不想感受最强，也不想起舞，更不想死的不明不白！要命的是，这无限城就像是一个无限迷宫，根本走不出去！】
沈休：(???；) ！！
原来如此，怪不得说只能躲躲藏藏呢！
“这多元世界的成分，还真是…复杂！”
在【万界聊天区】翻了半个小时，沈休才意犹未尽的退出去。
只能说，多元世界是真的很多元！
沈休退出聊天区后，就拿起钥匙，将其收进了储物空间，准备出门了。
此时，外面天色已经暗了下去。
接近天黑，正常人肯定就不会再外出了。
不过很可惜，沈休不是正常人…不是人！
“月黑风高夜，抢劫正此时！”
他打开门，一阵微风拂来，将他一头白发吹起。
此时，左眼化作一片猩红，和苍白的右眼形成明显的对比。
他的右眼依旧是天使之眼…应该说是八翼天熊。
毕竟现在也没有其他的眼球素材，所以目前还是只能让八翼天熊充当他的右眼。
“我是1202室，1201室是双头树皮人，这样的话，整个12楼就没有其他人了。”
沈休看了一眼。
整个12楼居然只有两个房间，1201和1202室。
后面的过道则是完全封闭的。
大概率，是只有来了“新人”才会再出现新的房间。
既然12楼没人，沈休就直接乘坐电梯，来到了11楼。
随着电梯门缓缓打开，过道的声控灯也随之亮起。
沈休走出电梯。
看着过道两侧一扇扇门，眼中绽放一丝血光。
“亲爱的住户们，扫楼开始了哦！”

第125章 门外…是谁？；找到‘诡路’的人
翻斗花园，1号楼1001室
“该关灯了。”
木婉清看了眼天色，以及桌面上的时钟。
随后就将大灯关上，只开着床头柜上的小暖灯。
她进入翻斗花园已经有三个月时间。
这三个月，她已经弄清楚了翻斗花园的生活规则。
除了【暗黑天赐】给出的最基本的规则提示，想要在翻斗花园活下去，还要遵守一些隐形规则。
比如天黑后，最好及时关灯。
不要让自己所在房间的灯光透出窗去。
因为那可能吸引来一些喜欢串门的原住户。
为此她不仅在天黑时会及时关灯，只留下一个床头小灯，而且还会将窗户用不透光的窗帘完全遮盖。
另外，天黑了也不能弄出太大的声音。
因为会被判定为扰民，被所谓的宿管找上门来。
下场…
参照已经没了的人。
“翻斗花园居然又来了新住户？”
木婉清拿出一个手机。
这个手机，是每个外来住户都有的。
只有一个功能，就是聊天。
里面有三个群，一个是翻斗花园住户群，一个是翻斗花园外来住户群，还有一个是1号楼住户群。
她点进外来住户群，发现里面又多了一个人。
这就说明翻斗花园又来了新住户。
不过，如果有住户死了，就会直接被退群。
而现在原本只有43个活人的外来住户群，现在居然多了一个人。
不过当她点进去看了一下新用户的信息后，却发现对方的名称是【翻斗花园75位外来住户】。
“在他之前还有一个…什么时候死的？”
木婉清眼中露出一抹意外之色。
【翻斗花园】世界可是处在第五十层的世界，危险级诡异不如狗、怨恶级诡异满地走，甚至凶煞级诡异也是想见就能见。
进入2号楼，就能见了！
但能不能出来，那就是另说了。
所以，像这样恐怖的世界，直到现在，算上活着的和死了的，进入这里的一共也只有73个人。
而现在群里还活着的，更是只有43个人。
但没想到今天一天，就突然来了两个外来住户，并且还在她不知情的情况下死了一个。
现在群里的活人，一共有44个。
但木婉清在随意看了一下后，也没有太在意。
就算是来了这里，大家也都是陌生人。
同为沧星人，遇到危险各自飞，遇到机缘杀戒大开。
正是因为这样的情况，就算是来了这里三个月，她在遇到其他沧星人时，也只是漠然路过。
而此时木婉清正要放下手机，却看到外来住户群突然跳出了一条新消息。
【宗宇：救我！】
救我？
木婉清眉头微蹙，眼中透出一丝不解。
这没头没尾的一句话实在是有些奇怪，也让人感到一丝不安。
“嗯？”
她轻轻放下手机，抬头看向天花板。
天花板上面，好像隐隐约约传来了什么奇怪的声音。
像是什么东西落在了地上。
篮球？
异常的情况，让木婉清眼神骤然凌厉起来。
她身形一闪，无声无息间，仅是三秒就穿戴整齐，并手持一把重锤快速来到客厅。
站在客厅中，木婉清紧盯着大门。
身后浮现出一道若隐若现的血影，披头散发，尖锐的双爪扶着木婉清的肩头。
踏…踏…踏——
门外，脚步声突然响起，且渐行渐近。
每一声都踏在了木婉清心脏上，让她神色越发凝重。
“究竟是谁？”
她想起那个宗宇发出的信息。
立马又拿出手机看了眼，发现外来住户群居然只剩下了43人！
而她在看了眼群成员后，震惊发现刚才还在发言的宗宇居然消失了。
“他死了…”
木婉清眼中充满疑惑。
是因为违反了规则死的？
可如果是这样，宗宇根本不可能在群里求救才对。
而门外更不可能传来脚步声！
毕竟，她可没有违反规则！
这时，她听到了很明显的踹门声。
不过不是她这扇门，应该是她房子旁边房子的门。
这让木婉清忍不住深吸一口气。
她此时已经彻底确定，外面的东西绝不是因为触犯翻斗花园规则而出现的宿管。
因为宿管不可能不知道，10楼…只有1001室有人！
其他房子的主人早就死了，房子也早就空了。
所以会踹门进入其他空房子的，只会是“外人”。
“是谁这么大胆？”
“难道就不怕违反规则吗？”
木婉清看了眼时间。
已经晚上七点。
这个时间已经到了不能外出的节点，随意外出离开房间，是一定会被宿管找上门的。
她心中充满疑惑，更感到了一丝惊悚。
“敢做出这种事的，除了疯子，就只有…”
突然“嘭”的一声，大门应声崩裂，一时间铁屑飞溅。
木婉清被惊得猛地回神，下意识将手中重锤举过胸前，指节却因用力而泛白。
门外有诡！
而当她看清出现在门外的那道身影时，她浑身的动作骤然僵住。
一股刺骨寒意顺着脊椎爬遍全身，连血液都似要冻结。
那身影的苍白长发披散在肩头，弯曲的双角刺破昏暗。
周身裹着浓得化不开的死寂——那是比深夜更沉的暗！
恐惧的气息压得她心脏像被攥住，连呼吸都滞涩几分。
最骇人的是祂的左眼，好似嵌了一轮深渊血月，猩红光芒漫出眼眶，好似将天上的圆月也染成了一片妖异的红。
身上的黑衣流淌着浓如墨的黑雾。
风中隐约夹杂着渡鸦凄厉的哀鸣，仿佛有无数冤魂在其中挣扎。
木婉清身后的血影此刻像受惊的老鼠般，被对方的出现，吓得蜷缩成团。
来自血影的恐惧顺着心神传来，让木婉清连握紧重锤的力气都消失了。
在她眼中，门口的身影就是深渊和恐惧本身！
而那尊存在，正在一步步的靠近。
直到对方都来到了她的面前，她才猛的回神。
但想要做什么时，已经完全来不及。
特别是看到一条条宛如魔龙般的诡异自虚空凭空而现，盘绕在这尊恐怖存在周身时，木婉清更是没了反抗的勇气。
“怨恶（极）？”
“实力不错。”
沈休看着眼前的红发女子，目光扫视，就像是在看一件物品。
虽然这个女子比他刚解决的那个人要强上一点，但还是可以捏死。
不过到底捏不捏死，要具体问题具体分析。
上面那人之所以被他捏死，是因为他刚破门，对方就张着大嘴啃了过来。
不过还没碰到他，就被他浑身的力量轰飞出去。
当他走过去时，对方正在用仅剩的两根手指发消息。
那时他才知道，原来每个外来户都有一个手机。
他也有，只不过应该还在房间，当时他也没注意。
而他也很人道主义，让那人打完字发出去后，才踢飞了对方的脑袋。
现在对方正作为一个素材，躺在他的储物空间中。
而眼前这红发女子就很礼貌了。
对于他踢门而入这件事，不仅没有动手，还放下了武器，一脸‘娇羞热情’的看着他。
有活滴之资！
沈休血眸，将对方的信息扫了出来。
【木婉清】
【御诡使】
【能力：御诡；九牛之力；暴风速移…】
【潜力：★★★★（四星）】
【等级：怨恶（极）】
【注：与拥有一点诡异力量的人不同，木婉清已经探索出了自己的路，简单来说就是‘解锁’了职业，成为了［御诡使］，可以将诡异收为己用】
【不过，御诡之人本身就接近诡，甚至成为诡，如果自身等级跟不上，终有一天会与诡同身】
“御诡使…”
沈休眼中露出一抹思索。
“刚才被我踢飞脑袋的人，是一个‘食诡人’，可以通过吞噬诡异，获取它们的能力。”
“不过同样会有彻底成为诡异的风险。”
“即便如此，有了这样明确的进化路线，对于人类来说，提升实力就要简单得多。”
“看来，如果蓝星人类能够活久一点，实力提升后，也能够找到属于自己的路。”
“不过是…诡路！”
想清楚后，沈休嘴角微微扬起。
如果说现在的蓝星人类连成为他素材的资格都没有，那这些作为前辈的沧星人，每一个都是绝佳的素材！
因为他们的力量体系已经成型，是直接指明了创造方向的素材。
就比如那个食诡人的尸体，作为素材创造出来的眷属，肯定会有以诡为食的能力。
想一想，还挺适合作为杜甫的素材。
而眼前这个木婉清…
“御诡，这能力也不错。”
沈休正想着，就听到“噗通”一声，木婉清居然突然朝着他跪了下来。
“大人…前辈…无上的存在…放过我，我可以为你做任何事！”
“只求您不要杀我！”
木婉清根本不敢反抗，现在只能祈求眼前的可怕存在放了她。
起码不要杀她，至于其他的…都可以！
沈休没有理会她，而是先扫视了一圈她整个房间，没发现什么有价值的东西。
最后，直到他的目光不经意间落在了木婉清的大锤上。
【诡器：重力镇诡锤】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【能力：重力诡环】
【——锤本身重达十吨，在挥舞之时，更能够释放重力诡环，一环可镇一诡，最多可以释放百环，同时镇压百诡】

第126章 宿管牛爷爷，被关押的沈休；特殊的天魔
“这东西不错啊！”
沈休眼睛微亮。
诡器这东西可太稀少了，他上一次见到诡器，还是神秘黑影给他的【噬虫魖空诡】。
他看着下跪求饶的木婉清，大手一挥，将她和重力镇诡锤收入储物空间。
有些素材没必要一定要是死的。
活的同样能够将其创造成眷属。
特别是这种找到自己“诡路”的素材，活着时才能更大的发挥作用。
前提是要听话。
可以对他心生惧意，但不能对他心生恨意。
谁会愿意把恨自己的人揣在身上？
那种人，还是踹飞脑袋再装起来更好。
“果然，这个世界是真来对了。”
“一下子就收获了两个四星潜力的素材一个四星半潜力的素材。”
沈休拿起木婉清落下的手机，看了下三个聊天群。
“43个人，除了我和木婉清，还剩下41个人。”
“那就是41件素材！”
沈休转身离开了木婉清的房子。
准备去找下一个幸运儿了。
“1202室住户，现在请回到你的房间。”
沈休走出门后，一个打着手电的老头儿走了过来。
提醒沈休回到自己的房子去。
沈休闻声看了过去，不由一愣。
“战神老牛什么时候成宿管了？”
老头儿方方正正的脑袋，还有那和蔼的笑容，让沈休一下子就确认了对方的身份。
是牛爷爷没错了！
血诡瞳闪烁，沈休脸上顿时多了一抹笑容。
“不愧是翻斗花园的重要成员，就是不简单啊！”
【凶善双煞诡】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【等级：凶煞（中）】
【规则能力：请这位住户，回到自己的房间！】
【——听到这句话时，请遵守它的规则，不然它就会从善煞变为凶煞，将人强行囚禁于身体之中，它的身体就是一栋楼，或者说是一座囚笼】
【被囚禁在它身体的生物，所囚禁的时间视情况而定，越是违背它规则的生物，被囚禁的时间就会越久】
【注：囚禁不代表不会死，毕竟被囚禁的生物到底是整个身体进去了，还是一颗脑袋，或者半截身体进去了，那要具体情况具体分析】
“牛爷爷也玩上强制囚禁了，也是个时髦的老头儿了。”
沈休看着眼前的牛爷爷，径直走了过去。
规则凌驾于单纯的力量之上。
但更强的力量，却能够凌驾于规则之上！
规则也有高低，牛爷爷有等级，也就说明它的规则也有限制。
“1202室住户，请你回到你的房间。”
牛爷爷举起灯，照着沈休，笑呵呵的提醒着。
沈休右手手指动了动，但他随即想到什么，嘴角突然扬了起来。
然后一巴掌呼在了牛爷爷的大脸上。
不过是用的左手。
而牛爷爷显然被这一巴掌拍得猝不及防，脸上带着不可置信的神色。
清脆的巴掌声还在过道中回荡着。好似在提醒牛爷爷这干脆利落的一巴掌。
下一刻，牛爷爷瞬间变了。
脸上笼罩着一层渗人的绿光，两只眼睛散发着漆黑的凶色，连手中电筒照射出的光芒也变成了幽绿色。
“1202室住户，你违反了翻斗花园住户规则！！”
牛爷爷发出一声低沉的咆哮，接着沈休眼前的景象就变了。
一根根铁杆从天而降，将他围了起来，幽暗的深处，一只只漆黑的鬼爪抓向铁杆，将他往幽暗的深处拉去。
同时还有一些鬼爪抓向了他。
不过在触碰到他身体时就如同碰到了水流、碰到了稀泥一般，轻易穿了过去，没有对沈休造成半点影响。
“怪不得说被囚禁进去的生物，可能会不完整，这鬼爪一抓也很难完整啊！”
沈休低头看着穿过身体的一只只鬼爪，没有惊慌，甚至有点想笑。
他能力太多，都忘了自己的身体【万诡嵌合体】还有个「无相血肉」的能力，物理攻击对他来说基本没有效果。
平时也用不到这个能力，毕竟根本没有诡异能够直接攻击到他的身体。
但现在不一样了，他不想吓跑牛爷爷。
因为他就是要进入牛爷爷的体内！
无数只鬼手将铁杆构造的牢笼覆盖又消失后，沈休便出现在了一栋破烂楼房的房间中。
房间的大门，是由一根根铁杆构成，就像是监狱的大门。
“这就是牛爷爷的体内？”
沈休停在房门口，右手随意一扬。
只听“咔嚓”脆响连片，拦路的铁杆应声崩裂，瞬间化作漫天齑粉，在潮湿的空气里飘散无踪。
踏出阴暗窒闷的房间，他背后骤然绽开四双洁白羽翼，羽尖泛着微光。
双翼一振，整个人便腾空而起，居高临下间，将这片奇异空间的全貌尽收眼底。
牛爷爷的体内空间坐落着四栋楼宇，呈正方形围拢，恰好构成一个封闭的“口”字。
每栋楼都破败不堪，墙皮斑驳脱落，霉斑如墨渍般蔓延。
地面上凝结的血迹早已发黑，在昏暗里泛着诡异的光。
“看来牛爷爷曾囚禁过不少东西，或许能找到些能用的。”
沈休低语未落，一声低喝陡然传出：“九颚兽！”
话音刚落，九颚兽自虚空之中轰然涌出，利爪携着狂风横扫而过。
只一瞬，四栋破败楼宇便应声崩塌，碎石尘土漫天飞扬。
而这四栋楼中果然是一个活人都没有。
不过没有活人不要紧，有素材就行了。
沈休目光快速扫视，被荡平的碎石残渣还没落下，他就已经扫视完成。
抬起左手，虚空震荡。
下一刻，几道光影自漫天碎石残渣中飞出，浮在沈休的面前。
“还真让我找到了有用的东西，而且居然还有意外之喜。”
看着眼前几件物品，沈休不禁喜笑颜开。
这一趟没有白进来。
在看了牛爷爷的信息后，沈休就在想，既然这家伙会关押囚禁违反规则的生物。
那之前肯定是已经有生物被他关押过。
所以他就打算被对方关押一下，好进来看看有没有用得上的素材。
而现在他面前这六件被挑选出来的东西，就是他捞到的‘沧海遗珠’。
潜力都在三星半及以上。
最重要的，在这六件物品中，有一件很合他心意的素材。
沈休抬手一招，一朵苍白的莲花飞了过来，落在了他的手中。
【天魔莲心】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【这是一颗‘天魔’的心脏，所谓‘天魔’也和御诡使、食诡人一样，是人类进化方向之一，不同的是‘天魔’不控诡、不吃诡，而是化身为了另类的诡异！】
【天魔者，以魔为心，祸乱世间，吞吸世间灾祸苦难为食，化诡中之魔！】
【注：天魔有着极高的进化潜力，并且可以通过祸乱世界提高自身极限，天魔莲心是四星半不是因为它只能是四星半，而是因为天魔死时潜力只有四星半！】
看着手中莲花状的天魔心脏，沈休也忍不住惊叹。
因为他第一次遇到潜力还能变化的素材。
“也就是说，如果不是这颗天魔莲心的主人死太早，被困死在了牛爷爷体内，说不定潜力早就变成五星，甚至更高？”
“没想到，这多元世界给人类的进化路线，还有这么厉害的选择。”
“天魔…”
沈休抚摸着手中的天魔莲心。
看着天魔莲心的信息，他甚至都有些动心。
但仔细想了想，他觉得这东西也不太适合他。
祸乱世间，吞噬苦难…
首先要做到在一个世界中制造一场场灾难，通过各种方式去引导苦难的发生。
这件事听着容易，办起来就不容易了。
更别提这多元世界…真的还有祸乱的必要吗？
要不是【暗黑天赐】一直引进其他世界的人，所有世界加在一起恐怕都凑不出一百个活人来。
更别提一整个宁静安详的世界。
而沈休要有时间思考怎么才能找出一个正常世界去祸乱它，早就造出亿万邪神，马踏整个多元世界了。
所以想了想，他决定把这颗天魔莲心作为李白的重铸素材。
“说不定，李白还能给我一点惊喜。”
沈休将所有素材收起来。
看向下方变成废墟的四栋楼。
“该出去了。”
“九颚兽！”
伴随着一声声嘶吼，九颚兽身形瞬间暴涨起来。
暴涨到数百米的同时，凶煞（极）的恐怖力量爆发，漫天血色，这片空间顷刻崩塌。
一眨眼，沈休就已经回到了翻斗花园2号楼的10楼过道中。
而牛爷爷却已经碎成了几瓣。
牛爷爷根本不可能是九颚兽的对手，更别提九颚兽直接从他的体内摧毁了他的身体。
看着每一块血肉都在抽搐的牛爷爷，沈休抬起左手。
虚空支配者发力，慈悲的结束了他的痛苦。
随后牛爷爷就被搓成了一整颗肉球，放入了储物空间。
虽然分散的牛爷爷也是四星半的素材，但用完整的牛爷爷作为素材创造，所能够给眷属提供的力量肯定会更多。
创造出来的眷属，等级自然也会高一些。
以前是没条件得到完整的素材，现在有条件了，沈休还是喜欢把碎片凑一凑。
毕竟，高潜力、低等级的眷属他已经够多了。
解决了牛爷爷，沈休走到电梯口，准备去下一层。
此时他很想知道自己宰了宿管，会不会有什么惩罚？
如果有的话…那可太棒了！
“对了，先封锁一下空间，免得人溜了。”
沈休抖了抖左手，虚空支配者立马展开了自己的领域雏形，将整个翻斗花园笼罩。
这样一来，就不怕有人跑了。
电梯门打开，沈休径直走了进去。
然而，在电梯门关上后，他却发现关上的电梯没有往下，只是不断闪烁起灯光，好似出了故障一般。
“这是来惩罚了？”
沈休眉头一挑，不惊反喜，眼中带着一丝期待。
可还不等他思考接下来会来哪一个熟人‘惩罚’他时，电话却又响了。
不是他从木婉清那里拿的那个手机，而是时轮光器！
沈休透过虚空，拿出时轮光器。
看着亮起来的时轮光器，眼中露出一抹异样的神色。
“这事情怎么还凑一块了？”

第127章 懒羊羊？黑暗能量？；图图，你准备好玩了吗？
我头顶着天，脚踩着大地…
这已经是第三次了！
看着亮起来的时轮光器，沈休手指在上面轻轻摸了两下，似乎在思考什么。
此时，灯光不断闪烁的电梯，突然如同被烧热的蜡烛，开始融化。
不过沈休现在没心情去理会。
头上十几万发丝如万箭齐发，犹如腾飞的龙蛇，将整部电梯洞穿。
猩红的血晶蔓延，使得电梯顷刻间晶体化，最后以肉眼可见的速度，被沈休的头发吞噬。
当电梯被吞噬殆尽，沈休居然直接出现在了一楼。
沈休没有在意。
整个翻斗花园都被封闭，无论是诡异还是人，都跑不了。
而且一些沧星人在这个世界都待了一两年，可见想要通过【暗黑天赐】离开这里也十分困难。
所以即便剩下的那些人发现外来住户群少了个人，他也根本不用担心什么。
沈休没有停留，径直来到花园。
“哥哥，可以和我一起玩吗？”
这时，抱着一颗足球的壮壮跑了出来。
“好，一起玩！”
沈休看也不看，抬起右手按在对方脑袋上，直接把他扭曲成了一颗球。
象征性的往地上拍了两下，和壮壮玩了一下后，就把他装进了储物空间。
“我儿子呢？”
“你对我儿子做了什么？”
这时，壮壮妈又跟只鬼一样突然跑了出来。
她似乎是亲眼看到了壮壮的消失，对着沈休怒吼质问。
沈休不理睬。
路过她时，九颚兽齐出，干脆利落的将她啃食得干干净净，只留下了在地上流淌的猩红血液。
因为没有受到任何阻碍，沈休很顺利的找到一张长椅。
坐下来后，立马按下了接听键。
而自电梯中出来，到现在，也不过才过了不到三秒的时间。
当电话接通，时轮光器就不断发出电视冒雪花般的“滋滋”声。
沈休没有着急，等待着这声音过去。
很快，“滋滋”声就消失了。
接着一道有点熟悉的声音就响了起来。
“太好了！又打通了！”
“我的手机都快烂了…不对，这不是重点，重点是…是…有人能听到吗？”
“可以来帮帮我吗？我已经被困了好久了！”
这声音…
是第一次打通【光头强的手机】的人！
沈休眼睛微眯，立马开口道：“你是谁？”
“有人？”
“太好了！我还以为又没有人会回我。”
“我是懒…卡了，我是懒羊羊！”
“你可能不认识我，但没关系，你既然有手机，一定认识光头强吧？”
“我和光头强是朋友，你可以来救我一下吗？我被困了好久了！”
懒羊羊…居然还真的是懒羊羊！
沈休眼中闪过一丝惊色。
因为懒羊羊看样子还活得好好的。
只不过被困在了什么地方。
但沈休也没有轻易相信。
因为他根本无法确认，对方究竟是不是真的懒羊羊。
在虚幻瞳的虚假世界走了一遭后，沈休觉得什么都可能是假的。
懒羊羊同样如此！
沈休没有表现出怀疑，而是转而问道：“你在哪？”
“我在奇猫国！”
“奇猫国？”
“嗯，但现在的奇猫国没在青青草原的天空之上，而是落到了时空中转站。”
“我现在没办法离开时空中转站，已经困在了这里好久。”
“呜呜呜，我…我好想喜羊羊、沸羊羊、灰太狼、美羊羊和暖羊羊他们，我已经好久没见到他们了。”
说着说着，懒羊羊就哇哇大哭起来。
弄得沈休猝不及防。
偏偏又感到一丝陌生又熟悉的亲切感。
因为，这才是懒羊羊的常规操作！
不过经历了诡异入侵还能保持这种性格，也是很不容易了。
沈休回过神，再度问道：“要怎么样进入时空中转站？”
“怎么进入…”
懒羊羊迟疑了一下，似乎是在思考。
过了一小会儿，他就回答道：“你需要去到青青草原外的极寒之地，在极寒之地的中心，就能找到时空中转站的入口。”
“不过你如果没有把握通过极寒之地，还是先不要贸然进入。”
沈休：“你为什么无法离开时空中转站？”
“因为我走不出奇猫国，我需要借助其他人的力量，才能离开奇猫国。”
“什么意思？”
“什么意思…”电话另一头，懒羊羊的声音变得犹犹豫豫。
沈休直接说道：“你既然想要让我去救你，起码要让我知道你处在一个什么样的情况，不然我可不会去。”
“哦…好吧！”
懒羊羊嘟嘟囔囔一声，语气很认真的说道：“因为我和镇压在奇猫国的黑暗能量源头，现在处于一个绝对平衡的情况。”
“我们两个谁的力量都无法压过对方，所以只有通过其他人的帮助，压过黑暗能量源头，我才能离开。”
“黑暗能量源头？”
沈休眼中泛起异彩。
“黑暗能量源头是不是也诡异化了？”
“嗯，是的！”
“就是因为它，让我一直都无法离开，太可恶了，我好想念喜羊羊他们，好想念青草蛋糕、奶油布丁…”
“………”
几分钟后
看着息屏的时轮光器，沈休深深呼出一口气。
“看来，这下可有的忙了。”
将时轮光器放回储物空间。
他抬头望向翻斗花园的几栋楼。
“不过在此之前，还是先把眼前的东西拿到手再说吧！”
“一个个的找过去太慢了…”
随着沈休念头一动，虚空支配者恢复原型，悬浮在沈休身后。
银白色的身躯在黑夜格外的闪耀。
笼罩住翻斗花园的领域雏形翻涌。
一根根银白的虚空触手毫无阻碍的探入翻斗花园的一间间房子中。
沈休则一动不动，就在花园中等待着。
很快，那些触手就从虚空探出，并且每一根都带着战利品。
“这是怎么回事？”
“我怎么在这？”
游戏王同款发型的九苍子日满脸懵逼，当看到不知何时缠绕住他的不明触手，他心中顿时一咯噔。
而一抬头，他就看到了这未知触手的主人。
一尊百米高的巨大银白诡异！
散发散发出来的气息，让他脸色骤变。
“凶煞（极）级别的诡异？！”
九苍子日嘴唇一颤，已经开始发白了。
作为凶煞级的强者，他很清楚凶煞（极）和凶煞级那就是两个级！
凶煞（极）级别的诡异，可以轻易抹杀凶煞级。
而凶煞级…能够轻易的被凶煞（极）抹杀。
而他，在多元世界努力了五年时间，才晋升凶煞级，成为凶煞（中）级别的强者！
平日里稳扎稳打，在翻斗花园待了一年多快两年，也一点不着急。
因为他现在已经一步一步、一步一步走到了最…接近图图一家的地方。
现在就住在图图一家旁边的房子中，以后只要再稳扎稳打的拉近关系，就能在下一次翻斗花园的试炼中成功渡过。
并拿到高评分，获得更强的力量！
只要再过几年，就能顺利离开这个世界，前往下一个世界。
但现在…
九苍子日看向左右，发现不只是他被这诡异绑了过来，其他同乡也一样。
甚至他还看到了翻斗花园的小美、张帅子、王子、健康哥哥等原住户。
“这个诡异到底是从哪来的？”
他脑子一团浆糊。
实在想不通，在翻斗花园中怎么会突然冒出来一只陌生的凶煞（极）等级的恐怖诡异！
而且对方居然连翻斗花园的诡异都不放过。
目的究竟是什么？
“还差几个…”
一声喃喃自语响起。
谁的声音？
九苍子日一愣，顺着声音传来的方向看去。
这才发现，在那尊浑身银白的诡异前面，居然正坐着一个人！
不过仔细一看，他就有点不太确定对方是不是人了。
那异于常人的外貌，以及身上散发出来的压迫感，让他背脊生寒。
“翻斗花园的主角呢？”
沈休目光扫过，发现这一堆战利品中。
外来住户倒是齐了，但原住户还差几个。
而且还是最重要的人物。
图图一家！
沈休若有所感，抬头看向翻斗花园的一栋楼。
那是翻斗花园的2号楼，而在这栋大楼的10楼，此时一间房子中还是灯火通明，亮着暖黄色的灯光。
仔细听一听，甚至能够听到从里面传来的欢声笑语，
虚空支配者摆动了两下触手。
瞬间飞到了沈休所看房子的窗外。
拎着无数根触手涌出，简单粗暴的将大楼直接掀顶。
“大家伙，你也要和图图玩吗？”
下一刻，一道充满童真的声音骤然响起。
虚空支配者未动，头顶空间震荡了一下。
是沈休出现在它的头顶。
沈休站在虚空支配者头顶，看向声音传来的地方。
接着嘴角微微扬起。
“啊！不只是它，还有大哥哥我也来陪你玩了！”
他轻声细语的，一听就知道他是一个十分友善的大哥哥。
被掀了顶的楼层里，图图正仰着脸，圆脸上满是喜悦，小手拍得啪啪响。
“太好了！大哥哥、大家伙，我们一起玩呀！”
他动了动标志性的大耳朵，像是在认真琢磨，随即眼睛一亮：“我们玩捉迷藏吧！”
“我和爸爸、妈妈，还有小怪，都最喜欢玩这个了！”
“是吗？”
沈休眯了眯眼，目光扫过空无一人的房间。
“那你的爸爸妈妈呢？”
“爸爸妈妈？不就在这吗？”
图图笑得天真烂漫，小手指向身旁空荡荡的空气，语气里带着点疑惑。
“大哥哥，你看不见吗？”
“图图的爸爸妈妈，还有最好的朋友小怪，都在这儿呀！”
他说着蹲下身，双手虚虚拢起，像是抱着什么柔软的东西。
指尖轻轻摩挲，动作温柔得像在撸猫。
那笑容灿烂得晃眼，没有半分作假，可落在空无一人的地板上，却透着说不出的怪异。
沈休也笑了，却没接话。
他清楚，此刻无论说什么，都会被图图的力量影响。
眼前的孩子和牛爷爷不同，他的规则，是真能威胁到自己的。
当然也只是威胁！
“不过，大哥哥虽然想陪你玩，可现在赶时间呀。”
沈休的声音依旧温和，但眼中却闪烁起阴冷幽暗的光芒。
他脸上泛起一抹笑容，笑眯眯的开口道。
“图图，我们换个地方捉迷藏好不好？”
“比如……星空战舰里。”
——轰隆隆！
刹那间，撕裂天地的轰鸣陡然炸响。
翻斗花园的夜空像被撕开一道口子，巨大的虚空裂缝里，黑渊天穹舰的轮廓缓缓浮现。
冰冷的金属光泽，瞬间压过了那抹暖黄的灯光。
这一刻，图图脸上的笑容好似僵硬了。

第128章 碾碎图图的‘真理’；黑渊：请欣赏‘大变活人’！
“……”
图图呆呆的抬起头，看着横在天空之上的巨大战舰，眼睛都不由的瞪大了。
沈休看着图图的神色变化，嘴角一扬。
而因为黑渊天穹舰的强行降临，无法容纳黑渊天穹舰的翻斗花园立马开始崩塌。
大地不断裂开，一栋栋大楼更是在瞬间崩碎，掀起数丈高的灰尘，变成了废墟。
不过，沈休并不在意。
因为他已经把翻斗花园所有的素材拿到手了。
就算崩塌了，这些素材也跑不了了。
唯一还没到手的，就是眼前想要玩捉迷藏的图图了！
“玩捉迷藏，还有比星空战舰更合适的地方吗？”
“图图，你说呢？”
沈休语气依旧温柔，是温柔阳光大哥哥没错了。
图图：…………
这发展不对啊！
不对！
从一开始，对方的回答就不对！
他不知道的是，沈休早就把他看得底裤都不剩。
【真理的图图】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：凶煞（极）】
【能力：图图的真理】
【——图图说是就是，说不是就不是！】
【如果你同意了图图的说法，那你就会永久陷入图图的真理中】
【如果你不同意图图的说法，图图就会让你感受到真理】
【例如：如果你相信图图的爸爸妈妈和小怪的存在，你就会看到他们，但代价是你会成为图图‘真理’的一部分，变为如同他爸爸、妈妈和小怪那样的存在，永远和图图待在一起…】
【如果你不相信他爸爸妈妈和小怪的存在，就会受到他爸爸、妈妈和小怪的攻击，而因为你不相信他们的存在，所以你无法看到他们，也无法碰到他们，只能被动挨打…】
“这真理还真是霸道。”
“信了，把你永远变成图图的玩伴，永远的陪他玩。”
“不信，又会攻击你，还无法反击…”
沈休不禁感叹。
即便只是五十层的世界，但作为‘大BOSS’的图图不仅潜力高达五星，而且能力更是不讲理的霸道。
总之就是你信与不信，都没有好果子吃！
所以，沈休选择暴力更改规则！
真理不够强，也一样会被碾碎！
不是喜欢玩吗？
那就进入他的黑渊天穹舰里好好玩玩吧！
“敢让王陪你玩游戏，连我都没和王玩过游戏！”
黑渊的身影出现在黑渊天穹舰上。
他居高临下的看着图图，眼中泛起一丝冷色。
抬手放在自己的魔术帽上。
“既然要玩，那就和我玩！”
“那么，见证奇迹的时刻到了——”
“魔术馆，开！”
黑渊手腕轻转，一根银亮的魔术棒已悄然出现在掌心。
随着棒身划出弧线，七彩光点如碎钻般在空中散开，缓缓飘落。
与此同时，图图脚下突然出现了一块块星辰色的光板，
它们以肉眼可见的速度向外铺开，眨眼间便覆盖了翻斗花园的整片废墟。
“来吧！”
黑渊的身影瞬间出现在图图面前，嘴角一勾。
“小东…朋友，接下来，是魔术时间！”
“魔术？”
图图歪着小脑袋，眼底满是疑惑。
“可图图现在想玩捉迷藏，不想看魔术呀！刚才的大哥哥，不是说要陪我玩吗？”
他说着便四处张望，可这片星辰光板铺地的空间空荡荡的。
根本没有沈休的影子。
黑渊嘴角挂起一抹冷色。
残月状的瞳孔闪烁着七彩光芒，手中魔术棒再次一挥。
周遭景象骤然变换。
数盏巨大的聚光灯从上空亮起，而他的脚下，一座世界体育场般的魔术馆正缓缓升起，气势惊人。
黑渊踮起脚尖转了个圈。
抬手捏住头顶魔术帽的帽檐，旋转间将帽子用力甩了出去。
那顶帽子仿佛有了生命，像颗循着轨迹运行的行星，绕着魔术馆飞了一圈。
下一秒，阶梯式的观众席便在馆内骤然显现，整齐排列，宛如是被凭空创造出来的。
甚至还主动坐好了观众。
不过这些观众都是一脸迷茫。
九苍子日浑身僵硬。
我在哪？
我是谁？
我旁边是谁？
他左右看了看，当看到两边人的模样后，嘴角疯狂抽搐。
来翻斗花园这么久了，但他也从没有离健康哥哥和张刷子…张帅子这两只诡异这么近过。
“我何德何能啊？”
九苍子日一动不敢动。
因为这两只诡异是除了胡图图一家外，等级最高的诡异了。
平日里，他都会避免和他们接触。
因为在翻斗花园，诡异等级越高，他们的规则就越容易被触发。
只要日常生活中减少接触，才能更好活下去。
但现在…
九苍子日正紧张着，突然发现一个更可怕的事情。
在前方那写着“魔术馆”的高台上，他居然看到了胡图图！
最重要的，是旁边那只兔子。
拿着魔术棒，还穿着魔术师的服装，显然就是这一切的主谋。
而且一定和之前他看到了那两只诡异有所关系。
“我还是第一次看黑渊表演魔术，这场地还真不错。”
沈休坐在观众席的最高处，虚空支配者则悬浮在他的身后。
他扫过下方那些人和诡异。
在进入魔术馆后，这些人就会被强制观看黑渊的魔术表演。
所以想跑都跑不了。
不过，他们不是主角，只是观看主角表演的观众罢了。
真正的主角，正在表演台上！
“各位观众，欢迎大家来观看我的魔术表演！”
黑渊手腕转了几圈，弯腰一礼。
下一刻，魔术馆中掌声雷鸣。
只不过每一个的，都不是自愿鼓掌的。
九苍子日看着自己不断拍动的手掌，心中冰冷。
他现在居然连自己的身体都无法掌控！
这绝对是糟到不能再糟的情况。
黑渊看着热情的观众，嘴角勾起月牙的形状。
随后，他看向身旁的图图，手中魔术棍指向他。
“小朋友，你和你的家人准备好魔术表演了吗？”
图图挠了挠头，表情已经有些不高兴。
“我不想看魔术，也不想表演魔术。”
“我想要捉迷藏！兔子哥哥，我们捉迷藏吧！”
图图抬起头，表情期待的看着黑渊。
黑渊微笑点头。
“很好！”
“既然你准备好了，那我们的魔术表演就开始了！”
图图：？？？
黑渊不理不睬，拍了拍手，一个大箱子随即出现在台上。
“我的第一个魔术名为——大变活人！”
黑渊打了个响指，黑箱子自动打开。
图图站在原地，一动不动。
“兔子哥哥，我不要表演魔术，我要找妈妈。”
“你…看到我妈妈了吗？”
他低着脑袋，突然发问，声音低沉，透着一丝凉意。
“看到了！”
黑渊笑眯眯的直接回答。
但还不等图图追问，他就指向突然紧闭的黑箱子。
“你妈已经进去了！”
图图抬起头，表情有些迷茫，似乎没有反应过来黑渊会这么说。
呆呆的转头，看向黑箱子。
这时，黑渊手腕一转，台上的黑箱子突然压缩成了一张纸，然后不断折叠、折叠，最后直接消失不见。
图图眨了眨眼睛，又呆呆的看向黑渊。
黑渊则是歪了歪脑袋，露出烟中恶鬼般纯真笑容。
“小朋友，你妈没了！”
这面带微笑的一句话，让图图脸皮抽搐了一下。
同时周身的气息都冷了许多，眼中也泛起了诡异血光。
“你骗我！！”
他的声音变得十分尖锐，散发出来的力量，令观众席上的众人浑身颤抖起来。
那是凶煞（极）级别诡异的恐怖力量！
“要死！要死！”
“神仙…神诡打架，凡人遭殃！”
九苍子日疯狂的挣扎，但却完全无法从座位上起来。
沈休揉了揉太阳穴。
“黑渊这魔法…”
说实话，黑渊一句“你妈没了”让他差点没有绷住。
这魔术，可真的太直击人心了！
攻击力强过头了。
偏偏在黑箱子消失后，通过血诡瞳，他还真发现图图的力量居然减弱了一些。
这让他不禁思考，图图的妈是不是真没了？
而台上，面对快要发飙的图图，黑渊却是又拍了拍手。
一个血红的大柜子从天而降，落地后柜门打开，里面有着固定脑袋和四肢的装置。
“那么我们就开始下一个魔术吧
“那就是——五马分尸！”
“图图，就有请你爸爸配合我表演一下吧！”
黑渊笑眯眯的看着图图。
微笑着就决定了人选。
但接着他又像是想起什么，用魔术棒轻敲了一下手掌。
“哦～对了！瞧我这记性，忘了各位观众都看不到你爸爸呢！”
随后，他手中魔术棒对着图图身旁一点。
一个穿着绿色长袖，有着图图同款大耳朵的男人就出现了。
“那是…图图的爸爸？”
观众席上，九苍子日和翻斗花园其他外来住户都瞪大眼睛，脸色变了又变。
他们虽然来翻斗花园都很久了，但实际上基本没和图图一家见过面。
一是不敢，二是遇不上。
就算是远远遇上了，也是立马躲起来或者避开。
但这么久了，实际上他们都也只远远看到过图图。
至于图图的家人胡英俊、张小丽和小怪，从没有遇到过。
现在看来，或许不是遇到，而是看不到！
“所以，图图的妈…真没了？”
九苍子日脸色越发苍白。
因为从头到尾，身为凶煞（极）级别诡异的图图一直都处于下风。
先是看不到的妈没了，现在看得见的爸大概也要没了！
而能够把一尊凶煞（极）等级的诡异如此玩弄…
九苍子日脸皮疯狂抽搐，就像是无法抑制恐惧，而导致面部神经失控了。
“我如果没有出现幻觉，那就应该是进错世界了！”
“毕竟，五十层世界…呵呵～五十层呵呵…怎么会…有噩梦级的诡异呢？”

第129章 寻找极寒之地，重铸李白！
“爸爸？”
图图转过头，看着身旁的胡英俊，阴冷的表情呆滞了一下。
而就是这一下，他爸爸已经从他眼前消失了。
“那么，五马分尸的魔术开始了！”
黑渊大手一挥，大柜子关上。
原来图图他爸已经入棺…入柜了！
图图都还没来得及反应，就看到大柜子被一分为五，四肢、脑袋各过各的。
特别是装着脑袋的小柜子，更是直接掉在地上，滚到了图图脚边。
里面的脑袋正好和他对视着。
“很好！五马分尸的魔术圆满结束！”
黑渊双手张开，一副魔术大获成功的样子。
观众席上的人和诡异也被迫鼓起掌来，整个魔术馆内，都充斥着诡异而欢快的气息。
“这叫圆满结束？”
“原来，五马分尸的魔术还真的只是分尸啊！”
虽然表演台上的一切都诡异，但九苍子日还有其他人都忍不住在心中疯狂吐槽。
还真是活久见！
五马分尸的魔术，居然只管分尸，不管恢复的。
沈休也忍不住扶着额头。
“黑渊这有头没尾的魔术，还真是继承了兔小乐永远不成功的魔术特质了。”
“算了，能够解决问题就行。”
沈休无奈摇头。
黑渊的魔术还在继续。
而他下一个目标，是图图的宠物——小怪！
沈休趁着这个时间，让虚空支配者打开通往青青草原的虚空门。
并让八翼天熊离开了他的右眼，使得他右眼变得如同黑洞般幽暗空洞。
“你去找到李白他们，带他们先去找极寒之地，找到时空中转站之后，立马回来通知我。”
八翼天熊点头，随后飞入虚空门。
沈休则继续欣赏着黑渊的魔术。
“让一只猫的小怪配合表演神仙索的魔术，而且还不是爬绳的，而是绳！”
看着台上被拧成一根绳子，然后抛向空中定住的小怪。
沈休只能说不愧是黑渊的魔术，完全不走寻常路。
特别是被拧成绳的小怪最后居然枝繁叶茂、开花结果，从神仙索变成通往巨人国度的豌豆树！
沈休也是无话可说了。
至于一脸懵逼的图图，在绝对力量的镇压下，也不可能翻起什么风浪。
——青青草原
八翼天熊来到这里后，先是四处观察了一下。
随后领着跟在身后的影熊离开。
没错，影熊也跟了过来！
这家伙随时想和沈休贴贴。
沈休干脆让它和八翼天熊一起执行任务了。
两熊循着李白三人的痕迹，很快找到了他们。
“极寒之地？”
“那地方我见过！”
从八翼天熊那知道了它们的来意和任务后，杜甫立马想起了自己去过极寒之地。
李白：“你什么时候见过？”
杜甫：“当初探索青青草原的时候，看到过一片冰川，只不过离得很远，后面咱们离开青青草原，也就没来得及去。”
“那我们快出发！”
三人两熊向着极寒之地前进。
中途，八翼天熊还嫌太慢，把其他人和熊都提了起来，疾速前进。
经过三个小时的全力赶路，八翼天熊他们终于看到了冰川的影子。
即便是隔得很远，他们也能够感受到一股寒意。
等来到了冰川之前，面前的雪山宛如浪峰绵延不断，踏在雪地上，李白和杜甫这两个实力最低的，立马有些受不了了。
“我去！这地方到底多少度？”
“这么外围的地方居然也这么冷！”
李白抬起手，震惊发现自己的白骨手都结冰了。
杜甫头顶的小树也是一样，每一片叶子上都爬上了晶莹剔透的小冰晶。
但杜甫还好，他的实力已经有了增长，不久前成功突破到了怨恶（下）。
而李白虽然也突破了，从危险（上）突破到了危险（极），但也还只是危险级。
但这极寒之地明显不是他能够承受的，杜甫也好不到哪去。
在外围反应都如此之大，更别提进去了。
三人中好一点的，也就是王安石了，毕竟皮糙肉厚，还有龟壳保暖。
就是冷着冷着，他有点犯困。
“不好，副作用来了，有亿点想睡觉！”
王安石喃喃一声，果断的扳断了自己一根手指，然后给自己吃了下去。
这样一来，就清醒一些了。
至于断掉的手指，到时候吃点血肉，就补回来了。
更何况，旁边还有八翼天熊，恢复一根手指简直不要太简单。
此时，八翼天熊突然挥了挥羽翼，圣洁的光芒涌出，将唐宋三杰笼罩。
并瞬间融入他们的身体。
“欸…不冷了？”
李白和杜甫对视一眼，发现一下子就没有寒冷的感觉了，而且还暖暖的。
王安石：………
我扳断手指的举动，好像多此一举了呢！
接着，他们也没有耽误。
分头行动，在极寒之地寻找起时空中转站的入口。
不知过了多久，青青草原上空，一道巨大的虚空门凭空而现。
伴随着“轰隆隆”的虚空震响，黑渊天穹舰自虚空门中缓缓飞出。
“极寒之地！”
沈休睁开眼睛，眼中泛起一丝异彩。
黑渊天穹舰出了虚空门后，立马朝着李白他们所在的方向飞去。
沈休作为创造他们的人，除了共享他们的视野外，也能感应到他们的位置。
“这一趟的收获还真是满满当当！”
沈休背靠王座，手掌张开。
手掌之上，一堆银白色的小圆球显现，悬浮转动着，宛如一颗颗星辰。
而这些就是他的素材。
之所以会以这样的方式呈现，是因为…
他想感受一下手握星辰日月的感觉！
满足一下小小的虚荣心，所以专门让虚空支配者弄出来的。
这样…啧！很有逼格！
看着手中这些素材，沈休已经开始思考怎么使用这些素材了。
“大部分诡异素材，潜力都是四星以下的，没什么作用，不过等级基本都在怨恶级别，正好可以给奈亚和九颚兽吞噬。”
“其他的素材，则用来创造出一些做事的眷属，黑渊天穹舰正好也还缺了一些士兵。”
“而且，那些沧星人正合适。”
“43个沧星人，死了一个，其他的都是活的。”
沈休对这一批素材还是很满意的。
特别是一堆沧星人中，还有三个人是凶煞级！
其中两个人为凶煞（下），还有一个的等级为凶煞（中）。
唯一需要担心的就是这三个人不听话，这样的话就无法强制编造，只能杀了再用了。
另外还有胡图图，那可是五星潜力的素材！
沈休脸上露出满意的笑容，手掌一握。
此时，黑渊天穹舰也正好到了极寒之地的上空。
看着下方绵延的冰山，沈休手指轻敲。
“黑渊，你搜索一下，看看能不能找到时空中转站的入口。”
“是！”
黑渊点头，眼中泛起如数据程序般的光芒，黑渊天穹舰同时释放出一层紫色网格状的光芒，并不断扩张开来。
但即便是扩张到了最大，也勉强只覆盖住了极寒之地四分之一的区域。
想要全部搜查，只能搜索完一片区域后，通过移动继续搜查其他区域。
“虚空支配者，把李白弄回来。”
接着，沈休又对着缩在王座后的虚空支配者吩咐道。
虚空支配者伸出一根虚空触手探入虚空。
片刻后，就把李白提了出来。
被突然从积雪覆盖的极寒之地中被提回黑渊天穹舰，李白明显还有些愣神。
“李白，准备好。”
“我要对你进行重铸，你的等级一直跟不上潜力，只有重铸才能快速提升。”
看到李白，沈休直接告知了叫他回来的原因。
而听到自己要被重铸，李白激动得差点飞起来。
毕竟，上一个重铸的，已经成为沈休手下最强眷属了！
他现在成为第二个被重铸的，不得往第二眷属的位置窜一窜？
“奈亚大哥对不起了，看来我要先你一步了，桀桀桀！”
李白心中狂笑一阵后，立马盘坐下来，等待重铸。
沈休早就决定好了重铸李白的素材。
在沈休重铸李白的时候，下面搜寻许久的王安石突然有了新的发现。
“这个地方…”
王安石看着面前的断崖。
思索片刻后，竟毫不犹豫一跃而下。
他身后的苍白龟壳一震，一道巨大的龟壳虚影浮现，将他的身体完全笼罩。
在一声巨响中，王安石平稳落地。
就是冰面被他砸出了一个十多米长的大洞。
从洞中一跃而起后，王安石没受一点伤。
在没有变成眷属前，他的龟壳就能抵挡高自己两个小等级的攻击，现在就更不用说了。
以他怨恶（中）的等级，都足以抵挡凶煞级诡异的攻击…几下。
更别提跳个几百米深的断崖了，完全不可能有事。
王安石抖了抖身上的冰屑，环顾了一圈四周。
转向身后，发现前方好似有一道若隐若现的光芒。
在确定四周没有危险后，他才朝着前面快速跑去。
很快，他就来到了一个封顶的冰洞中。
“这…难道就是时空中转站的入口？”
冰洞中，一个罗盘状的冰雕静静的悬浮在半空中。
上面还有王安石完全看不懂的一些雕刻印痕。
这块冰雕，让他想起了《跨时空救兵》中，冰封遗迹里的那块大日晷。
或许和这就是一块！
但王安石没有擅自接近和触碰，而是静静等待起来。
因为他知道，在他来到这里后，自己所看到的一切，沈休肯定也看到了。
他要做的，就是守好这里就行。

第130章 真言天魔·李白！；奇猫国上的金鹿虚影！
“没想到，这么快就找到了！”
黑渊天穹舰中，沈休嘴中喃喃。
透过王安石的眼睛，他也看到了冰洞中的那个大日晷。
如果没有意外的话，想要进入时空中转站，那个大日晷就是关键。
究竟是怎么样，只能去看了才知道。
正好，他对李白的重铸也完成了。
【李白「真言天魔」】
【重铸素材：天魔莲心（四星半）＋真理图图的完整尸体（五星）＋血丧巨尸狸（四星半）】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：凶煞（中）】
【能力——】
【万骨森罗：略】
【人假虎威：可以化作虎身，只要没有被发现不是真的老虎，实力就能提升一个大等级】
【注：人假虎威不能借助他人之力，且施展人假虎威后，如果被发现不是老虎，实力会受到影响，有所减弱】
【天魔乱：祸乱世间，蚕食苦难，天魔之心，毁天灭地！且可以唤起天魔之身对敌】
【注：此人与天魔莲心适配度百分之一百二十！完美吸收了上一任天魔莲心主人的力量，简直就是天生喜爱祸乱世间的天魔！】
【真理之言：我说是就是，我说不是就不是！】
【我说是你也说是，那是就会成为现实；我说是你说不是，那就做好感受真理的准备！】
“哈哈哈！”
“太好了！这下我就算不是第二眷属，那也是第三眷属了！”
被重铸的李白感受着体内汹涌的力量，忍不住狂笑。
此时，他整个身体皮肤都变得宛如白骨般苍然死寂，同时身上布满了绯红的印痕，整个人看起来十分妖异。
他的头发也变成了血红，好似一条垂落的血河，浑身泛着淡淡的血色。
而对于现在的李白，沈休也很满意。
“人假虎威…真理之言…”
沈休仔细浏览了一下李白这两个能力。
发现这两个能力可太适配了！
李白怎么看都不像是老虎，就算变成虎虎，也会有破绽。
但要是配合上【真理之言】，就进退自如了。
其他人信了，那李白在他们眼中就是真正的虎，李白面对他们时就会暴涨一个大等级。
不信，那李白就会用真理告诉他们——他就是虎！
但沈休现在也只是根据能力描述推测情况，具体的情况，还是需要李白自己试验一下。
比如，如果李白强行在他面前施展「真理之言」，是会将他拖入他的真理中，还是会被反噬。
毕竟李白的实力比他低。
但要是成功施展出「真理之言」就一样了。
提升一个大等级…直接比黑渊天穹舰的等级都要高了！
如果面对比自己高的人李白都能成功，那李白毫无疑问就是他手下第一强者！
另外就是【天魔乱】…
和天魔莲心百分之一百二适配！
沈休脸色不禁有些怪异。
这不就说明了李白天生就是个‘祸国殃民’的天魔吗？
看着李白脸上那贱兮兮的笑容，沈休心中默默点头。
意料之中！
此时，黑渊天穹舰已经到了目的地。
沈休和李白被传送下去。
落地后，沈休没有着急前往王安石所在的地方。
此时，八翼天熊他们正在往这里赶。
趁着现在，沈休正好实验一下心中猜想。
“李白，让我见识一下你的能力！”
“是！”
李白闻言，立马点头，满脸期待。
他也很想施展一下自己新得到的力量。
“王，那我来了！”
说话间，李白的声音已经变得浑厚如钟，同时身体也发生变化。
眨眼之间，就从人身变成了虎身。
五米多高的身躯舒展开来，身上的纹路宛如涂抹上了一层鲜血。
头顶的“王”字更是散发着淡淡的光芒。
一声虎啸在冰山之间回荡，恐怖的威压席卷开来，将周遭的冰棱震得粉碎。
沈休看着李白，心中却没什么感觉。
毕竟他知道李白的真实模样。
所以李白仅是变成虎身肯定是不够的。
接下来还需要利用「真理之言」引导他。
此时，李白低下头，两只血红的眼眸盯着沈休。
“你觉得，我是虎，还是虎？”
沈休：…………
好一个提问！
听起来，就像是女朋友问你行不行，这还能有第二个答案？
他嘴角扯了扯，虽然李白的问法听起来有点草率，但想了想也觉得没什么问题。
“嗯，你的确是虎。”
沈休点了点头，直接承认李白就是一只虎。
虽然大了点，看着凶了点，但是虎没错了。
而就在他承认李白是虎时，李白散发出来的气息就变得更加可怕。
宛若深渊降临！
沈休甚至能够感觉到，整个极寒之地，都在顷刻被他的力量笼罩。
只要他一念起，恐怕就能粉碎这极寒之地。
不过…
“王，我感觉有…亿点痛！”
“我这个状态，最多只能支撑三分钟，再多感觉就会被力量撑爆。”
李白伸出爪子挠了挠脑袋，突然开口说明了自己真实的状态。
沈休脸上露出一抹愕然。
好吧！
他现在知道虎威太岁是怎么死的了。
就算是诡异化了，居然也只是三分真老虎！
在青青草原“神魔大战”时，三分钟能起得了什么作用？
全力逃跑三分钟，恐怕都逃不出灰太狼十万战舰群的攻击范围。
它不死谁死？
“算了，三分钟也不错了。”
“噩梦（中）层次的力量，对于现在我遇到的所有情况，三分钟也足够决定战局了。”
沈休将失望压下。
毕竟三分钟再短，也改变不了噩梦级层次的力量！
接着，沈休又实验在不承认李白是虎的情况下，李白能否借助「真理之言」将「人假虎威」施展出来。
结果是可以的！
只不过，就是要小心对面的人不说是也不说不是，直接暴力破法！
就如同他召唤黑渊天穹舰对付图图时。
实验完后，八翼天熊他们也到了。
李白立马迫不及待的揽住杜甫，开始炫耀起来。
那揽脖子的动作，显然是把杜甫当成小老弟了。
偏偏杜甫还反抗不了。
沈休没有理会李白的耍宝，径直来到了冰洞中。
“王！”
在洞中等待的王安石看到沈休后，立马走了过来。
沈休点头，径直看向那大日晷面前。
王安石：“王，我搜寻过整个冰洞了，除了这个大日晷外，没有再发现其他东西。”
“王，要不让我试试吧？”
李白凑上前来，摩拳擦掌。
刚获得强大的力量，他很想彰显一下存在感。
沈休却没有说话。
而是甩出了一个人。
这人出现后，就毫不犹豫走向大日晷。
对方是沈休用几个素材随意创造出来的眷属，创造的目的，自然是为了探路。
炮灰眷属来到大日晷前后，直接伸手去触碰大日晷，没有丝毫顾忌。
而当它的手落在日晷上后，居然就瞬间消失在了原地。
“消失了？”
李白他们都是一惊，四处张望，却没能发现对方的踪迹。
“不是消失了，而是进去了！”
沈休看着大日晷，眼中泛起一丝异色。
他眼前的景象也变了。
炮灰眷属在触碰到大日晷后，就如同一道流光，融入了大日晷。
实际上，却是瞬间来到了一个十分奇幻的空间。
这里天地好似一体，溢彩流光，宛如梦中仙境。
最重要的是，这奇幻的空间中，居然有一座巨大的悬空岛。
通过炮灰眷属的眼睛看到这一切后，沈休立马意识到这就是时空中转站。
而那座悬空岛，恐怕就是奇猫国！
炮灰眷属进入时空中转站后，就在沈休的命令下，毫不犹豫朝着那座岛屿前进。
“别着急，我既然答应了，就不会反悔。”
“但我总归要确定时空中转站有没有危险吧？我可不想搭上自己的命…”
沈休眯了眯眼睛，嘴中喃喃着，似乎是在自言自语。
时空中转站中
身后生出一双黑羽的炮灰眷属正快速朝着奇猫国飞去。
中途它一直在左右张望，四处观察。
这样沈休才能确定周遭有没有什么异样的东西，以及时空中转站的情况。
但让他意外的是，炮灰眷属都飞到了奇猫国，既没有发生任何异常情况，也没有遇到意外情况。
而炮灰眷属瞬间来到奇猫国外后，也没有停下。
不过，就在它要飞进奇猫国时，整个奇猫国外突然浮现出一条条交错纵横的金色锁链。
这些锁链，就如同封印一般，将奇猫国死死锁在其中。
沈休在看到这些锁链后，并没有露出什么意外之色。
因为他知道这锁链是懒羊羊弄出来的。
本身就是封印黑暗能量的手段之一。
“这锁链是没什么问题，但那是什么？”
沈休眼中露出一抹惊色。
炮灰眷属身后双翼挥动，让自己能够悬停在空中。
当它抬起头，就看到在纵横交错的锁链之上，居然出现了一只百米高的金鹿虚影！
那金鹿低下头，好似在注视着炮灰眷属。
也或许，是在注视着沈休！

第131章 【烈火封印】，悲伤的虚幻瞳；美羊羊的武器
“奇猫国上怎么会有金鹿？”
“那只金鹿…”
冰洞中，透过炮灰眷属双眼看到一切的沈休神色变换，心中掀起滔天巨浪。
他手掌张开，时轮光器出现在手中。
将时轮光器翻到背面，金鹿角的图案显露出来。
而金鹿角的模样，和那金鹿虚影头顶的鹿角十分之像。
甚至可以说是一模一样！
“那金鹿虚影到底是什么？”
“难不成，和纳雅有什么关系？”
沈休脑海中再度浮现出通过时间金珠所看到的画面。
他对头顶金鹿角的纳雅，可谓是印象深刻。
沈休眼中露出一抹思索之色。
“美羊羊和懒羊羊都认识光头强，那说不定也认识纳雅。”
“按理来说，光头强他们在离开狗熊岭后，应该还是一起行动的。”
“…当然，也可能分散了。”
“不过，如果奇猫国上方的金鹿虚影真的和纳雅有关，那事情可就复杂了。”
“懒羊羊不是说，奇猫国一直没有其他人进入吗？”
沈休捏了捏眉心。
这时，他感觉额头动了动。
是虚幻瞳！
“我明白了。”
沈休目光一定。
“懒羊羊是真的，那就没问题。”
时空中转站中，那金鹿虚影在与炮灰眷属注视几秒后，就突然消失了。
没有留下一丝痕迹，就像是从未出现过。
而锁住奇猫国的锁链也隐形消失。
炮灰眷属挥动双翼，进入了奇猫国中。
完全没有受到阻拦。
“看来没问题了。”
当炮灰眷属顺利进入奇猫国后，沈休就不再等待了。
懒羊羊他必须救！
炮灰眷属探路可以，但救懒羊羊它差远了。
不过，他之所以一定要救懒羊羊出来。
也是有原因的。
在沈休和懒羊羊通话结束后，虚幻瞳就突然传来意识，让他救出懒羊羊。
因为它确定电话另一头一定是懒羊羊。
所以请求沈休一定要救出懒羊羊。
并且承诺了沈休一件事…
“天熊、李白，你们和我进去。”
“其他人，在外面等我们。”
“一旦出了什么事，我会让黑渊天穹舰降临，到时候需要你们护住日晷，免得黑渊天穹舰降临时，破坏了日晷。”
“明白了吗？”
沈休看向影熊、王安石和李白。
他们立马老老实实点头，并拍着胸脯保证。
特别是王安石，保护日晷的事，最主要还得靠他。
毕竟就他的防御最强。
还能通过消耗生命获取绝对的防御。
为此，沈休还给他留了一堆诡异尸体。
如果真发生意外，就需要他一边暴食，一边消耗生命，唤起深渊寿甲护住日晷了。
安排好后，沈休就带着八翼天熊和李白，进入了时空中转站。
进入时空中转站后，沈休他们也没有被分开，而是在同一处降临。
远处那巨大的悬空岛，一眼便可看见。
“王，你说这时空中转站，能不能让我们通往青青草原不同时间的时空？”
李白看着时空中转站的景象，忍不住问道。
沈休摇了摇头。
“不清楚。”
“先去奇猫国！”
来到奇猫国外，沈休停了下来。
他抬头看向奇猫国上空，这一次却没有再出现金鹿虚影。
所以停留一会儿后，就径直进入了奇猫国。
踏入奇猫国的范围后，沈休他们就来到了一片沙漠中。
“奇猫国分为奇花镇、冰雪镇、流沙镇、水灵镇…这里应该就是流沙镇的地界吧？”
李白看着眼前这一片沙漠，不禁猜测。
“懒羊羊不在这里。”
沈休目光扫视，隐隐约约看到沙漠的前方有一座小镇。
而全速前进下，他们很快到了一座小镇上。
不过整个小镇空无一猫。
甚至连一根猫毛都没看到。
“懒羊羊说过，整个奇猫国就像是一个重重叠叠的封印。”
“流沙镇是最外层，而懒羊羊现在却在最中间的王宫中。”
“想要找到他，就得找到去到下一层的入口。”
“你们两个，去左边和右边看看，我去前边。”
让李白和八翼天熊分头行动后，沈休就朝前一路寻找起来。
“这地方还真是荒凉，除了沙子就是房子。”
“但经历过大战后，奇猫国居然就像是什么重建过一般，一点打斗的痕迹都没有。”
沈休摸了一下一座房子的墙面，眼皮一跳。
这么完整，不会又是幻境吧？
但他很快就否决了这个可能。
他能够清晰的感受到，现在的世界很真实，绝不是幻境。
“难道在青青草原上的大战一开始，奇猫国就已经坠落到时空中转站了？”
沈休放下手，没有再想，继续往前走去。
很快，他看到了一座比其他房子都要华丽的宫殿前。
如果没有意外，这就是沸羊羊当沸猫猫时的宫殿。
虽然觉得去往下一层的入口或许就在宫殿，但沈休没有着急进去。
“九颚兽！”
没事「诡视」扫一扫，有事九颚兽顶一顶！
现在就需要九颚兽出动去搜查一下宫殿了。
九颚兽在咆哮两声后，快速从宫殿大门涌了进去。
沈休则静静在外面等待着。
等了一会儿，九颚兽还没检查完整个宫殿，八翼天熊和李白就已经回来了。
他们都没有找到入口。
所以没有意外的话，入口肯定是在这座宫殿内了。
又过了一会儿，有八只颚兽从宫殿中缩了回来。
只剩下一只没有缩回，显然是找到了什么。
沈休随即进入了宫殿中。
他顺着没有回来的那只颚兽，很快来到了宫殿后的一片游泳池前。
“沙漠里还有这么大的游泳场，不会就是沸羊羊洗澡的游泳池吧？”
“说不定都还能找得到几根羊毛！”
李白看着眼前清澈见底的游泳池，忍不住惊叹。
甚至都想下水游一圈，看看能不能找到两三根羊毛。
沈休却没有在意游泳池，因为这游泳池什么都没有。也不重要。
重要的，是游泳池上方那团悬空的烈焰！
沈休眼中血光一闪。
【烈火封印】！
“封印？”
“而且还正好是烈火封印，难道是沸羊羊的奇力封印？”
沈休眼中露出一抹思索。
就在他想要近距离看看时，他眉心间的虚幻瞳散发出淡淡的粉色光芒，笼罩住了游泳池上的那团烈火。
下一刻，烈焰突然暴动起来。
伴随着一声震响，烈焰呼啸，一道由烈焰构造的大门出现在烈焰之上。
“入口？”
沈休眼睛一亮。
但下一刻眉头却紧紧皱了起来。
“怎么回事…”
“为什么我会感到莫名的悲伤？”
沈休嘴中发出一声闷哼，忍不住死死捂住心脏。
穿越这么久，他现在感受到的悲伤，甚至超过了他感受到过的恐惧和痛苦。
但很快他就反应过来，这股悲伤不是来自于他的心里。
而是他眉心间的虚幻瞳！
沈休深呼吸一口气。
这感觉太难受了，让人想要主动去寻死。
“看来对心脏的编造要提上日程了。”
“但仅有一颗万灵血心还不够，还需要更多的心脏，希望在这奇猫国中能够收获意外之喜。”
沈休没有探究虚幻瞳为什么会突然感到悲伤，因为不用想都知道和这烈火封印有关。
他没有停留，直接带着八翼天熊和李白进入了烈焰大门。
眼前光影变幻。
两人一熊落地时，已经来到了一座鲜花盛开、百花争艳的小镇。
“看来这里是奇花镇，应该也有封印。”
“不过，流沙镇的封印如果是沸羊羊的奇力，那奇花镇的封印是什么？”
“总不能是美羊羊的眼睛吧？”
沈休扫视四周。
离开了流沙镇后，他就感觉舒服多了。
虚幻瞳的情绪似乎是平复了下去。
沈休也没有再感受到那股钻心刺骨、无法抑制的悲伤，整个人轻松许多。
他估计，要不是有虚幻瞳，他这一辈子都不可能产生这种情绪。
也算是有过一次世间极悲的感受了。
沈休摇了摇头，准备去寻找去到下一层的入口。
但还没行动，虚幻瞳却突然为他指明了方向。
“这么贴心？”
沈休虽然意外，但还是立马行动起来。
在虚幻瞳的引导下，找到了地方。
一片花海之中。
在这花海之上，依旧有着一个封印。
不过这封印却不是美羊羊的眼睛。
而是一把剑！
虚幻瞳再度向沈休传达了情绪。
不过不是悲伤，而是怀念。
【幻境封印之剑】
【这是一把附着了幻境力量的剑】
“也就是说，美羊羊将自己的奇力附着在了这把剑上，构成了这一层的封印？”
沈休眼中露出一抹了然。
奇猫国每一层都有封印，而这些封印自然是为了封印黑暗能量源头。
甚至于，懒羊羊自己就成为了最后一层，也是最重要的封印！
“不过，这把剑我能带走吗？”
沈休看着这把封印之剑，不禁有些眼馋。
虽然剑上有幻境之力，隔绝了血诡瞳进一步的窥探，但就从这把剑的模样，沈休就知道绝对是一件强大的兵器。
因为这把剑，应该就是长大后美羊羊的兵器——双蝶剑！
在《决战次时代》登场，可以说是美羊羊全部武器中，足以名列前茅的兵器之一。
美羊羊每一次得到的兵器或者力量都是偏向辅助的，而这双蝶剑是她所有武器中很稀少的近战武器。
能够作为封印，沈休估计这东西肯定是被强化过的。
肯定是好东西！
似乎是感受到了沈休的想法，虚幻瞳闪了两下，好似在回应沈休的想法。

第132章 死灭双蝶剑；危险的冰雪镇，寒冰扇上的虚影！
“你的意思是…可以带走？”
沈休感受到虚幻瞳传来的意识，眼睛顿时亮了起来。
随后，他立马根据虚幻瞳的引导，来到了双蝶剑前。
伸出手放在了封印之剑上。
“咔嚓”一声后，他的手臂突然断裂，然后替换了双蝶剑。
没错，想要拿走双蝶剑的办法，就是替换！
沈休伸出右手将双蝶剑拿在手中。
看了眼自己的断臂，平静的退后。
“王，你没事吧？”
李白担忧的看着沈休。
毕竟，他跟了沈休这么久，别说一只手臂，就是一根手指他都没见沈休损失过。
对了…眼睛倒是少了一颗。
沈休摇了摇头。
“无碍。”
以他现在的实力和身体，区区一只手臂而已，断了也能复原。
毕竟万诡嵌合体可是凶煞（中）的等级，补全一只手臂再轻松不过。
其实他的右眼也能够通过万诡嵌合体补全，但没有必要。
补出来的肉眼只是肉眼，多了无用，少了也不会觉得不适。
片刻后，他左臂断掉的地方，猩红的血肉突然蠕动起来，眨眼间断裂的手臂就恢复过来。
沈休抬头看着自己悬浮在空中的断臂，眼神不禁有些怪异。
“虽然只是一只普通的手臂，但也是万诡嵌合体的一部分血肉，如果诡异化了，恐怕会化作一只怨恶…甚至凶煞级别的诡异。”
“不过，被当做封印也不可能诡异化了。”
沈休收回目光，看着手中的双蝶剑。
当用血诡瞳的诡视能力探查一遍后，他脸上顿时有了笑容。
“果然不出我所料，不仅是被加强了，而且变成了一把强大的诡器。”
“比从木婉清那得到的重力镇诡锤更强！”
【死灭双蝶剑】
【潜力：★★★★★（五星）】
【能力：死灵幻奏；寂灭万重杀】
【——死灵幻奏：剑出亡灵唤，刃落鬼神愁！出剑之时，剑身会释放被斩杀过的亡灵，让敌人陷入死灵幻境之中，每出一剑，都会让敌人宛若在和不同的亡灵对战，攻势虚无缥缈，让敌人逐渐无法应对…】
【——寂灭万重杀：完美的群体攻击，剑身宛若无尽妖龙，贯穿大地，构成密不透风的剑网，无尽剑光会瞬间爆发开来，磨灭剑网中的一切】
“死灭双蝶剑，这个名字还真是合适。”
“所拥有的两个能力，也是完美适配近战。”
“不过，这死灭双碟剑和重力镇诡锤似乎都没有副作用，不像噬虫魖空诡…”
“大概是因为即便是诡器，也有不同。”
“像噬虫魖空诡那种，一看就是没驯化的，还要吸收主人的血肉才能使用。”
沈休抬手掣动死灭双蝶剑，决定试一试这把诡器的锋芒。
他来到一片空地。
指腹擦过剑身，剑花旋落间，双蝶剑已直刺入地。
“寂灭万重杀！”
喝声未落，剑鸣骤然穿云裂帛。
虚空中，一只只粉蝶虚影翩然浮现。
粉蝶虚影尚未散尽，双蝶剑剑身便如游地龙般，在土下穿梭往复。
不过眨眼，地面已拱起数百道弯曲剑刃，如起伏山峦般向前铺展，将整片空地尽数笼罩。
下一刻，沈休猛地抬腕抽剑！
刹那间，那些拱地龙似的剑刃同时迸发百万道剑光。
剑鸣混着凤鸣之清越、龙啸之沉雄，震得空气都在震颤。
烟尘散尽时，原本平整的空地早已支离破碎，一道深不见底的裂谷赫然横亘其间。
最重要的是…
沈休足尖一点，跃至裂谷边缘。
他半蹲下身，指尖轻触裂谷旁一朵野花。
指腹刚沾花瓣，那花便化作齑粉随风散了。
再看周遭的花草，都是如此，稍一碰触便灰飞烟灭。
即便是离裂谷更远些的花也是如此。
虽还维持着形态，却已失了所有生机，花瓣蔫得一碰就碎。
“怪不得叫做寂灭万重杀…真正的杀招不是密不透风的剑光，而是瞬间爆发出来的寂灭之力！”
“一瞬间就可以断绝生命，即便只是被波及也一样。”
“在外观没有任何损害的情况下，实则生命已经悄然消失。”
沈休起身，看着手中的死灭双蝶剑，眼中露出惊叹之色。
“五星潜力的诡器，唯有噩梦级的实力才能真正发挥出它的力量。”
“但即便是不能全部发挥出它的力量，这种破坏力也可见一斑。”
“宛如一条毁天灭地的魔龙。”
剑身一抖，剑鸣贯穿虚空。
实验完后，沈休一跃回到了封印之前。
李白立马凑上来，开始拍马屁。
“恭喜王，获得如此强大的兵器！”
“刚才那一剑，简直帅呆了！”
每个男人都幻想过御剑天地间，虽然在这个多元世界大概率实现不了，或者说就算是实现了画风也绝对不会对劲。
但剑这个东西，看见肯定还是会想要显摆了两下。
特别是这死灭双蝶剑，虽然颜色…少女了一些，但正是猛男色！
作为猛男的李白，表示非常喜欢。
所以对于沈休刚才那一剑的称赞，也是由心而发的。
沈休点了点头，得到这件诡器的确是值得高兴的事情。
“没有副作用的诡器，的确比有副作用的诡器好多了，至少直接使用也不会有任何影响。”
将死灭双蝶剑收到储物空间中。
沈休便准备离开这里，前往下一层。
虚幻瞳的适时释放出一道光芒，笼罩在代替双蝶剑成为封印的断臂上。
通往下一层的入口随之打开。
“王，为什么你的手臂可以成为封印啊？”
临走前，李白看了眼断臂，有些不明白为什么沈休的手臂能够直接替换掉双蝶剑。
毕竟如果这样就能充当封印的话，按理来说美羊羊也没必要用自己的武器当做封印。
这太浪费了！
“因为除了最重要的封印外，这些封印的作用已经不大。”
“还需要我的手臂来顶替，也不过是维持原状，凶煞级生物的躯体也正好合适。”
沈休随口解答。
现在奇猫国的封印，其实基本靠懒羊羊维持。
所以才能能用他不值一提的断臂，替换掉双蝶剑。
来到第三层后，沈休目光一凝。
冰雪覆盖的小镇！
“冰雪镇…这可是喜羊羊曾经管理过的小镇。”
清楚了第三层是什么地方后，沈休心中已经郑重起来。
众所周知，与主角有关的一切都充满了未知性。
所以必须要小心。
此时，虚幻瞳再度开始引导。
沈休左手一张，死灭双蝶剑落入手中。
“走吧！”
他迈开脚步，顺着虚幻瞳的指引，缓步前进。
李白显然也是知道这是什么地方，双手一张，骨骼延伸，变成两把骨剑。
八翼天熊则双翼挥动，用圣光笼罩住沈休和李白。
而两人一熊刚进入冰雪镇的范围，上空突然落起了雪花。
沈休抬头看了眼，发现这些雪花都是凭空而现的。
毕竟时空中转站中也不存在天空大地。
沈休凝视着落下的雪花，血诡瞳闪耀。
【冻结之花】
【不祥的雪花，落下之时，会带来不幸，也会冰封不幸】
【注：千万不要被雪花触碰，会被瞬间冰封，血肉会被转换为寒冰，无法逆转，即便是噩梦级诡异触碰到了，也会被冰冻】
“冻结之花？”
“能冻结噩梦级诡异？！”
“这强度…怎么突然就从休闲模式跳跃到地狱模式了？”
知道这些雪花的信息，沈休心中大惊，立马大喝一声。
“八翼天熊！”
——砜！
八翼天熊咆哮一声，八只羽翼挥动，圣光化成一个防护罩，隔绝了天空中的雪花。
但当雪花落在防护罩上后，晶莹剔透的冰晶立马蔓延开来。
正如沈休用诡视能力所看到的，这不祥的冰雪能够来带不幸，也能够冰封不幸！
像防护罩这种没有实体的能量，甚至都被转换为了寒冰。
不过一个呼吸，八翼天熊的防护罩就彻底凝实，变成了一块晶莹剔透的冰罩。
突然“嘭”的一声，冰罩骤然碎裂。
破碎的冰晶居然化作了更多的冰花，向着沈休他们坠落。
千钧一发之际，沈休他们消失在了原地。
一间房屋中
只见虚空如波纹般荡开，消失的沈休他们随之出现在在了这里。
“好险好险，这些雪花也太强悍了！”
“单纯的能量罩都能变成冰块，还突然爆开又变成雪花，这落在身上，不得东一块西一块？”
摆脱了险境之后，李白立马发出了劫后余生的庆幸和感叹。
沈休来到窗边，看着外面不断落下的冰雪，目光微沉。
“看来，是没办法走过去了。”
李白走过来，建议道：“那我们让虚空支配者送我们直接过去呢？”
沈休看向手腕上的虚空支配者，随后摇了摇头。
“也不行，一是虽然知道方向，但根本不清楚封印地离这有多远，虚空支配者也无法直接传送。”
“二是谁也不清楚封印地会不会也有雪花，传送过去后，说不定直接被雪花盖了一身，所以这个方法行不通。”
说完，沈休突然抬头看向房子的天花板。
接着又抬手触碰房子的墙体。
“只是普通的砖石，但却没有被这不祥的冰雪影响。”
“或许…”
片刻后，冰雪镇中就出现了一座移动小屋。
“不愧是王，总是能想出最优解！”
移动的小屋中，李白再度对沈休拍起了马屁。
沈休也是免疫了。
凭借着虚空支配者的力量，直接让这座小屋拔地而起，这样一来，就算是待在这房子中，也能到达封印地。
唯一需要担心的，就是中途可能会出现新的麻烦。
所以沈休一直在紧闭的窗户边，观察着外面。
但幸好的是，没有再出现其他情况。
沈休他们顺利的抵达了封印地。
“那是一把…扇子？”
到了地方后，沈休也没有出去，而是隔着窗户看到了悬浮在一座冰池之上的东西。
一把冰蓝色的折扇。
那就是这一层的封印之物！
而那把扇子，沈休猜测大概率就是喜羊羊在变成喜猫猫时的武器——寒冰扇。
虽然找到了封印地和封印之物，但此时外面依旧在飘雪。
如果想要接近寒冰扇，只能连带着整个房子一起。
但沈休不敢轻举妄动。
飘落下来的雪花都能冻结噩梦级诡异，那原本就能将生物变为雪人的寒冰扇呢？
万一一接触就化作冰雕，那乐子可就大了。
“…喜…羊羊！”
就在沈休思索时，虚幻瞳再度有了反应。
甚至传出来一道声音。
呼唤的，居然是喜羊羊的名字！
接着，虚幻瞳再度发光。
光芒直接透过窗户，照射到了寒冰扇上。
在虚幻瞳的照耀下，悬浮着的寒冰扇竟缓缓打开。
霎时间外面狂风大作，落下的雪花更加汹涌。
而在漫天飞雪之中，一道虚幻的身影缓缓而现，屹立在狂风暴雪之间。
同时还伴随着清脆的铃音，以及一道充满少年感的声音。
“是你吗？”
“美羊羊！”

第133章 喜羊羊，你还活着吗？；记忆回溯，天之裂痕！
冰雪镇
漫天的飞雪之中，一座小屋悬浮在空中。
而在小屋前方，寒冰扇缓缓打开后，使得周遭的风雪越来越大。
但此时屋中的沈休已经完全不在意这些了。
李白在一旁瞪大眼睛。
“王，那难道是…喜羊羊？”
寒冰扇之上，一道虚影屹立于狂风暴雪之中，巍然不动。
他双眸如雪，透着一丝无法言语的威严。
仅仅是站在那里，就给沈休他们一种强烈的压迫感。
“等等！”
看着那道虚影的模样，沈休瞳孔一缩。
脑海中突然浮现出星空诡异的模样。
那铃铛…
“如果眼前的虚影就是喜羊羊，那星空诡异…”
沈休紧紧盯着喜羊羊虚影身前挂着的铃铛，似曾相识，就像是星空诡异身前挂着的铃铛。
只不过，星空诡异的铃铛更大，并且颜色也不一样。
沈休眼神闪烁，心中有了一个十分可怕的猜想。
“当时看到那星空诡异，根本没往这方面去想。”
“难不成，那星空诡异和喜羊羊有什么关系？”
“或者说，就是…喜羊羊？”
沈休脸色变幻。
这说明了什么？
如果是真的，说明喜羊羊已经死了。
更说明青青草原比狗熊岭更早遭遇诡异入侵！
因为，在狗熊岭之外阻击光头强他们的，很可能就是星空诡异。
沈休摇了摇头。
“不一定是这样，喜灰世界太复杂了，比狗熊岭更复杂，存在的时空多如牛毛，宛如一个多元世界下的多元世界。”
“就算那星空诡异是喜羊羊，也可能不是主时空的喜羊羊。”
沈休止住胡思乱想的思绪。
没有实力，想什么都是错的。
他看向寒冰扇那道虚影。
对方在出现后，目光就已经锁定了他。
或者说，是锁定了他眉心间的虚幻瞳！
“停！”
此时，那虚影随意挥了挥手，漫天风雪瞬间停滞，好似陷入静止一般。
他抬了抬手，脚下的寒冰扇落入他的手中。
随着他挥动折扇，扇面闭合后，停滞的冰雪瞬间消散。
沈休与对方短暂对视一下后，推开房门走了出去。
李白和和八翼天熊立马紧紧跟随，护在沈休左右。
“不用紧张。”
沈休开口提醒。
实际上，李白他们再紧张也没用。
因为即便是李白在「人假虎威」的状态，也不可能是眼前这道虚影的对手。
因为以血诡瞳现在的等级，诡视无法探查到对方任何信息。
就像是当初看到虚幻瞳，以及灰太狼一丝力量显化的金色巨狼一样！
这就说明，血诡瞳和这道虚影的实力相差极大，超过了一个大等级！
沈休除了心惊之外，也忍不住感叹不愧是喜灰世界的“开头主角”。
喜灰世界，“喜”字占第一位！
不过他并不惊慌。
因为对方并没有恶意，反而沈休还能感受到从对方身上释放出来让他安心的善意。
而一切，都是因为虚幻瞳！
这一刻，沈休居然无比庆幸。
庆幸自己最初陷入了由虚幻瞳构造的幻境世界。
不然也就得不到它了。
更不可能一而再再而三因为它，而得到好处和便利。
如果说青青草原懒羊羊是第一宠，小灰灰是第二宠，那美羊羊大概就是第三宠了。
“别紧张，我没有恶意。”
“另外，我只是存留在寒冰扇的一丝力量，早就和本体分离，如果不是美羊羊的虚幻瞳，我也不会醒来。”
喜羊羊露出一抹淡淡的笑容。
声音亲和，让人止不住生出好感。
一听就有种这人可靠又温柔的感觉。
而实际上也的确如此。
似乎是怕吓到沈休他们，他缓缓落地，和沈休他们保持同一水平线上的注视。
“你是喜羊羊…对吗？”
沈休看着他，虽然心中早有答案，但还是忍不住问一句。
李白也咽了咽口水，眼睛直勾勾的看着对方。
“是！”
喜羊羊微微一笑，点着头靠近。
他目光落在沈休眉心上的虚幻瞳，眼中露出一丝怀念。
“好久没见美羊羊他们了，虽然虚幻瞳只存留了美羊羊一丝力量，但也还是很感激你。”
沈休错愕。
“感激我？”
喜羊羊点了点头：“嗯，如果不是你，虚幻瞳根本到达不了这里，我也无法见到它。”
沈休看着喜羊羊眼中真挚的感情，心中颇为复杂。
对于喜羊羊来说，即便他只是一道虚影，即便见到的只是美羊羊的一只眼睛，也足以让他对自己如此感激。
看来，就算是诡异入侵，经历了各种事情，喜羊羊他们之间的感情依旧一如既往！
沈休收起复杂的情绪，看着喜羊羊，问出了自己心中的疑惑。
“喜羊羊，你现在…还活着吗？”
喜羊羊愣了一下，随后摇了摇头。
“我也不知道。”
“我只是本体分出来的一丝力量，在进入寒冰扇后，就和本体断了联系。”
“不过我想一定还活着吧！因为，我和大家约定好的，一定要拯救青青草原，一定要救回我们的朋友！”
喜羊羊的语气变得无比坚定。
沈休目光闪烁了一下。
如果喜羊羊真的还活着，就可以确认那星空诡异并不是喜羊羊。
起码，不是主世界的喜羊羊！
沈休沉思片刻后，再度问出一个问题。
“喜羊羊，可以告诉我，青青草原被诡异入侵的详情吗？”
他对诡异，一直存有疑惑。
诡异从何来？
而【暗黑天赐】又为什么能在诡异入侵无数世界中诞生？
祂的诞生，是否是多元世界自救的一种表现？
在狗熊岭时，他通过时间金珠所看到的，已经是被入侵之后。
完全无法知晓诡异最初入侵世界时的详情。
“被入侵的详情吗…”
喜羊羊喃喃一声后，看着沈休点了点头。
见喜羊羊同意，沈休立马屏气凝神。
李白也竖起了耳朵。
这件事，相信只要是穿越到多元世界来的人，都会想要知道。
而且青青草原明显是极高层的世界。
如果能够知道青青草原被入侵时的信息，说不定他们也就能够掌握一点关于诡异的真相了。
喜羊羊紧握着寒冰扇，眼中流露出一抹回忆和痛苦之色。
“那天…”
——轰！轰！
“懒羊羊，快起来，打雷要下雨了，我们准备回去了。”
草原上
沸羊羊抱着一颗足球，伸手抓住懒羊羊的后脖颈，一把就把他提了起来。
还顺带摇晃了两下。
懒羊羊嘴角挂着口水，迷迷糊糊睁开眼睛，但还没睁开就又闭上了。
并打起了十分有节奏的呼噜声。
“嘻嘻，懒羊羊你睡得还真香啊！”
看着被沸羊羊提起来的懒羊羊，美羊羊捂嘴轻轻一笑。
一旁的暖羊羊也忍不住笑了笑。
“嘿嘿，懒羊羊你再不起来，你的零食就被我们吃光了哦！”
这时，喜羊羊突然冒了出来，在懒羊羊耳边轻语。
每一个字，落在懒羊羊耳中，都如同恶魔低语。
一个激灵，瞬间清醒。
“不要吃我的零食！”
懒羊羊手舞足蹈的乱扑腾，沸羊羊五指一松，他就落地滚了好几圈。
当听到耳边传来的笑声，他才意识到自己被骗了。
顿时恼羞成怒，起身后，一蹦一跳的手舞足蹈起来，表达着自己的不满。
喜羊羊他们正笑着，淅淅沥沥的雨点已经打了下来。
他们这才赶忙往羊村方向跑去。
“世界终于又恢复平静了。”
喜羊羊一边跑着，一边看向身边的小伙伴，脸上洋溢着笑容。
美羊羊点点头。
“是啊！”
“不仅如此，粉、绿、褐、桃他们也亲手创造出了自己的新家园。”
“嘿嘿，下一次见到绿，我一定会请他吃我最爱的青草蛋糕！”
懒羊羊在身上掏了掏，掏出一块青草蛋糕来。
兴高采烈的旋转一圈后，虔诚的将蛋糕举了起来，就像这块蛋糕是什么至高无上的存在般。
而刚说完，懒羊羊不经意的一抬头，却震惊注意到天空上不知何时出现了一道裂痕。
“啊！喜羊羊你们快看！”
懒羊羊被吓得瞪大眼睛，连忙抬起手指给喜羊羊他们看。
喜羊羊他们看到后，也都十分震惊。
“那是什么？”
“裂痕？天空中怎么会有裂痕？难道又有事情要发生了？”
喜羊羊他们的脸色都凝重起来。
“不是吧？”
“刚结束上一次的冒险，现在又要开始了新的冒险了？”
“不应该再等两三个月吗？”
懒羊羊瘪着嘴，直接靠在沸羊羊身上，一脸生无可恋。
沸羊羊没好气的用手掌推开懒羊羊，望向喜羊羊问道：“喜羊羊，我们现在怎么办？”
“嗯…我们先回羊村通知村长！”
“另外，通知一下灰太狼。”
喜羊羊沉吟片刻，就作出决定。
虽然还不清楚天空中的裂痕是什么，但直觉告诉他——很危险！
所以必须要尽快通知到位，让大家做好准备。
经历过蓝吞噬一个个平行世界的事情后，喜羊羊就意识到今后他们面对的敌人，或许会越来越强。
现在突然出现这种异象，必须要警惕起来。
“好！”
众小羊都同意。
立马加速往羊村赶。
喜羊羊一边跑，一边拿出了手机，给灰太狼发去了消息。
就在他们赶到羊村门口，打开大门准备进去时，上方的裂缝中突然掉落出来两道身影。
那两道身影宛如陨石，直直坠到羊村内，引发一道巨响的同时，更是掀起数丈高的尘土。
“大家小心！”
喜羊羊脚步立马停下，同时大喊一声。
接着，他抬手一甩，手中便多了一把湛蓝的刀剑。
同时，其他小羊也纷纷拿出了武器。
他们相互看了一眼后，立马进入羊村，并小心朝着目标靠去。
喜羊羊大手一挥，手中由灰太狼发明的冲浪重剑发出爆空之音，将前方弥漫的灰尘荡平。
没了尘土的阻碍后，喜羊羊他们也看清了落下来的两道身影，脸色瞬间大变，满脸震惊和意外。
“绿？粉？！”

第134章 灰太狼到来，满配天狼战舰！；裂缝之后的大恐怖！
“绿！”
看着躺在巨大深坑中的身影，懒羊羊一下子就窜了出去。
其他小羊也连忙跟上。
“绿，你怎么了？”
“你怎么会…”
懒羊羊满脸担忧的看着眼前的绿。
因为绿的身体居然布满了裂痕，就像是快要碎裂的瓷器。
而与美羊羊一模一样的粉也同样如此。
他们的神情十分痛苦，再加上仿佛快要破碎的身体，让懒羊羊他们都不敢触碰。
“到底发生什么了？”
“褐和桃呢？”
沸羊羊看着两人，立马想到了没有出现的褐和桃。
“沸羊羊，你别急，他们伤的太重。”
“必须要先治疗一下！”
“让我来！”
暖羊羊将手中的守护之盾放下，双手虚合，一颗青绿色的心型道具出现在她手中。
护心石，羊果果的发明之一，拥有治愈的能力。
暖羊羊双手轻推，护心石飞到绿和粉的上空，释放出治愈的光芒笼罩两人。
接着她又把守护之盾拿起来，以防万一。
“孩子们，发生什么事了？”
过了一会儿，慢羊羊急匆匆的赶来。
当看到绿和粉后，脸色顿时变了。
“绿和粉怎么会在这？”
“而且他们的伤势，这到底是什么造成的？”
慢羊羊表情凝重。
喜羊羊摇了摇头：“我们也不清楚，不过他们应该是从那道裂缝中掉出来的！”
他指向天空中那道诡异的裂缝。
慢羊羊抬起头，眼镜下的眼神更加凝重。
“看来，是发生了什么大事！”
喜羊羊点了点头。
“嗯，这里的事我已经告诉灰太狼，他很快就会过来。”
话音刚落，远处就传来一阵雷鸣般的轰响。
“小羊们，本大王来了！”
只见一艘幽紫色的巨型战舰破开云层，眨眼之间，就来到了羊村上空。
看到这战舰，喜羊羊他们都愣住了。
“这…好像是灰太狼在蛇年时候的狼堡飞船吧？”
“嘿嘿，没错！”
这时，飞船释放出一道接引光柱。
灰太狼一家闪亮登场！
灰太狼落地后，得瑟的旋转一圈，介绍起自己的战舰。
“经历过宇宙历险后，本大王觉得不能等危险出现才做出应对，而要提前做好准备！”
“所以，本大王升级了天狼号，以狼堡飞船为原型，制造了这一艘天狼战舰！”
“战舰配备了一千种外置舰武，包括了各式激光炮、粒子分离炮、引力弹、纳米破坏者、空间扭曲炮、暗物质光线等等等等！”
“另外还有最坚硬的外壳，和最强的防御！”
“绝对是本大王发明的集大成之作！”
灰太狼介绍完后，喜羊羊他们都是震惊得瞪大眼睛，眼睛发光般的看向天狼战舰。
然后齐齐对灰太狼比了个大拇指。
“所以，喜羊羊，到底发生了什么？”
骄傲谦虚勉强的接受了喜羊羊他们的赞扬后，灰太狼也问起了正事。
“是绿哥哥，和粉姐姐！”
“喜羊羊哥哥，他们怎么了？”
被红太狼牵着的小灰灰看到绿和粉后，担忧的问道。
喜羊羊揉了揉他的脑袋，脸色郑重的看向灰太狼。
“灰太狼，具体的我们也不清楚。”
“不过，我猜测和那道裂缝有关！绿和粉就是从那里掉出来的。”
“我怀疑，绿他们的世界又出了什么事情。”
“甚至接下来，可能会波及到整个青青草原。”
闻言，灰太狼抬头看向天空上的裂缝，眼中也多了一丝凝重之色。
他点了点头。
“既然这样，那本大王去那个裂缝看看到底怎么回事！”
喜羊羊立马道：“我们一起去！”
“我们也要去！”
众小羊也齐齐开口。
懒羊羊挠了挠头，指着绿和粉：“那个要不我…”
“走吧你！”
懒羊羊嘴巴一张，沸羊羊就知道他要说什么。
提溜着他的后脖颈，就走到了飞船的接引光柱中，也不管懒羊羊怎么手舞足蹈。
“灰太狼…”
红太狼担忧的看着灰太狼。
灰太狼露出自信的笑容，拍了拍胸脯。
“红红别担心，我可是灰太狼大王，你和小灰灰在羊村等我们回来。”
慢羊羊这时也说道：“灰太狼你们放心去，我会启动羊村的防护罩，一定会保护好红太狼她们的。”
灰太狼挥手告别后，就上了天狼战舰。
小羊们也都跟着去了。
“天狼战舰，启航！”
灰太狼坐在自己为自己制造的王座上，在确定喜羊羊他们都上来了之后，立即大手一挥。
天狼战舰腾空而起，直上云霄。
仅是转瞬之间，便已经来到了天空裂痕之前。
“这裂痕，究竟通往哪里？”
喜羊羊他们看着前方那幽暗的裂缝，心中充满疑惑。
“别急，让本大王探查一下！”
坐在王座上的灰太狼双手一展，一块虚幻的操控台就出现在了他的面前。
接着灰太狼就开始了操作。
“灰太狼这天狼战舰也太炫酷了吧！”
沸羊羊看着这一幕，忍不住赞叹。
懒羊羊吃着薯片，嘻嘻一笑：“就是灰太狼看起来好装啊！嘻嘻，有种熟人当明星的感觉。”
一本正经的灰太狼老脸一红。
但还是认真的探查起天空裂缝。
“怎么样？灰太狼，看出什么了吗？”喜羊羊来到灰太狼身边。
灰太狼眉头紧锁。
“很奇怪！”
“奇怪？”
“没错，这裂缝之后，好似有什么东西！”
“有东西？”
喜羊羊闻言，脸色一凝。
“要不，我出去看看？”
“不用！看本大王的！”
“不管有什么，接本大王一炮再说！”
“天狼阴阳离子炮——亿万万伏特！”
灰太狼掌心重重拍在控制台。
天狼战舰瞬间裹上一层流动的紫光，舰身顶端飞速凝结出一门线条冷硬的科幻炮台，炮口隐隐蓄着电流。
虚空突然传来一声闷响，刺目的阴阳电流猛地交汇。
像两条活过来的魔龙相互缠绕，带着撕裂空气的锐响，狠狠轰进裂缝里。
强光炸开的瞬间，将原本幽暗的裂缝照得如同白昼。
“那……”
“那是什么？！”
借助光芒，灰太狼和喜羊羊他们看清裂缝里的东西。
这也让他们的声音都因震惊而变了调。
凝视着裂缝中的东西，一股寒意顺着脊椎往上爬，使得他们呼吸都滞了半拍。
那裂缝之后，竟悬着一颗巨大的眼睛！
即便是纵横万米的裂缝，也无法将整只眼睛显露出来。
似乎是被天狼战舰的攻击干扰，这只眼睛缓缓睁了开。
那层层叠叠的眼球像被揉碎的血月，诡异地铺展开来。
更让人头皮发麻的是，眼球深处，无数细小的触手在缓慢蠕动，仿佛要从里面钻出来。
“……好久不见，灰太狼、喜羊羊。”
陌生的声音突然钻进耳朵，像是从虚空深处飘来，让人找不到声音的来处。
“谁？！”
“谁在说话？！”
喜羊羊眼神骤然锐利，周身腾起淡淡的光晕，气息瞬间绷紧。
灰太狼和其他小羊也立刻戒备，各色光芒在他们周身亮起，强横的力量让周围的空气都微微震颤。
他们可不是普通狼和普通羊。
而是经历过一次又一次生死历险的羊狼，身上不仅有各式各样的武器，更有各式各样的能力！
灰太狼更是随时做好让天狼战舰火力全开的准备。
然而，那道声音却没有再次响起。
只是那天空裂缝之中的诡异眼球，突然涌出了一股股黑色的雾体。
依照黑雾涌出的速度，用不了多久就能笼罩整个青青草原。
“灰太狼，不能让这黑雾散出来！”
比在看到这黑雾后，喜羊羊瞬间有了一股不好的预感。
立马对灰太狼提醒。
“明白！”
“天狼战舰，给我拦住这些东西！”
灰太狼的手指快如闪电，天狼战舰立马释放出一层光罩，将整个裂缝笼罩。
“这样…”
他刚想松一口气，却震惊看到那些黑雾居然直接透过了天狼战舰的能量罩…
“那些黑雾是什么？”
“还有那声音，难道就是诡异的源头吗？”
冰雪镇中，听到这的李白惊呼出声。
喜羊羊摇了摇头。
“不清楚，不过在黑雾笼罩整个青青草原，乃至世界后，一切都变了。”
喜羊羊低下头，看着自己的手掌，好似在回忆什么。
“黑雾之中，无论是动物，还是植物都发生了变化。”
“一部分觉醒了强大的力量，更大一部分却在黑雾之中变为了可怕的怪物！”
“泰哥、包包大人、乌龟邮差…”
“他们都变了！变成了我们当时无法理解的怪物！”
“我和灰太狼他们虽然没有变成那样的怪物，但也发生了很大的变化。”
“力量暴涨了百倍不止，还获得一些匪夷所思的能力。”
“也正是因为如此，我们才能在那种情况下活下来。”
“我们想尽一切办法，用尽一切手段，想要恢复大家，想要让青青草原恢复如初。”
“但当时都没能成功…”
喜羊羊语气变得低沉。
眼中满是不甘。
沈休想到什么，连忙问道：“喜羊羊，你是什么时候被喜羊羊本尊分出来的？”
“你被分离的时候，还和懒羊羊他们在一起吗？”
喜羊羊愣了一下。
“我被分离的时候，大家都还在一起。”
“当时，是因为黑暗能量源头被诡异化，变得更加可怕，所以本尊才分离了一些力量在寒冰扇上，与沸羊羊他们的力量一起镇压黑暗能量源头。”
喜羊羊话语一顿，望向天边。
“所以，我并不知道懒羊羊是什么时候成为封印核心，也不知道美羊羊的虚幻瞳为什么会脱离她。”
“我也有很多疑惑，如果能够与本尊沟通，一切就能有答案了…”

第135章 生命之息，奉献生命的诡异！；小云羊，懒羊羊！
“在没有和美羊羊他们失散前被分离出来…”
“也就是说，封印黑暗能量源头的事，是在美羊羊被那未知存在轰飞进空间乱流之前。”
“所以这个喜羊羊对美羊羊的现状也是一无所知，甚至可能都不知道沸羊羊死了。”
“更重要的是，在那之前，喜羊羊他们的实力就已经超越噩梦级…”
沈休嘴角扯了扯。
超越噩梦级是毋庸置疑的。
因为他现在连喜羊羊留下的一丝力量都看不透。
当然，也可能是喜羊羊本身强到不可名状，所以即便是他从前分出来的一丝力量，也是沈休没资格窥探的。
如果是这样，那灰太狼分出来的一丝力量所化作的金色巨狼，也是同理。
“不过，就算拥有那么强大的实力，在诡异入侵时也依旧不堪一击。”
沈休压下心头的悸动。
“沈休，我作为封印的一部分，无法离开这里。”
“所以解救懒羊羊的事情，还得拜托你！”
“我虽然无法离开，但我也能够感觉到，黑暗能量源头已经陷入沉睡，而且基本是懒羊羊在压制。”
“我和其他的封印，现在存在的意义，已经仅仅是维持五大奇力的平衡。”
“所以…”
喜羊羊伸出手，将寒冰扇递到沈休面前。
“希望你能够接受，我用寒冰扇作为谢礼！”
“虽然没有我这一丝力量在寒冰扇中，寒冰扇的威力会削弱一些，但也绝对是一件强大的诡器。”
“对你应该也是有帮助的！”
看着一脸诚挚的喜羊羊，沈休万万没想到对方会把寒冰扇作为谢礼给他。
甚至于他都还没有见到懒羊羊，更别提救了。
不过…
沈休接过寒冰扇，郑重点了点头。
“你放心，我一定会救出懒羊羊！”
喜羊羊闻言，脸上露出一抹笑容。
“我相信你！”
在他身旁，一道湛蓝色的光门出现。
“去吧！”
“我只是一丝力量，知道的东西有限，但等你见到懒羊羊后，他一定能够解答你的疑问。”
“沈休，我很期待你与真正的我见面那一天！”
喜羊羊的身影渐渐虚幻，最后消失不见。
而沈休他们也离开了冰雪镇。
第四层是水灵镇。
这里的封印和第一层相似，没有载体，就是一团水。
或者说第一层的烈焰，和第四层的水团，本身就是载体。
所以在这一层，沈休没有得到什么。
找到封印之地就径直离开，来到了最后一层。
也就是奇猫国的王国宫殿！
“终于到了！”
看着眼前富丽堂皇的宫殿，李白忍不住感叹一句。
这一路…还是挺轻松的！
除了差点死在冰雪镇外，其他都蛮好。
“王，懒羊羊现在在哪啊？”
感叹完后，李白就有些迫不及待想要见到懒羊羊了。
今日拜见懒天帝，他日我自为天帝！
以上都是李白心中歪歪，和沈休这个单纯少年没有半点关系。
沈休摇了摇头。
“不清楚，这宫殿太大，我们分头找，行动时小心一点。”
“是！”
李白和八翼天熊立马分头找去了。
而沈休看着这硕大的宫殿，思索片刻后，大手一挥，就用一堆没用的素材，创造出了二十个眷属。
沈休一眼扫过。
呆头呆脑的…
“算了，能用就行。”
他挥了挥手，让这些眷属分头搜寻宫殿。
不过，他并没有进去，而是飞到了宫殿上方，俯瞰全景。
“金鹿虚影的出现究竟是因为什么？”
“如果跟纳雅有关，那她或者和她有关的东西又在哪里？”
沈休双手环抱，仅剩的一只眼中泛起一丝思索之色。
那金鹿虚影的身影，始终让他难忘。
流沙镇、奇花镇、冰雪镇、水灵镇…
这些地方或许都有可能，但沈休认为最可能的，还是眼前的宫殿。
沈休扫视一圈宫殿周遭，基本都是后花园式的草地，除了围墙，就只能看到花花草草。
但在仔细看了看后，沈休突然发现了一株十分不一样的植物。
周身虚空一荡，他就从半空中来到了那株植物前。
这是一棵十分高大的植物，长着一片片青翠的长叶，每一片叶子上都有着奇幻的小光点。
而在所有叶子的中间，则是一根如同椰子树树干般的花茎。
那花茎之上，居然长着一个无色的花苞！
但这奇特的花苞却并不透明，仅是没有色彩。
“这东西…诡视！”
沈休看着这株奇特植物，血诡瞳一闪。
【生命之息】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：无】
【能力：生命】
【——当无色的花苞绽放，名为‘生命之息’的诡物就会贡献自己的生命，唤醒花苞中的生命，这不是以命换命，而是生命之息存在的意义…】
沈休在知晓了这株植物的信息后，心中一震，顿时就想到了【万灵血肉】。
这【生命之息】和【万灵血肉】绝对有着异曲同工之妙。
“难道，这「生命之息」中的生命，就是懒羊羊？”
沈休立马飞到无色的花苞之前。
但当他伸手去触碰时，却发现根本无法碰到这无色花苞，反而是触碰到了一层无色的屏障。
并且沈休立马感觉到自己的生命在被吸收，这让他连忙收回了手。
“诡视可没看出这东西还有这种能力，难道是因为「生命之息」中的生命体？”
沈休握了握拳头，心中惊异。
他围着无色的花苞转了一圈，也看不出什么，「诡视」也无法看穿里面的生命体居然是什么。
“不过，里面应该不会是懒羊羊！”
“如果是懒羊羊的话，在花苞没有绽放之前，他就应该是沉睡的状态。”
“不可能和我通电话。”
“所以，这里面会是谁呢？”
沈休眯了眯眼睛，正思索，突然看到自己随手制造出来的一个眷属似乎找到了一个不得了的东西。
看了眼「生命之息」。
“反正也跑不了。”
随手创造了一个眷属作为眼线，沈休转身飞入了宫殿中。
并很快找到了那只眷属。
是一只只有他半个身子高的人头螃蟹。
沈休没有在意他，而是看向它找到的东西。
一座…便便雕塑！
沈休揉了揉眼睛，怀疑是自己眼睛少了一个，看东西模糊了。
血诡瞳：………
不过经过反复确认，沈休发现这就是一座便便状的雕塑。
“这或许和懒羊羊有关…那就是雪糕头雕塑！”
沈休靠近这雪糕雕塑看了看。
用诡视探查了一下后，发现这雕塑只有一个特性。
就是会…散发出雪糕的香味！
香味永流传，万年不散。
让沈休都无语了。
这什么不正经的雕塑？
不过别说，还挺香！
“这东西不会是懒羊羊闲着无聊做的吧？”
认真想了想，还真是有可能！
他看了眼四周。
这雪糕雕塑所在的房间十分空旷，除了这雕塑再看不到其他东西。
沈休沿着墙壁仔细查看。
整个墙面都没有异常，天花板也正常，地面也没有发现有地道。
“这么一个房间，难不成就只是来单纯摆放这奇葩雕塑的？”
沈休无语。
再度回到雕塑面前，围着看了几圈后，突然抬手放在上面。
“或许这雕塑下面会有东西。”
他喃喃一声，手掌突然用力，直接将雪糕雕塑抬了起来。
看了眼没有异常的雕塑，便将它放到一边去后，随后径直走到雕塑原来放的地方。
看着脚下的地面，沈休脚下猛的一踏，地面脆弱得如蛛网般崩裂开来。
而地面崩碎后，下面居然是一个深不见底的洞！
不过沈休并没有从洞口掉下去。
他随身带着虚空支配者，除非空间被噩梦级诡异给吃了，不然他就不可能出现坠落这样的事情。
“终于找到了！”
“懒羊羊应该就在这下面了。”
想到这，沈休径直飞了下去。
而这个洞比沈休想象得要深，他自然坠落近十分钟，居然还没到底。
沈休也没有加速，而是趁着下坠，观察起整个下坠的通道。
一条条锁链！
整个通道中，都被纵横交错的锁链覆盖。
而这恰好证明沈休猜对了。
懒羊羊一定就在下面！
因为这些锁链，正是懒羊羊的奇力「奇云锁链」。
又过了大概五分钟后，沈休双脚总算是碰到了地。
而这下坠通道的尽头，居然是一座巨大的宫殿，脚下铺的是金色砖石。
在这极其空旷的宫殿中，沈休一眼就锁定了一朵云！
宫殿局部有云…瞎子来了都得看一眼！
沈休刚走过去，那云朵就突然动了一下。
接着，云朵上居然冒出来一个五官。
但看起来一点都不诡异，还怪可爱的。
沈休脑中灵光一闪，立马意识到这云朵应该是懒羊羊奇力进化后变出来的小云羊。
“小云羊，你的主人呢？”
为了猜测心中所想，沈休尝试直呼其名，询问懒羊羊在哪。
而听到“小云羊”三个字，云朵立马眼睛亮了亮。
然后抖动了一下身体。
沈休满脸错愕。
看样子他应该是猜对了。
但小云羊这是在干嘛？
撒娇？
这时，小云羊又再次抖动了一下。
接着它的表情突然变得有些气鼓鼓，直接狂暴抖动起来。
沈休下意识后退一步。
突然看到一坨东西从小云羊体内掉了出来，嘟嘟嘟的在地上弹了几下，最后滚到了沈休面前。
沈休低头一看。
那标志性的粑粑…雪糕头映入眼帘。
除了“独断黑暗”懒天帝外，还能有谁？
他现在才明白小云羊在抖什么——抖羊！
呼噜噜…呼噜噜…
懒羊羊安逸的熟睡着，那有节奏的呼噜声，让沈休忍不住感叹。
这都不醒，绝对是懒羊羊没错了！

第136章 懒羊羊：凶煞级？你好弱啊！；美羊羊！美羊羊！
呼噜噜…呼噜噜…
空空荡荡的宫殿中，呼声如雷。
沈休蹲在懒羊羊身边，手指在地上画着圈圈。
指腹都快磨秃噜皮了。
他用了各种办法唤醒懒羊羊。
包括摇摆他的身体、拉扯他的脸蛋、制造天崩地裂般的噪音…
但懒羊羊就像是睡美人，没有王子殿下的吻，就是头穿着红色紧身衣的睡美猪，永远醒不过来！
“只有等李白了…”
沈休现在是没辙了。
所以通知了李白，让他看看能不能找个蛋糕来。
想要唤醒懒羊羊，大概率只有美食了！
但希望不大，因为这地方别说蛋糕，就是个蛋都找不到。
沈休停止了画圈圈。
拍了拍手，起身打算先在这地下宫殿中找一找，看看能不能找到一两个素材。
但最后，他把整个宫殿都逛了个遍，也是一无所获。
“一件东西都没有就算了，但黑暗能量源头呢？”
“这怎么什么都没有？”
沈休靠在墙上，整个人都凌乱了。
现在懒羊羊唤不醒，素材找不到，黑暗能量源头没看见。
偏偏他还不能冒然把懒羊羊从这里带走。
“只能再等等了。”
“应该也不会发生什么事。”
沈休坐到懒羊羊旁边。
同时视线转换，确定「生命之息」没有变化后，也只能无奈等待起来。
“咿唔！咿呀！”
小云羊甩着小尾巴，突然飞到沈休面前。
咿呀咿呀的，沈休也听不明白它在说什么。
小云羊围着沈休转了一圈，然后对着沈休眉心的虚幻瞳拱了拱。
好吧，看来小云羊也记得美羊羊！
现在撒娇来了！
沈休伸手碰了一下小云羊，就像一样柔软而且不黏手。
看着撒娇的小云羊，沈休眼睛忽的一亮。
连忙问道：“小云羊，你能把你主人弄醒吗？”
小云羊眨了眨眼睛，似乎是听懂了。
点了点头后，变了个形状。
变成了懒羊羊同款发型的模样。
沈休看着眼前的雪糕小云羊，愣了一下后，脑中灵光一闪，拍了一下自己的脑袋。
“怎么把那东西给忘了？”
他立马起身离开了宫殿。
几分钟过后，沈休就又再次回来了。
不过还举着一个大雪糕雕塑。
“这东西是有香味的，懒羊羊闻了，说不定会醒过来。”
沈休看到小云羊变成雪糕状后，突然就想起了这玩意儿。
虽然有点奇葩，但说不定有用。
将雪糕雕塑放到懒羊羊面前后，沈休就等待起来。
一秒、两秒…
懒羊羊的鼻子突然动了动，接着变成了一条毛毛虫，蠕动着朝雪糕雕塑靠近。
在沈休懵逼的表情中，眼睛都没有睁开的懒羊羊，居然张开嘴咬向了雕塑。
结果就是…
咔嘣碎的一声响后，懒羊羊直接窜了起来。
“终于醒了！”
看着这奇葩一幕，沈休也总算是松了口气。
再不醒，他就只能让外面的王安石他们去找块蛋糕，然后经历‘九九八十一难’，把蛋糕送进来了。
这奇猫国每一层都有封印，虚空支配者也无法创建虚空门通往外面。
“这不是我做的雪糕香香雕塑吗？”
“我还以为真有雪糕吃了呢！”
懒羊羊落地后，眼睛一下子就睁开了。
不过完全没看到沈休，因为他眼中只有眼前的雪糕雕塑，嘴中碎碎念。
过了一会儿，他的余光才瞥到沈休。
“欸？你是谁？”
质问的同时，懒羊羊一个后空翻，和沈休拉开距离，满脸警惕的看着他。
沈休：“是我！”
懒羊羊眼睛一亮。
“你…是谁？”
沈休：………
虽然不知道懒羊羊的实力，但不到关键时候就靠谱不起来的样子，和沈休印象中的懒羊羊绝对是一模一样的！
【懒羊羊】
【潜力：未知】
【等级：未知】
【状态；虚弱】
【能力：奇云锁链…】
一连两个未知，说明了懒羊羊的含金量！
沈休只能对懒羊羊提醒道：“之前我们才通过电话！”
懒羊羊听到这话才反应过来。
“你真的来了！”
“太好了！我终于可以出去了！”
懒羊羊高兴的蹦跶起来。
沈休等他兴奋过后，才问道：“我要怎么样帮你？”
虽然他有很多想要问的，但当务之急还是先帮助懒羊羊脱离这里。
“你等等！”
懒羊羊平复一下心情后，双脚开立，眼神骤然凌厉。
整只羊的气质瞬间变化。
让沈休都感觉到了一股压迫感。
“奇云锁链！”
懒羊羊轻喝一声，小云羊立马化作一道金光融入他的身体。
接着一条条云链宛如穿透虚空而现，重重叠叠。
刹那之间，原本还空空荡荡的宫殿就被纵横交贯的云链覆盖。
沈休耳朵动了动，忽然听到了某种声音，不是来自于懒羊羊，而且像是心脏跳动的声音。
“什么声音？”
他立马循声看去。
在那重重叠叠的奇云锁链中，看到了一颗心脏！
一颗纯黑色的奇特心脏，周遭笼罩着黑雾，但都被奇云锁链阻挡着，使得黑雾无法飘散开来。
“那就是黑暗能量源头。”
“我现在所有的力量都用于封锁它。”
“同时它也让我无法脱离，所以才需要一个打破平衡的力量。”
懒羊羊抬手擦了擦不存在的汗水，指着那漆黑心脏，对沈休解释着。
“那就是黑暗源头？”
沈休凝视着那颗心脏。
【黑暗能量源头】
【潜力：未知】
【等级：未知】
【状态：虚弱/沉睡/封印】
【能力：未知】
又是未知！
但沈休早有预料。
毕竟，黑暗能量可是贯穿喜灰羊村守护者整个时间线的。
中途出现的什么灵熙国的麒麟鼎、乌漆漆指南的混沌能量、玄龟族的靛青玉、四季城的负能量体，都得靠边站。
等级和潜力未知，太正常不过。
“所以，我要怎么做？”
沈休看向懒羊羊。
懒羊羊挠了挠头。
“忘了问，你是什么等级？”
“等级…”
沈休愣了一下。
怎么说呢…
“算是凶煞（极）吧！”
“啊？才凶煞啊！”
懒羊羊瘪了瘪嘴。
沈休嘴角一扯。
被嘲讽了！
还是很认真的嘲讽，让沈休甚至感觉到了嘲讽中的真诚，都不好意思反驳了。
“唉！”
“不行，至少要噩梦级才能让我有压过黑暗能量源头的力量。”
懒羊羊颓废的坐在地上，用手撑着脸，一脸沮丧。
“噩梦吗？”
沈休眸光闪烁。
“你在做什么？”
沮丧的懒羊羊正在地上画圈圈，突然注意同样也坐了下来的沈休。
伸出脖子一看，发现沈休居然拿出了一堆…尸体！
“你…嗯？”
“这…这不是族长的脑袋吗？”
懒羊羊蹭了一下站了起来。
他死死看着一堆残肢碎片中的一颗羊头，脸色大变。
“族长？”
沈休看向被懒羊羊称为族长的羊头。
正是灰太狼给他的那一颗。
“也就是说，这颗脑袋是那羊族族长的？”
羊族族长，早期是有名字的，叫做天神羊。
最初的设定，是真的天神，长着狼耳朵，有没有神力不知道，反正也不太靠谱。
后面狼耳朵变成了羊角，从天神羊变成了担任着羊族族长之位的普通羊，一样也不靠谱。
注意到懒羊羊变化的神情，沈休担心他误会，连忙说明了一下情况。
“灰太狼？原来是这样…”
“我也好久没见到他了！”
懒羊羊明白后，又变得难过起来。
在这里困了太久，他都不知道喜羊羊他们在哪…
就在懒羊羊失落的低下头时，沈休眉心间的虚幻瞳飞了出来。
飞出的虚幻瞳，直接来到了懒羊羊面前，释放出柔和温暖的光芒。
“你…”
懒羊羊抬起头，看着悬浮在自己面前的眼球，猛的瞪大眼睛。
他双眼不自觉的就流出了泪水，完全无法止住。
“美…美羊羊！”
懒羊羊张了张嘴，双手颤抖的去触碰虚幻瞳。
“怎么会这样…美羊羊的眼睛…美羊羊…美羊羊你在哪…”
懒羊羊一只手触碰着虚幻瞳，另一只手死死捂住心脏，表情痛苦到了极致。
他和沈休之前遇到的灰太狼、喜羊羊不同，他不是一丝残存的力量，而是真正的懒羊羊！
拥有着完整的情绪！
所以，在意识到眼前的眼球是美羊羊的眼睛后，他瞬间如遭雷击，心中想到了很多。
沈休看着这一幕，没有打扰他，而是默默的挑选素材。
“不就是噩梦级吗？”
“我现场给你生…创造！”
既然需要噩梦级别的实力才能帮助懒羊羊脱困，那他就当场创造一个噩梦级眷属就行了！
正好他早就有再创造眷属的打算，只不过一直没想好。
这边沈休正专注的挑选着素材，虚幻瞳忽然有了异动。
一道柔和的光影骤然出现，随着光晕流转，渐渐凝出一道清晰的身影。
她长发垂至腰际，面容清丽，唇边漾开的笑意，宛如晚风拂过麦田，携着细碎的温柔，轻轻晃着人心。
懒羊羊的哭声戛然而止，圆睁着眼，呆呆地望过去，半晌才讷讷开口。
“美…美羊羊？”
“懒羊羊，多大的人了，还哭鼻子呀！”
美羊羊的声音温软，带着几分熟悉的轻笑。
“懒羊羊，你这个样子，我和喜羊羊他们不在身边时，怎么能放心呢？”
话音落，她脸上虽然露出浅淡的笑，眼中却透着深深的愧疚和思念。
看着和自己呆呆张望的懒羊羊，她抿了抿嘴唇，抬手轻轻揉了揉懒羊羊的脑袋。
那神态、那语气，分明就是懒羊羊记忆里，那个像是他姐姐一样，一直照顾他的美羊羊。
而现在出现的美羊羊，其实是美羊羊留存在虚幻瞳内的最后一丝力量！
之所以在见到喜羊羊时没有出现，是因为这一丝力量已经十分微弱，宛如风中残烛。
只能支撑美羊羊现身一次。
沈休看到也没有惊讶，因为他早就知道。
最后再见一次懒羊羊，也是美羊羊她的心愿。
之后虚幻瞳就会成为沈休的东西。
这也是他和虚幻瞳…或者说是美羊羊之间的交易！

第137章 美羊羊的预言；噩梦级器官，血肉神诡之心！
“美羊羊！”
懒羊羊带着哭腔喊出名字，重重扑进美羊羊怀里，放声大哭。
美羊羊眼中闪过一丝心疼，抬手轻轻揉着他的脑袋，语气温柔得像轻风：“懒羊羊，对不起，是我没保护好你，让你一个人受了这么多苦……”
说着，她的眼眶也渐渐被泪水填满，声音里带上了哽咽。
“不！不是你的错！”
懒羊羊急忙擦去脸上的泪，抬头看向她时，眼里满是执拗的光。
“是我太弱小了，连你都没能保护好！明明我答应过沸羊羊，答应过喜羊羊一定要保护好你的。”
“但美羊羊你放心，不管你在哪里，我一定会找到你！”
他深吸一口气，语气坚定得不容置疑。
“就算要寻遍亿万个多元世界，我也一定会找到你，找到喜羊羊他们！”
“还有……我一定能找到复活沸羊羊的办法！”
“你看，这世上有那么多活死人、生白骨的神奇能力，复活沸羊羊，肯定也是可以的！到时候我们就又能在一起了。”
听着懒羊羊这番话，美羊羊努力扯出一抹笑容，可那笑容却十分勉强。
她比谁都清楚，要实现这些，到底有多难、要吃多少的苦。
“……”
坐在一旁的沈休听到懒羊羊的话，眸光一闪。
复活…
“从某种意义上来说，只要能够保留某件素材的意识，或者说一丝灵魂，再通过「邪神编造」而创造出来的眷属，本身就相当于是复活了。”
沈休看了眼美羊羊。
“可惜，美羊羊的一丝力量，并不包含灵魂，即便是她同意我用「邪神编造」为她创造出一具躯体，也不会是她。”
“况且，美羊羊也不一定真的死了…”
他收回目光。
低头看着自己选出来的素材。
“这些素材，还真难组合。”
“不过现在也顾不得那么多了，只要接下来能够获得虚幻瞳，一切都是值得的！”
沈休眼中露出一抹坚定。
想要创造出噩梦级别的眷属，依照创造黑渊天穹舰时的情况，用五星半潜力的素材打底是最为稳妥的。
甚至，最好用两件五星半潜力打底。
而他全身上下，也只有两件五星半潜力的素材。
【万灵血心】和【天神羊的头颅】！
没错，【天神羊的头颅】同样是五星半。
但这一颗心脏，一个脑袋，实在不太搭。
但这也不重要了。
谁说脑袋不能当心脏？
况且，这脑袋…很牛叉！
【天神羊的头颅】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【能力：神诡之域】
【——这是一只自带领域的诡异，且领域还是双重重叠领域！「神之域」审判万物，有罪者死！「诡之域」吞噬一切，宛若深渊，肆意抹杀无罪者！】
【当开启「神诡之域」，就说明两只脚踏入了地狱，有罪无罪皆死！即便是面对等级高于自己的对手，在双重领域的作用下，也能强制囚困对方】
【最重要的一点，「神诡之域」可以舍弃，用以暂时囚困无法对付的对手，自身则可以趁机逃走！而舍弃「神诡之域」后，领域还可再生，吞噬足够血肉即可】
这就是天神羊的能力！
“「神诡之域」啊…不愧是羊族族长，居然自带领域，也就是说即便不是噩梦级，它也会拥有这种领域。”
“而且还是能够再生的双重领域，真是可怕。”
沈休感叹一声。
将天神羊的脑袋，和万灵血心拿起来。
“虽然脑袋这样的素材和心脏不太匹配，但单论能力的话，倒是哪都能组合一下。”
“所以…来吧！”
“这一次，其他素材都不需要了！”
“直接上心脏！”
开始创造前，沈休做足了准备。
把堆成山的诡异尸体摆了出来。
这里大部分是【大头小头世界】的诡异，加上少部分【翻斗花园世界】的诡异。
毕竟前者的诡异太弱，只能走量，而为了保险还是需要一些怨恶和凶煞级别的诡异尸体才行。
并且沈休是等八翼天熊来了之后才开始的。
毕竟这一次可是有两件五星半潜力的素材，不仅需要消耗大量肉身的能量，精神上也同样少不了。
另外李白也来了，和八翼天熊一起。
不过这没他事，沈休就让他蹲一边别打扰他，也别打扰懒羊羊和美羊羊的团聚。
“他这是要做什么？”
沈休开始创造后，懒羊羊就注意到被八翼天熊的圣光包裹住的沈休。
不禁有些疑惑。
美羊羊笑了笑，说明了一下沈休的能力。
没错，她没有醒过，因为没有睡过！
所以在附身沈休这段时间内，知晓沈休一切，也为沈休的能力所震撼。
多元世界，诡异降临后，虽然出现了很多强大到无法用言语描述的能力。
但统统无法超过沈休！
因为沈休能够创造一切，也就意味着再强的能力他终有一天也会拥有。
甚至于让他的眷属都拥有！
这种可怕，才是真正无法用言语描述的。
“或许，有一天他会成为和诡异源头分庭抗礼的存在！”
美羊羊看着沈休，突然喃喃自语的做出预言。
懒羊羊听到这话，忍不住瞪大眼睛：“有这么厉害吗？看起来一般般嘛！凶煞级，在当时，都是被灰太狼十万战舰当蚊子扫射的。”
美羊羊摇了摇头：“他现在只是凶煞级，但不代表他一直都是凶煞级！”
“最重要的，是他的能力！”
说到这，美羊羊的表情突然郑重起来。
让懒羊羊不禁一愣。
“美羊羊，怎么了吗？”
美羊羊伸出双手，捧起懒羊羊的脸颊。
“懒羊羊，或许我已经有救沸羊羊的办法了！”
“什么？！”
懒羊羊瞬间激动起来。
美羊羊重重点头。
——大概半个多小时后
“呼～”
“虽然消耗有些严重，但比想象得要轻松得多。”
沈休站起身，舒展了一下咔咔作响的身体。
“而且，这一次的改造明明只是针对心脏，但全身都得到了极强的强化。”
“这或许是心脏是全身中枢的原因吧！”
沈休查看了一下新的眷属…或者说是器官！
【血肉神诡之心】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（中）】
【能力：血肉支配；神诡之域】
【血肉支配：血肉不灭，心脏永恒，生命无尽！你所看到的、你所听到的、你所闻到的、你所感知到的，一切血肉皆在掌控之中！】
【而当受到了极大伤害，肉身残破甚至完全崩溃之时，你可以吸收周遭的血肉重塑你的身体！只要你有一丝血肉未灭，心脏即可重生，生命即可永恒】
【神诡之域：略】
“这才是真正全方位的提升。”
“血肉支配！”
“在这个能力的支撑下，万诡嵌合体和万物扭曲之手甚至都得到了提升，等级升到了凶煞（上）。”
“并且，因为拥有血肉神诡之心的支撑，万诡嵌合体嵌合诡异的上限都提升了，至少…凶煞级的诡异都不会有问题。”
“没事儿嵌入几只能力不错的诡异，偶尔也能用用。”
“甚至连血诡瞳也隐隐有突破的迹象，在【血肉神诡之心】的支撑下，能够看到得东西更多，一点点反噬也是能够承受的。”
“不错！不错！”
沈休确定完自己的状态后，就立马朝着懒羊羊和美羊羊走过去。
接下来，该做正事了！
“懒羊羊，现在我可以帮你了！”
说着，宛如天之擂鼓般的心跳声在宫殿之中回响，沈休周身泛起一层血光。
苍白的肌肤和长发在血光的映衬下，格外妖异。
而懒羊羊也立马感受到了沈休的力量。
顿时震惊得张了张嘴。
“怎么…噩梦级了？”
美羊羊在一旁轻笑一下：“我说了吧！不要小觑人家！”
懒羊羊闻言，有些不好意思的挠了挠头。
“沈休对不起，你明明是来帮我的，但我还…”
“没事，你也只是实话实说。”
“毕竟在诡异入侵青青草原时，凶煞…”
沈休嘴角扯了扯。
“的确是炮灰。”
青青草原，就是这么凶险！
大概是因为喜灰世界作为一个拥有完整宇宙、无尽平行世界的世界，所以起点就高得吓人。
相比之下，狗熊岭的情况就好得多。
按照光头强他们当时的情况，像毛毛、萝卜头、涂涂等变成诡异的动物，在最多凶煞级时就已经被封印。
虽然不知道被封印后实力有没有增长，但应该不会超越噩梦级。
而青青草原就不一样了，被诡异入侵的时候，唯有噩梦级才算得上战力。
最直接的战斗方式，就是领域的对轰。
试想在成百上千的噩梦级存在释放领域对轰的情况下，凶煞级不是炮灰又是什么？
眨个眼的功夫，就渣都不剩了。
“那就开始吧！”
“沈休我一会儿会撤去奇云锁链，收回力量，黑暗能量源头也就会因此苏醒，那一瞬间我会立刻释放全部力量，与之抗衡。”
“而你需要把力量传送到我的体内，这样一来我就能占得上风，压制黑暗能量源头、将它彻底封印，不需要再一直维持着力量去封印它了。”
沈休现在已经有足够的力量相助，所以懒羊羊也不想耽误，立马就要开始封印黑暗能量源头。
“懒羊羊，你还撑得住吗？”
要行动时，美羊羊却拉住了懒羊羊的手，满脸担忧。
懒羊羊一直与黑暗能量源头僵持，现在的状态必然是十分虚弱的。
但懒羊羊却拍了拍胸脯，信心满满的表示道：“美羊羊，你放心，我可是懒羊羊！”
他看向沈休点了点头。
随后就开始了。
“奇云锁链，归！”
懒羊羊大喝一声，宫殿中所有的奇云锁链都如同游龙归巢，快速缩回了他的身后消失不见。
紧接着懒羊羊浑身的气息便暴涨起来，变得十分可怕。
沈休虽然有心理准备，但真的感受到了懒羊羊的力量后，他还是忍不住心中一惊。
太强大了！
这一刻的懒羊羊，宛如神魔！

第138章 懒羊羊的能力，「想象」！；暴怒镇压！
“黑暗能量源头，今天我懒羊羊就要彻底封印你！”
“不会让再阻碍我离开这里，寻找喜羊羊他们，寻找美味的青草蛋糕、薯片、榴莲饼…”
懒羊羊说着说着，给自己说饿了，嘴角都挂上口水了。
沈休：……
美羊羊看着懒羊羊那样子，忍不住笑出了声。
“这么久了，还是长不大的样子！”
沈休转头看向她，沉默一会儿后，问道：“你还有多久的时间？”
“应该只有…半个小时了。”
美羊羊嘴角挂着淡淡的笑容，并没有因为自己还有半个小时就会消失而沮丧。
因为她已经见到了想见的人。
见到了沸羊羊的奇力，见到了喜羊羊的虚影，也见到了暖羊羊的奇力…
最重要的是，真正的见到了懒羊羊！
接下来，就算是消失也没有遗憾了。
沈休：“你能够感应到你本体现在的情况怎么样吗？”
美羊羊摇了摇头。
“没有办法。”
她抬手掩住自己的一只眼睛，正是虚幻瞳。
“虽然我的眼睛脱离了本体，但按理来说，无论本体是生是死，作为我身体一部分的眼睛也是能够感应到的。”
“现在无法感应，就说明了一件事。”
沈休立马追问：“什么事？”
美羊羊：“我的本体正处在一个特殊的环境，亦或是本体她隔绝了这只眼睛，让自己处在一个不会被人发现和探查的状态。”
“这两种情况都有可能。”
“而如果是后者，就说明我的本体还活着。”
美羊羊看向懒羊羊的背影，眼中泛起担忧的神色。
“我希望我还活着…不然就没人能够照顾懒羊羊了。”
沈休沉默。
美羊羊希望自己活着，却不是为了自己。
只能说，他们之间的情谊就如同他所知道的一模一样，经历再多也是如此。
此时，懒羊羊全部的奇云锁链都已经收回。
而心脏状的黑暗能量源头也开始复苏。
散发出诡异的黑光。
但不等它彻底复苏，懒羊羊就开始全力镇压了。
“镇压！镇压！镇压！”
伴随着懒羊羊的冷喝，黑暗能量源头上空居然出现了三个…‘镇压’！
字面上的镇压。
看得沈休瞪大眼睛。
“这是什么？”
美羊羊解释道：“这就是懒羊羊的能力——想象！”
“这样的情况，只是懒羊羊能力最直观的表现。”
“去除多余且花里胡哨的表现，就能更多的提升…‘镇压’的力量。”
“想象？”
沈休眼中露出一抹惊色。
这个能力…和全能有什么差别？
也就是说，懒羊羊相当于获得了永久的“超能力树的超能力”，甚至可能更强。
至少头顶没包了。
“沈休，准备！”
听到懒羊羊的声音，沈休立马回过神。
“沈休！”
过了几秒，懒羊羊再度呼唤沈休。
沈休立马将全部力量传送给懒羊羊。
而传送到方式也很…直观。
懒羊羊脑袋上延伸出了一根名为“力量接收管”的管子，沈休只需要握住管子，就可以传送了。
虽然现在做的事是十分严肃且重要的，但如此直观的镇压、传送力量以及封印，的确是让沈休有些难绷。
而获得沈休全部力量的懒羊羊，很明显的在力量上压过了黑暗能量源头。
这让懒羊羊脸上顿时有了笑容。
“终于要…”
还没高兴两秒，意外发生了，懒羊羊的笑容和声音再度戛然而止。
伴随着“轰”的一声巨响，黑暗能量源头突然跳动起来，一道漆黑雷霆凭空而现，以光速劈向懒羊羊。
速度之快之突然，让全力镇压黑暗能量源头的懒羊羊完全无法反应。
而沈休也没想到，黑暗能量源头会突然反将一军。
当然他就算是反应过来也没用，因为这一击…骨灰都能给他扬了！
而千钧一发之际，一道身影却挡在了懒羊羊面前，接下了这一击。
“美羊羊！！”
懒羊羊瞳孔骤缩，声音发颤。
“懒羊羊，你没事吧？”
面对他的美羊羊，嘴角仍牵起一抹轻柔的笑。
并且目光也始终落在他身上。
懒羊羊张了张嘴，泪水瞬间模糊视线。
他分明看见，美羊羊胸口破开一个狰狞的大洞。
巨大的悲伤堵住喉咙，让他连声音都发不出。
美羊羊伸出手揉了揉懒羊羊的脑袋。
“别伤心，我只是一丝力量，不会疼痛，也不会受伤，就算没有遭受这一击，我也会消失。”
“现在这一丝快要消失的力量还能够保护你，已经足够了。”
接着，美羊羊伸手握住传送力量的传送管上。
懒羊羊看到这一幕，立马意识到美羊羊要做什么。
“不要！美羊羊，不要！我不想你消失！”
“我我…我只要彻底封印了黑暗能量源头，就能用能力让你不消失，所以美羊羊，不要把力量传送给我！”
懒羊羊摇头拒绝。
他拼命摇头，想伸手阻止，可封印已到关键时刻，身体被牢牢定在原地，只能徒劳地嘶吼劝阻。
美羊羊却只是浅浅一笑，眼底满是温柔的笃定。
“没用的，懒羊羊你的想象之力是有极限的，在彻底封印黑暗能量源头后，就算是不用再维持封印，你短时间也无法恢复巅峰。”
“更何况，我也不想让你为了维持我这一丝力量而一直消耗力量。”
“懒羊羊，别伤心，我们还会再见的。”
“所以，在此之前一定要照顾好自己哦！”
最后一字落下的瞬间，美羊羊的身影化作漫天粉红花瓣，绕着懒羊羊轻轻转了一圈，便彻底消散在空气中。
唯有一枚虚幻的瞳孔，还悬浮在原地。
与此同时，一股温暖的力量顺着空气涌入懒羊羊体内。
——那是美羊羊最后的馈赠。
懒羊羊咬紧牙关，眼中的泪水被硬生生逼回，只剩执着与坚定。
“美羊羊，我一定会找到你的…一定会！”
下一秒，他的眼神骤然变了。
看向黑暗能量源头的目光里，杀意如潮水般翻涌，每一个字都像从牙缝里挤出来。
“黑暗源头，你找死！！！”
“杀！亿万万诅咒之兵！”
怒吼声中，无数兵器骤然在半空显现。
每一把兵器上，都缠绕着不祥的黑紫色诅咒之力。
刚一出现，便以超越光速的速度朝着黑暗源头砸去。
“噗嗤”声接连不断，兵器密密麻麻的洞穿黑暗能量源头。
随着越来越多的诅咒兵器刺入，黑暗源头散发的黑光渐渐黯淡，跳动的频率也越来越慢。
直到最后一把九丈长枪带着破空声，狠狠穿透它，黑暗源头彻底没了动静。
最后被一个由金光构成的能量盒稳稳罩住，收了起来。
而这也就意味着，封印成功！
“好强！”
直到这个时候，一旁一直不敢吭声的李白才敢发出震惊到极致的感叹声。
那无尽的诅咒之兵，每一把都能够让他原地蒸发。
能被这亿万万诅咒之兵击中，这辈子也是直直的了。
沈休看着被封印的黑暗能量源头，又看了眼沉浸在悲伤中的懒羊羊。
这时虚幻瞳朝着他缓缓飘来。
沈休轻轻接下，却转身来到懒羊羊面前。
将虚幻瞳递到了懒羊羊面前。
懒羊羊抬起头，看着虚幻瞳沉默了一会儿后，摇了摇头。
“这是美羊羊给你的，所以不用给我。”
他擦去脸上的泪水，咧嘴一笑。
“反正，我总有一天会找到美羊羊的！”
沈休闻言，默默将虚幻瞳收了起来。
“现在，黑暗能量源头已经被完全封印了吗？”
“嗯，不过这种封印也只是一时的。”
“虽然黑暗能量源头一直被我封印着，但即便是在这种状态下，黑暗能量源头也一直在成长。”
“我估计，我的封印最多只能撑半年。”
“半年嘛…”
沈休眼眸微动。
大概…也够了！
懒羊羊抬手一招，一根奇云锁链凭空而现，将盒子缠住拉到了他的面前。
“没地方放这东西。”
懒羊羊挠挠头。
沈休：“你可以用你的能力，制造一个专门的空间用以存放。”
懒羊羊尴尬的用手指挠了挠脸：“我现在…有点饿和困，不太想使用能力，而且如果我忘记了想象，存放黑暗能量源头的空间就会消失，到时候黑暗能量源头就不知道要掉哪里去了。”
“既然这样，就放我这吧！”
沈休抬手，虚空支配者打开储物空间。
懒羊羊看了眼沈休手腕上的虚空支配者，眼中露出一抹讶异。
“有空间能力的诡异？”
“不是诡异，是我的眷属。”
“哦…好！那就放你这！”
懒羊羊直接将盒子丢进了储物空间中。
沈休有些意外的问道；“你就不怕我把黑暗能量源头占为己有？”
懒羊羊摆了摆手：“我相信你！因为美羊羊相信你。”
“而且，以你的实力，黑暗能量源头泄露出一点气息，都能把你压扁。”
“你占为己有也没用！”
沈休：…………
不礼貌，但真诚！
这也让他有些好奇了。
“懒羊羊，你和黑暗能量源头都是什么等级？”

第139章 懒羊羊讲灾祸，四灾之境！；生息绽放，纳雅苏醒！
“什么等级？”
听到沈休的问题，懒羊羊眨了眨眼睛。
然后认真的回答道：“差一点。”
沈休一愣：“什么差一点？”
“差一点深渊！”
懒羊羊摊开手：“我这些年时刻维持着黑暗能量源头的封印，所以实力根本没有什么增长，一直没能突破深渊。”
灾祸？
沈休震惊过后，又有些意外。
他本以为懒羊羊和黑暗能量源头都已经是深渊级了，和预想的相比，倒是…低了一点点。
“喂！你可别看不上灾祸级！”
懒羊羊注意到沈休的神色，双手叉腰，忍不住为自己正名。
“噩梦生领域，灾祸有四灾！”
“四灾？”
沈休听到懒羊羊的话，立马意识到懒羊羊要讲一讲灾祸这个等级的强大了。
而从懒羊羊认真的表情看来，灾祸这个等级很不简单。
也有着属于这一等级的特殊能力。
噩梦级会衍生领域，而灾祸级会“四灾”…
此时，懒羊羊就像是教书育人的老师，开始了对自己和灾祸级的正名。
并且开头还不忘损一下沈休，
“你现在还是区区的噩梦级，所以不清楚灾祸级的强大和每升一级的困难。”
沈休：…………
对不起了，亲爱的懒羊羊大人，没有让你满意！
懒羊羊还在侃侃而谈。
“灾祸‘四灾’，一个等级对应一灾。”
“甚至于，可以直接用四灾称呼每个等级。”
“而灾祸的第一个等级，也就是第一灾，名为【天灾】！”
“天灾？”
沈休听到这两个字，不明觉厉。
毕竟在人类眼中，“天灾”就代表着毁灭和死亡，对此充满了敬畏。
“所谓【天灾级】，所过之处，天崩地裂，日月倒转，牛吧？”
懒羊羊看着沈休，得瑟的咧嘴一笑。
“到了天灾级，如果你外露气息，就会不断引发无尽天灾，毁天灭地，并且所有天灾不触你身。”
“而这也不过是灾祸（下）罢了！”
“因此，灾祸级想要提升很难很难。”
“按照常规的提升方式，就是毁灭世界，吞噬世界本源，就像…”
懒羊羊话语顿了一下，眼眸中多了一丝回忆。
“就像是蓝那样，通过吞噬世界本源获取力量。”
闻言，沈休真的是倒吸一口凉气了。
这灾祸级，可太权威了！
怪不得说升级很难。
提升一个小等级，居然就要吞噬世界本源？
虽然多元世界的世界很多，但“质量”低了，数量肯定就要提起来。
而且世界要是被吞噬了，又以何处立足？
要是坠入星空，说不定还会和星空诡异碰上。
可太刺激了！
“懒羊羊，【天灾】之后是什么？”
震惊过后，沈休连忙问道。
仅是第一灾就如此的无敌，那后面三灾岂不是更恐怖？
而懒羊羊和黑暗能量源头离深渊级仅差一步，岂不就是灾祸（极），第四灾？
懒羊羊还没开口，肚子就先‘咕噜噜’的叫了起来。
“那个，要不我们先出去？”
“我有亿点饿，想先吃亿点美食！”
懒羊羊摸着肚子，有些迫不及待的想要离开这里。
他在这里待了太久，也太久没有看过外面的世界，更别提吃了。
沈休闻言，也觉得先离开这里最好。
虽说他一路走来没什么意外。
但奇猫国所在的时空中转站，本来就充满了意外。
指不定一会儿就会发生什么。
而在通过通道离开宫殿时，沈休却突然的加快了速度。
“诶？沈休，你干嘛？”
懒羊羊有些迷茫，连忙追上问道。
“有点事…”
沈眸光微闪，突然对懒羊羊问道：“你知道纳雅吗？”
“纳雅？”
懒羊羊愣了一下后，点了点头。
“当然知道！”
“当初，光头强来到青青草原，他和他的同伴还帮助过我们一起抵抗诡异。”
“并且，和你联系的手机，还是光头强给我们的呢！”
“不得不说，光头强真是个天才，不仅提出了制造跨时空手机的想法，而且当时跨时空手机都已经被他完成了一半。”
“之后通过村长和灰太狼的一起加工，跨时空手机成功完成，不过因为当时时间紧急，数量也有限。”
沈休：“那之后光头强他们去哪了？”
懒羊羊沉默了一会儿，开口道：“青青草原当时的情况太糟糕，在一次和诡异的大战中，光头强他们就不知所踪。”
“再之后，我和美羊羊也失散了。”
“当时我找不到美羊羊，也找不到喜羊羊他们，但我却发现，被我们一起封印的黑暗能量源头快要破封。”
“为了不让这家伙跑出来，我就扛着奇猫国来到了极寒之地，进入时空中转站，想要将其镇压在这里。”
“但这东西一如既往的难以对付，杀又杀不死，即便是在时空中转站中吸收不到各种暗黑面的能量，也依旧在成长，无奈之下，我只能以自己为封印核心…”
懒羊羊说到这，后面的事情就清晰了。
在时空中转站封印黑暗能量源头后，他就一直没有再离开过。
“所以，你也不知道纳雅在这？”
“纳雅？纳雅在这？”
听到沈休的问题，懒羊羊满眼迷茫。
沈休点头。
他们很快来到外面。
“纳雅，就在那里！”
七彩绚烂的光点在空中逸散开来，萦绕在一朵缓缓盛开的花朵周遭。
“那是什么？”
懒羊羊满脸惊讶。
他可不记得奇猫国宫殿周围有这么一个东西。
立马和沈休飞了过去。
“这是名为「生命之息」的花朵，能够供养生命，现在这花朵盛开，也就意味着里面的生命即将醒来。”
沈休开口解释。
懒羊羊：“你的意思是，里面的是纳雅？”
沈休点了点头。
原本无色的花苞在盛开后，就化作了金色。
而在一片片花瓣上，沈休和懒羊羊都看到了鹿角状的图案。
不过，沈休之所以确定里面是纳雅，是因为他留在这里的眷属，看到了花苞盛开刹那之时里面展露出来的生命体。
正是纳雅！
只不过也只看到了一刹那，接着花苞便被金光光芒笼罩，无法看清。
而他那只眷属也被金光磨灭，渣都没剩下。
“可纳雅怎么会在这？”
懒羊羊两只手挠了挠脑袋，眼中充满疑惑。
他在把奇猫国扛到时空中转站时，他确认过，整个奇猫国除了他之外没有任何一个活物。
纳雅不应该在这才对的！
“难道是在我进入宫殿，封印黑暗能量源头后才进入的？”
“可为什么只有纳雅？她又为什么不直接来找我？”
“以纳雅对生命的敏锐感知，不可能感应不到我，除非…”
懒羊羊看着面前被金光笼罩的金色花朵，眼神微沉。
“一定是出什么事了！”
沈休看着眼前的「生命之息」， 心中意外，却又感觉在意料之中。
毕竟之前他就看到奇猫国上方出现了金鹿虚影，如果奇猫国内有除了懒羊羊之外的活物，大概率就是纳雅了。
“纳雅在这，那光头强他们又在哪呢？”
沈休摇了摇头。
多想无益，等到纳雅醒来，他就能够知道了。
“王，里面真的是纳雅吗？”
李白凑过来，有些激动的问道。
沈休点了点头。
随后又疑惑看了眼他：“你这么激动干嘛？”
李白不好意思挠挠头：“嘿嘿，纳雅可是我童年女神…之一！”
“现在可以亲眼看到了，难免有些激动。”
在他们说话的间隙，生命之息绽放的花朵倏地拨开金光，露出里面的身影。
一个长发披散、面容清冷的女子正躺在花朵之中，周身萦绕着宛如小精灵般的小光团。
最引人注目的，是她头顶的那一双金色鹿角。
“真的是纳雅！”
懒羊羊立马飞了过去。
只不过刚飞到花朵之外，就被一层金光拦住。
懒羊羊下意识想要动手，沈休连忙飞过来阻止。
“别动手，纳雅还没完全苏醒，要是你现在破坏了生命之息，说不定会让纳雅无法醒来。”
听到沈休的解释，懒羊羊连忙收回手。
等了一会儿后，那一个个光团突然尽数涌入了蜷缩在花朵之上的纳雅体内。
纳雅随之双眸微微一颤，缓慢的睁开来。
“纳雅！”
懒羊羊见此，立马忍不住喊了一声。
“谁的声音？”
纳雅眼睛彻底睁开后，眼中透着迷茫，好似没有清醒一般。
“是我！是我！懒羊羊！”
懒羊羊急的飞来飞去，飞到纳雅的正面去，指着自己，想让纳雅看到他。
“懒羊羊？”
而当纳雅看到懒羊羊后，迷茫的眼神瞬间清晰了许多。
她从花朵中起身，立马脚下一踮，飞到了懒羊羊面前。
与此同时，原本生机勃勃的生命之息也在瞬间枯萎，最后化为漫天光点消散。
这让沈休无比可惜。
本来还以为能够像得到【万灵血心】一样，在这也捡个便宜。
但这生命之息却连一点机会都不给他，连一片花朵都没有留下。
当然，可惜归可惜，能够看到纳雅…活的纳雅，还是让沈休很高兴的。

第140章 纳雅的潜力，糟糕的状态；通往各个世界？
奇猫国的宫殿外
懒羊羊和纳雅已经叙旧了好一会儿。
沈休也没有打扰。
而是让自己随手创造出来的那些眷属，把奇猫国宫殿周遭洗地式搜寻一遍。
现在懒羊羊找到了，纳雅也找到了。
沈休想看看还能不能找到几个素材。
但可惜的是，最后一无所获。
“这奇猫国还真是干净。”
沈休很无奈。
但所幸的是自己得到了虚幻瞳。
而且，他现在也不需要担心虚幻瞳会闹出什么幺蛾子，因为美羊羊消失前，已经彻底抹去了这股力量的意识。
断绝了虚幻瞳‘借尸还魂’的可能。
也就是让虚幻瞳不可能再变成诡异。
这样一来，虚幻瞳蕴含的强大能量，就仅仅是强大的能量，不会反噬沈休。
而且虚幻瞳可是沈休获得的最高潜力的素材，和那【腐朽的超能果树】一样，拥有着六星潜力！
也所幸是美羊羊抹去了虚幻瞳另外诞生的意识，不然沈休也无法顺利的查看到虚幻瞳的信息。
沈休看向纳雅。
见她和懒羊羊叙旧叙的差不多了，就走上前去。
在此以前，他已经和纳雅介绍过自己。
现在过去，是为了询问一些关于光头强他们的事。
纳雅听到沈休的询问，摇了摇头。
眼中透出一丝迷茫。
“不知道为什么，在「生命之息」中苏醒后，我忘了很多东西。”
“只记得是光头强把我送到了这里，并用「生命之息」护住了我。”
“具体发生了什么事…”
纳雅再次摇了摇头，似乎什么都想不起来了。
沈休也没想到纳雅居然近乎失忆了。
但想到纳雅既然会被蕴养在「生命之息」中，恐怕是受了很重的伤，只能通过「生命之息」的“以命换命”来恢复自己了。
他看着纳雅，用血诡瞳扫视了一下对方的信息。
【纳雅】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：灾祸（下）「天灾」】
【状态：虚弱→噩梦（中）】
【能力：万物复苏；造化之身；…（其他次要能力省略）】
【——万物复苏：能够复苏枯竭的生命，最强的状态下，可复苏万物，恢复一个世界的生机】
【注：再强的能力也需要足够的力量支撑，这种‘继承’而来的力量，纳雅本身还无法完全发挥出「万物复苏」的能力，想要复苏万物，需要以自身生命为代价】
【——造化之身：身具造化，聆听神音，唤体内作为‘造化之神’的神鹿，可在一瞬间全方面治愈友方的伤势…】
沈休目光上移，看向纳雅头顶的鹿角。
纳雅所拥有的能力，基本都和神鹿有关。
她的潜力能够达到惊人的六星，恐怕也是神鹿的功劳。
“明明拥有着能够复苏万物的能力，却需要依靠「生命之息」保住性命，可见当时的纳雅必定是受了很重的伤。”
“可惜了，如果纳雅处在巅峰状态，那就是一尊天灾级别的助力！”
沈休心中很是可惜，而且是双重可惜。
因为和纳雅有同样状况的，还有懒羊羊。
甚至于他的状态比纳雅还要差。
纳雅好歹是一直被「生命之息」的能量蕴养着，而懒羊羊却是一直消耗着自己的力量。
现在虽然是不用再维持力量去封印黑暗能量源头，但懒羊羊自身状态极差，力量也亏损严重，
懒羊羊自己说了，他现在能够发挥出来的力量，不超过噩梦（中）…甚至达不到！
想要恢复，需要吞噬大量有巨大能量的食物。
是食物，不是尸体！
懒羊羊可不像血诡瞳、奈亚他们一样，会吞噬诡异的血肉，他绝不会吃那种东西，只会吃美食。
而懒羊羊要吃的拥有巨大能量的食物，沈休见都没见过，更别提找给他吃了。
不过懒羊羊表示，虽然他现在很虚弱，但单手镇压沈休也很简单。
大概…两个‘镇压’就足够了！
再一次受到真诚嘲讽的沈休陷入久久的无言。
“好了！快走吧！”
“我早就想要离开这里了！”
“真是太无聊了！”
旧也叙完了，懒羊羊立马吆喝着要离开。
来时两人一熊，走时三人一熊一羊。
飞行在弥漫着奇幻光彩的时空中转站的空间中，沈休现在才有空观察一下。
左右上下看去，都像是没有尽头。
所幸的是，时空中转站这个空间的进出口离奇猫国不远，不然恐怕找到奇猫国都要花上很多时间。
然而，沈休他们都飞到了出口，懒羊羊这时却突然刹车。
“对了！差点忘了一件事！”
他拍了拍脑门，看向沈休。
弄得沈休不明所以的问道：“你忘了什么事？”
懒羊羊：“美羊羊给我说过，你需要…尸体？”
沈休满头黑线。
“不是尸体…也是尸体…是需要有用的东西，强大的诡异尸体，或者强大的兵器道具，我都需要。”
“哦对对对！”
懒羊羊恍然大悟的点了点头。
然后又问道：“你还缺吗？”
沈休重重点头，
这还用说吗？
缺！太缺了！
别看他在【翻斗花园】把整个世界都搜刮一空，获得了一堆素材，实际上除开图图外，剩下的里面也就只有三个四星半潜力的素材。
【牛爷爷】【健康哥哥】【张帅子】
其他的则都是四星及以下的素材。
这些素材，他一部分打算用于那些沧星人身上，把他们创造成可靠的战舰士兵。
不过大概率只有进行强制改造，因为这些人虽然会害怕，但不会像李白、杜甫一样，从心底愿意被他改造。
但沈休也不在意。
强制改造也没有坏处，起码对他来说是这样。
而除开【翻斗花园】的这些素材，他就没什么素材可用了。
目前杜甫也是需要‘回炉重造’的。
但仅是两三个四星半素材，太浪费重铸的机会了。
至少也要有一个五星素材打底才行。
“缺就行！”
听到沈休的回答，懒羊羊却点了点头，一副正好的表情。
沈休眼睛一亮。
难道…
“既然你很缺这些东西，我有个办法让你获得！”
懒羊羊脸上露出笑容，表现得神秘兮兮的。
果然！
不过，懒羊羊那故弄玄虚的模样，让沈休很想要上手对着他的脑袋狠狠的揉两下。
见沈休听完一副面无表情的模样，懒羊羊忍不住讪讪一笑。
不知道为什么，他在沈休身上感受到了喜羊羊的气息，这让他忍不住缩了缩脖子。
挠了挠头，立马开口说明：“其实，现在的时空中转站已经变得很奇怪。”
“奇怪？什么意思？”
沈休不明白懒羊羊的话。
懒羊羊想了想，似乎在组织语言。
片刻后，才开口解释：“之前的时空中转站，所存在的意义就是维持我们世界各个时空，以免出现问题，同时也能通过这里去往各个时空。”
“但在整个世界被诡异入侵后，时空中转站就发生了巨大变化，原本通往各个时间线的时空隧道变成了通往各个世界的通道。”
懒羊羊摊开手，一脸无奈。
“当时青青草原已经够乱了，我和喜羊羊他们也尝试过去其他世界寻找解决办法，但都一无所获，甚至还引来了一些强大的诡异。”
“所以灰太狼就通过控制台，修改程序，封闭了时空中转站的所有时空隧道。”
“如果你需要收集更多的素材的话，可以想办法打开时空隧道，这样一来就能通过时空隧道轻易去到其他世界。”
“嘿嘿，我也正好可以去其他世界看看有没有能够恢复我实力的美食。”
说到最后，懒羊羊肚子又咕咕叫起来，嘴角也挂起了口水。
而听完懒羊羊的话，沈休在短暂愣神后，瞬间狂喜。
“居然还有这种好事！”
他脸上止不住的露出笑容。
“原本寻找其他世界是很麻烦又耗费时间的事情，直到现在也只找到了两个世界。”
“但要是能够打开时空隧道，就根本不需要再花费时间去寻找，通过时空隧道就能轻易抵达。”
沈休想到这，心中已经狂笑起来。
他最差的就是素材。
以及人！
虽说【大头小头】世界有七万人，但这点人根本算不了什么。
等级越往后面，影熊和天熊所需要的情绪能量却越多。
仅仅七万人，很难让它们在短时间内把等级提上去。
但要是能够发现更多的人就不一样了。
“可要怎么打开时空隧道呢？”
“灰太狼修改的程序，你们能够修改回来吗？”
这时，纳雅突然发问。
让正在幻想的沈休和懒羊羊的表情顿时凝固。
“对啊！”
“那可是灰太狼修改过的，没有亿点能力，根本改不回来的。”
懒羊羊有些无奈。
看来他去其他世界寻找美食的美梦，还没开始就已经破碎了。
“修改程序吗…”
沈休眼中露出一抹思索。
片刻后，他看向懒羊羊和纳雅。
“或许，我有办法！”
——轰！
几分钟过后，在一声沉闷的巨响中，黑渊天穹舰通过入口，出现在了时空中转站的空间之中。
“这…”
懒羊羊揉了揉眼睛，看着黑渊天穹舰发愣。
因为他感觉沈休的这艘战舰，好像有点像灰太狼的天狼战舰！
他看向沈休。
“难道，它能够修正时空中转站的程序？”
沈休耸了耸肩。
“不清楚，但试一试咯！”
他咧嘴一笑，眼中露出一抹期待。
“毕竟，这艘战舰，可是有灰太狼的成果在里面！”
“说不定能成呢？”

第141章 纳雅：是我们拦住了我们！；黑月和沸羊羊！
“还没到吗？”
“这时空中转站的中枢也太远了！”
唐宋三杰蹲在战舰的一角，无聊的画着圈圈。
因为自黑渊天穹舰进入时空中转站的空间后，已经过去了两个小时。
可足足两个小时过去，全速行驶的黑渊天穹却连时空中转站的影子都没看到。
懒羊羊趴在不远处的地面，一脸生无可恋。
“沈休，为什么这么大一个战舰飞船，却连一块蛋糕都没有？”
正和纳雅交谈，看看对方能不能想起什么的沈休闻言，不禁看了过去。
看着像是一坨快要融化的冰淇淋的懒羊羊，沈休嘴角一扯。
“呃…其实，自从身体发生变化后，我们基本就不太吃东西了。”
“体内的能量足够维持生命，实在不行，也可以吞噬血肉。”
“另外正常的食物也不好找，我们也没有这个闲工夫，所以就没在战舰中储备食物。”
“哈？！”
听完沈休的话，懒羊羊一下子就蹦起来了。
“居然有这种事？”
懒羊羊抬起右手，看着沈休，一本正经的摇晃着一根手指。
“不不不！错误！你们这种想法是错误的！”
“因为获得了力量你们居然就如此辜负美食，别说刚获得诡异化的力量，就算是我的等级提升到了深渊，我也会珍惜每一块青草蛋糕，每一片薯片，每一根棒棒糖！”
他原地转了一圈，摆出了一个站立的沉思者的姿势，笑容满脸。
“呵呵，果然，只有我懒羊羊，才懂得真正的美食！”
而看着他这一本正经推崇美食的样子，众人却忍不住笑出了声。
毕竟，看着真的很搞笑。
欢声笑语间，黑渊天穹舰中，罕见的出现了活人的气息。
“懒羊羊，你不是可以变出美食吗？”
“之前你是需要维持力量，保证每时每刻力量都不弱于黑暗能量源头，所以一点其他的东西都不能想象。”
“但现在的你似乎不用了吧？”
笑完过后，纳雅突然开口，一句话就让懒羊羊愣在原地。
半晌过后，他才如梦初醒。
“对啊！我可以变啊！”
懒羊羊立马抬手一挥。
“青草蛋糕！薯片！美味的面条！可乐汉堡！都给我出来吧！”
眨眼之间，懒羊羊面前的地面上就出现了一大堆食物，甚至堆成了一座小山。
而看着这座美食山的懒羊羊，热泪盈眶。
接着一个飞扑就扑进了美食中。
“太奇妙了！”
看着疯狂减少的食物，杜甫忍不住感叹。
李白点了点头：“就像是动画片在眼前进行中。”
王安石：“嗯…这是个重点！”
纳雅双手抱膝，看着胡吃海喝的懒羊羊，嘴角挂上一抹温柔的笑意。
“懒羊羊真像熊二，都很会吃。”
沈休看了眼她，问道：“纳雅，你还记得你们离开狗熊岭后，遭遇了什么吗？”
“遭遇了什么？”
“嗯，我从贾博士留下的时间金珠看到了你们离开狗熊岭时的画面。”
“画面的最后，你们明明已经离开了狗熊岭，但肥波却身死坠回了狗熊岭，最后被一同封印进了天池。”
“你对当时的事情，还有记忆吗？”
纳雅陷入沉思。
眉头紧锁，眼中流露出一丝痛苦，似乎是被沈休的话勾起了一些记忆。
她抬起一只手捂着脑袋。
沈休立马道：“如果实在想不起了，不要…”
“看到了幻觉！”
但沈休话还没说完，纳雅却突然开口了，只不过她的语气却充满了不确定。
沈休眼中闪过一丝疑惑：“幻觉？”
“嗯…幻觉…”纳雅点了点头，眼中充斥着一丝恐惧。
“因为，我们看到了我们自己！”
沈休心中一凛，忙问道：“看到了自己？什么意思？”
纳雅转过头，看着沈休，一字一句的解释起她所说之话的意思。
“当时在狗熊岭之外，我们遇到了我们自己！”
“光头强、熊大、熊二、吉吉、赵琳、肥波还有我！是我们自己袭击了我们！”
沈休眼神骤变：“你的意思是，是肥波杀死了肥波？”
纳雅点了点头。
“当时，我们刚离开狗熊岭，就进入了一片七彩绚烂的星空之中。”
“还不等我们思考那是什么地方，一模一样的我们就出现了。”
“不对，不是一模一样！他们虽然和我们长得别无二致，但散发出来的气息，却宛如死人，透着死寂和深渊的冰冷，完全不像人！”
“这些东西在出现后，就对我们发起了攻击，他们的实力超乎想象的强大，但似乎又因为某种原因，对我们出手时并没有使用全力。”
“即便如此，我们也无法对抗，最后若不是肥波吞了他们，又将我们击飞坠入了一个世界中，我们也无法逃脱。”
“但代价就是…肥波被它们残忍的杀死！”
纳雅双拳紧握，眼中泛起泪光。
那时的记忆逐渐清晰，让她有些无法抑制住情绪。
而听完纳雅的话后，沈休陷入沉默，一句话都没有说，但心中却掀起了滔天巨浪。
他猜想过光头强他们遇到了十分可怕的敌人，或许就是那可能和喜羊羊有着某种关系的星空诡异。
但却没想到，阻击他们的，会是和他们长得一模一样的…怪物！
他们是什么？
像是仿人那样某种能够模仿其他人的诡异？
还是…
沈休脑海中再度浮现出星空诡异的模样。
头顶双角、挂着铃铛、身型似羊…
沈休摸了摸头顶的双角。
“所以，星空诡异是否又是…另一个喜羊羊呢？”
“这个多元世界，真是太疯狂了！”
沈休深呼吸一口气。
或许，他今后要面对的东西，不只是诡异。
大概半个小时后，黑渊走了过来。
他看了眼纳雅，随后附身低语道。
“王，到了！”
沈休闻言，视角立马转换成黑渊天穹舰的视角，看到了他们此行的目的地。
时空中转站！
一个巨大的倒金字塔建筑。
黑渊天穹停在上方，接引光柱投射而下。
“终于到了！”
懒羊羊看着眼前熟悉的地方，忍不住伸了个懒腰。
十分惬意。
当然，前提是他真的吃饱了。
在黑渊天穹中，吃了十座堆成小山的美食。
勉强也有个八分饱了。
懒羊羊指着时空中转站台上的唯一一座房子。
“操控台就在里面，不过…”他回头看了眼黑渊天穹舰后，对沈休提醒。
“你这战舰这么大，应该是进不去吧！”
沈休闻言，点了点头。
“的确，所以需要懒羊羊你帮忙了。”
懒羊羊眨了眨眼睛。
片刻后，变得只有两个巴掌大小的黑渊天穹舰和沈休他们一起进入了控制室中。
“黑渊，尝试修正程序吧！”
来到控制台前，沈休看向黑渊天穹舰。
“是！”
黑渊天穹舰伸出两只机械臂，开始了操作。
沈休他们都退到了一旁，以免打扰到黑渊。
“希望能行。”
沈休喃喃一声。
而在等待黑渊修正程序时，懒羊羊突然提到了黑月。
“沈休，离黑月月圆还有多久，你知道吗？”
“美羊羊说过，你知道封禁黑月的情况，所以应该也知道离月圆时还有多久吧？”
说到黑月时，懒羊羊的表情突然认真起来。
沈休点了点头：“知道，关于黑月圆月的时间…我预测，应该只有不到四周的时间了。”
“也就是一个月内，黑月大概就会完全变成圆月！”
“不到一个月时间吗…”
“那情况就很紧急了。”
懒羊羊眼中多了一丝忧色。
这个时间太短！
看着他的表情，沈休想到了自己在黑月中看到的那些诡异黑影。
随即问出自己的疑惑：“懒羊羊，黑月中真的封印了青青草原所有诡异吗？”
“那…沸羊羊也…”
懒羊羊垂下头，身体微微颤抖的“嗯”了一声。
“沸羊羊的确在黑月中！”
“准确来说，封禁黑月，本就是为了封印沸羊羊而改造出来的。”
“改造？”
“没错，诡异入侵后，我们全力对抗诡异，但在一次战斗中，我们却遇到了无法对抗的敌人，灰太狼即便是以十万战舰自毁的代价，也无法击退对方。”
“最后，是沸羊羊利用他的能力【无尽重力】，抱着对方不顾一切径直冲进了星空，并爆发超越自己能够承受的极限，引动万数星辰世界将对方彻底击退到青青草原之外，使其无法再归来。”
“但沸羊羊也因此战死，他的躯体屹立星空，以极快的速度诡异化，当时灰太狼只能和村长一起，将变异的月亮镇压，进行一番改造后，用以封印沸羊羊。”
“当然我们都觉得一定有办法让大家恢复过来，所以面对变成诡异的大家，都是暂时封印，之后更是将其全部封印进了黑月中。”
“希望有一天能够找到救大家的办法。”
“居然是专门为沸羊羊而改造的月亮…”
“不过，居然把月亮都给改造了，真不愧是灰太狼和慢羊羊，和他们相比，我迄今为止的改造简直就是小巫见大巫。”
沈休心中感叹，随后又询问起黑月为什么会在圆月时解封。
都改造成专门用于封印诡异的诡异，居然还留下了这么一个缺点，怎么想也不对，
懒羊羊无奈道：“这也是没办法，灰太狼和村长他们在改造时，没想到这该死的月亮居然还藏了一手。”
“原本每到月圆时，是诡异月亮实力最强的时候，而在被改造后，月圆时却成了它力量最弱的时候。”
“当时灰太狼和村长也没办法再次改造，也没有时间去改造，所以就留下了这个隐患。”
沈休恍然大悟。
原来是这样！
这月亮居然还阴了灰太狼他们一手，真不愧是喜灰世界中的月亮。
“对了，问一句，沸羊羊是什么实力？”
想到接下来黑月会解封，而里面的沸羊羊也会随之被释放，沈休觉得自己很有必要了解一下。
懒羊羊抬起一只手，将手抬到胸前。
“如果你是这么高，那沸羊羊…”
接着他的手抬了起来，指着时空中转站空间的天空。
“就是这么高！”
沈休：…………

第142章 来日重回狗熊岭，我桀桀桀桀桀！
“唉…”
“愁啊！”
“看来，又要跑路了！”
沈休靠在墙上，一脸惆怅。
在知道沸羊羊的实力后，他就开始盘算起在月圆前跑路了。
因为，沸羊羊在战死的时候和懒羊羊一样，等级也是灾祸（极）。
而且他是巅峰的灾祸（极）强者，还是诡异化的灾祸（极）大恐怖！
沈休就是拿命去扛也扛不住啊！
仅仅是灾祸（下）的天灾级存在，就已经不是他能够对付得了。
天灾级强者气息泄露，就会如规则降临般，引发不断的天灾。
就像是神话中，“旱魃所过之处，赤地千里”，“老子出行，紫气东来三万里”一样，纯属被动技能。
所以对于天灾级强者来说，被引动的天灾，大概就是他们的出行‘特效’。
要是动起手来，那还得了？
更别提沸羊羊可是灾祸（极）级别的存在了。
改造再加一个诡异化的buff，鬼知道现在是不是已经踏入深渊了？
除了跑路，他还有选择吗？
哦！还能和沸羊羊双排，一起成为桀桀桀的恐怖诡异！
别说，想想还不错。
前提是要保留自己的意识。
但…
死死从身后抱住沈休，挂在他身上的懒羊羊似乎不准备让他跑路。
“沈休，要有自信啊！”
“绝对不能跑路的！你要相信你自己！”
听着懒羊羊那毫无营养打鸡血的话语，沈休嘴角扯动。
特别是唐宋三杰居然还在一旁偷笑。
欠收拾了！
他手指一动，那三个蹲在地上狂笑的立马感觉浑身一紧，被迫了相互抱在一起。
真正意义上的面面相觑，嘴都差点凑一块了。
“让你们笑！”
沈休收回目光。
也不理会懒羊羊的灌鸡汤、打鸡血。
到时候到底跑不跑，还是看情况而定。
“我跑路就不是为了跑路而跑路，每一次的跑路，都是为了下一次的回归！”
“如果能够通过时空中转站的时空隧道回到狗熊岭，那…桀桀桀！”
沈休想到这，不禁有些激动。
他现在已经今非昔比。
如果再回到狗熊岭，必然要杀穿狗熊岭，然后寸草不留，树都要给拔了，一棵不留！
他等这一刻已经好久了。
狼狈的逃走，当然要狠狠的杀回去！
现在还有懒羊羊和纳雅。
就是不知道纳雅会不会介意他这么做…
沈休眼珠子转了转。
纳雅不好说，懒羊羊…嘿嘿！
对于懒羊羊不愿意让他跑路这件事，他大概猜到了原因。
除了沸羊羊外，懒羊羊再没有其他理由这么做了。
桀桀桀，虽然他也想要帮助懒羊羊，毕竟这可是一位可靠的盟友。
如果能够和他建立起可靠的关系，就相当于多了一尊灾祸级的打手。
虽然有时可能不靠谱，但绝不会出现反水的情况。
不过…桀桀桀，他都这么帮忙了，那让懒羊羊也帮帮忙，也很合理了吧？
“好了，懒羊羊，我不跑路了。”
“真的？”
“真真的。”
懒羊羊这才从沈休身上下来，满脸笑容。
“那太好了！”
“不过都这么久了，你的战舰都还没有修正时空中转站的程序，是不是不行啊？”
他看向正在操控台不断操作的黑渊天穹舰，忍不住摇了摇头。
同时嘴角一撇：“说实话，我看到你那战舰之灵的模样时，我就觉得不靠谱了。”
沈休：“为什么？”
懒羊羊：“因为他好像兔小乐，那家伙也一样不靠谱。”
“你才不靠谱！我明明就很靠谱！”
这时，黑渊天穹舰中传来黑渊反驳的声音。
沈休：“弄好了吗？”
“嘿嘿，王，当然弄好了！”
“我怎么可能让王您失望呢？”
闻言，沈休立马走了过去。
黑渊开始说明道：“我已经修正了时空中转站的程序，不过被灰太狼修改过的程序很复杂，我只修复了一部分。”
“一部分？”
“嗯，灰太狼修改的程序分为好几层，目前我只修复了前三层。”
“这些层级的修改，相对于是对时空隧道的封印，剩下的几层封印，都是针对于与青青草原同层次以及高于青青草原的世界。”
“我明白了。”
沈休点了点头。
脸上露出一抹笑容：“这就足够了，毕竟就算是解除了剩下的封印，带来的也只有麻烦。”
他可没准备去进攻青青草原同层次和更高层次的世界，这不是找死吗？
“黑渊，能够指定世界前往吗？”
“王，暂时不行，一是因为我对时空中转站的数据和程序还没完全掌控。”
“二则是因为，这个时空中转站能够通往的世界太多，之前也没有过相关的信息和数据留存，每条通道之后是什么世界，根本无从得知。”
“不过王您放心，我已经连接了时空中转站操控台的网络，即便离开了这里，也可以远程操作，这样一来，我就可以通过远程操控，不间断的去探查整理出每一条时间隧道后的世界情况。”
“等我整理好后，到时您想去哪个世界，就可以去哪个世界，”
话音落下，就见黑渊天穹舰光芒一闪。
只见出现在沈休面前的黑渊双手一拍，面前就浮现出了虚幻的操控台。
和时空中转站的操控台一模一样。
“好！”
沈休心中不由欣喜，这绝对是一个大好的事。
黑渊：“王，虽然暂时没办法知晓每一条时空隧道后是什么世界，但王您可以放心，目前能够通行的，绝对是在我们可控范围之内。”
“既然这样…”
沈休转身看向懒羊羊和纳雅他们。
“就准备出发，先去一个世界试试水吧！”
“太好了！”
懒羊羊有些激动。
因为只有让沈休获得足够的素材，对方跑路的几率才会缩小。
他才能让沈休在青青草原圆月之时，尝试去救沸羊羊。
所以在此之前，他会尽全力为沈休收集素材。
最重要的是，他也好趁着这段时间，看看能让实力恢复多少。
他现在这个样子，实在是太弱了！
片刻后
“王，时空隧道已开启！”
“好！那就出发吧！”
黑渊天穹中，沈休高坐王座之上，点了点头，立马下达命令。
“是！”
在沈休下令后，黑渊天穹舰即刻从时空中转站台之上飞离，朝着开启的时空隧道而去。
“王，不需要带上奈亚吗？”
李白看着黑渊天穹舰即将进入时空隧道，不由问了一句。
毕竟，奈亚现在都还在【大头小头世界】。
沈休摇了摇头。
“不用，奈亚需要提升实力，与其跟着四处跑，留在那个世界更好，虽然那个世界的诡异等级低了一些，但胜在量多，奈亚一时半会儿也吃不完。”
奈亚一直都留在【大头小头世界】，原因很简单，那个世界的诡异质量不行，但数量庞大。
对于需要吞噬血肉的奈亚来说，正好合适。
奈亚也想要尽快变强，所以沈休就没有带走他，等到沈休找到更加合适的世界，再把他带过去即可。
另外，天熊和影熊也应该留在那里最好的。
毕竟七万人…经历第二次试炼后，大概还剩下六万人左右的样子。
剩下的这些人每天给他们一点希望，再给他们一点绝望，总是能收获一点希望和绝望的情绪能量的。
但奈何最初的时候‘剥削’得有点狠，让这些人的精神都不太正常，暂时还需要让他们休养一下。
而且天熊的能力又很有用处，影熊这家伙又想要跟着，所以沈休也就没想把它们送回去。
在沈休和李白闲聊这一句时，黑渊天穹舰已经进入了时空隧道中。
在时空隧道中光速前进，整个时空隧道中，沈休他们都只能看到七彩绚丽的流光。
“还有多久到达？”
沈休看着前方好似没有尽头的隧道，有些担心时间的问题。
黑渊：“王，大概还有两分钟。”
沈休闻言就放下心来。
“不知道会是一个什么世界？”
杜甫摩拳擦掌，满脸期待。
李白、王安石和他三人中，现在就他实力最弱，等级最低。
现在就等着被回炉重造了。
所以自然希望能够快点到新的世界，收集到属于他的素材。
“桀桀桀，这一次，我一定要比李白更强！”
杜甫心中歪歪，不自觉的都笑出了声。
“完了，老杜变傻狍子了！”
李白和王安石对视一眼，一脸嫌弃。
而实则，杜甫已经在盘算自己被回炉重造后，怎么炮制这两人了。
在他沦为最弱的这一点点时间里，李白可谓是嚣张跋扈，把他和王安石都当小弟使唤，可恶至极。
至于王安石，一如既往的…把他当小弟，一如既往的可恶。
所以在这种情况下，杜甫就是小弟的小弟。
岂可修！来日回炉重造时，白石皆为座下弟！
在杜甫心中歪歪的时候，黑渊天穹舰已经驶到了时空隧道的尽头。
当从时空隧道出口离开后，一个崭新…血旧血旧的世界随之呈现在众人面前。
“这个世界…”
“好红！”
懒羊羊趴在边上，看着外面的景象，做出了中肯的评价。
黑渊天穹舰外，随处可见的是红色。
天空岛云彩是红色的，地上的土地是红色的，奔腾的河流是红色的。
花草树木皆是如此。
“这是个什么世界？”
众人都很好奇。
沈休看着外面的一切，手指轻敲。
“黑渊！”
黑渊走来，嘴角一勾。
“好的王，我马上来看一看！”
下一刻，黑渊天穹舰的探查系统开启，幽紫色的光芒荡开，瞬间覆盖万里。
同时黑渊天穹舰也在不断移动，以保证覆盖探查更多的区域。
经过一番细致的探查后，黑渊抬手摸着下巴，眼中露出一抹讶异。
“这个世界…还真是有意思。”
“除了那个巨大的异空间外，整个世界居然连一个活物都没有，甚至连花草树木都是死的。”

第143章 兄弟！欢迎来到无限城！；懒羊羊出手显神威！
“异空间？”
“没错，这个世界中蕴含一个巨大的异空间。”
“这个异空间很特殊，隔绝外物，且异空间之外，整个世界都不存在活着的生命。”
“不过，这个异空间的强度有限，只要让虚空支配者针对一个地方进行空间剥离，我就能在不破坏异空间的情况下，长驱直入！”
黑渊一边说明着自己探查到的情况，一边让自己的身体黑渊天穹舰来到了异空间的上空。
“什么都看不到啊？”
李白他们看下去，却发现下面什么都没有。
依旧是鲜红色的花草树木、山川河流。
“异空间就在这里，只不过肉眼无法看到。”
黑渊天解释一句。
沈休闻言，左手手指轻敲一下，虚空支配者立刻变回原形，出现在了黑渊天穹舰之上。
一根根虚空触手涌出后，战舰中的众人就注意到黑渊天穹舰下方的空间好似波动了一下。
接着就出现了一个看起来四四方方，又看不到尽头的暗红色空间。
“这就是黑渊说的异空间？”
“这里面到底有什么？”
李白满脸好奇，同时又跃跃欲试。
毕竟，直到现在为止，他都还没能人前显威一下。
早就急不可耐、花枝乱颤了！
“问一问说不定就知道了。”
沈休看着下方的空间，突然想到了【万界聊天区】。
这个聊天区聊天聊地，很有意思。
特别是那位名为金舟舟的沧星人，一直都在更新自己在【牛头人综漫世界】的遭遇。
简直就是开心果。
【李白：有人知道这是什么世界吗？（附带一张相片，点击查看）】
沈休并没有自己询问。
而是让李白代劳。
现在来到这个世界后，加上初始世界狗熊岭，唐宋三杰他们也有了四个世界的经历，成功解锁了【万界聊天区】。
而李白的信息发出去没多久，就有人回应了。
【神世丹：我丢！兄弟，欢迎来到无限城啊！】
【李白：无限城？】
【神世丹：没错！这里就是无限城，看来你刚来这个世界，还没有进入无限城中】
“居然是无限城…”
沈休看着【万界聊天区】神世丹的回复，眼眸微闪。
他记得这个地方，不仅是有鬼杀队和鬼，还有死神、火影、咒术…
也是真正意义上的无限城了！
他给了李白一个眼神，让他继续问下去。
李白点了点头。
【李白：呃…这个无限城，我如果不主动进去，是不是就不会被拉进去？】
【金舟舟：兄弟，并不是这样的！】
【神世丹：金蛋蛋，你又活过来了？】
【金舟舟：你才蛋蛋，你全家都蛋蛋！老子金舟舟！】
【神世丹：嘿嘿，你不是说你现在又解锁了一个新角色——黄金哥布林吗？那不就是金蛋蛋吗？】
【金舟舟：………】
【李白：两位前辈，能先解答一下我的疑问吗？】
【神世丹：哦对对对！兄弟，你最好还是快点进入无限城，因为无限城的世界一旦进入黑夜，无限城之外的生物就会瞬间死亡，躲都躲不掉】
看到这，沈休心中一惊。
李白立马再发问。
【李白：这是这个世界的规则吗？可要怎么进去？】
【神世丹：没错！这就是这个世界的规则！进入这个世界后，就必须进入无限城完成一个个的任务，而如果不进入就会直接死，另外进入无限城后就无法离开，唯有通关】
【至于进来的办法…每天早上六点到八点，无限城的空间会从不进不出，变为只进不出，过了这个时间就没有办法了】
【呃…现在好像已经十点过了，兄弟…节哀！】
节哀？
节谁的哀？
哪有自己节自己的哀的！
李白无语。
“王，现在怎么办？”
沈休眼中露出一抹沉思。
“这么说，如果是在八点之后降临到这个世界，那降临的人不就必死无疑了？”
“还真是无情的淘汰机制，单单凭这个特性，无限城的层次也绝对不会低。”
沈休看向黑渊。
“黑渊，你确定虚空支配者可以打开无限城的空间吗？”
黑渊闻言，点了点头：“可以的，这个无限城的空间强度并不是无敌的，以虚空支配者对虚空的支配之力，完全可以剥离一片空间，让我顺利进入。”
“只不过，肯定需要一些时间。”
此时，虚空支配者正在外面努力着。
“哪用这么麻烦？”
突然，懒羊羊吐槽的声音响起。
众人看去，懒羊羊正侧躺在地上，一只手挠着自己羊毛，一脸无所谓的表情。
沈休突然想到了懒羊羊的能力，眼睛一亮。
立马走了过去。
“懒羊羊，你有什么办法吗？”
懒羊羊坐了起来，嘿嘿一笑。
“简单！”
他打了个响指。
瞬间从沈休面前消失，沈休甚至没有反应过来。
而消失的懒羊羊，此时已经出现在了虚空支配者头上。
“小空空，别努力了，交给我懒大王就行了。”
懒羊羊拍了拍虚空支配者。
这时，沈休、纳雅和黑渊他们都从战舰中出来，来到了虚空支配者头顶。
听到懒羊羊的话，沈休立马让虚空支配者收手。
等到虚空支配者把自己所有的触手收回后，懒羊羊就开始了他的表演。
沈休很好奇懒羊羊会怎么做。
只见懒羊羊右手抬起，伸出手指，直指天空。
“现在是这个世界的早上六点！”
听到懒羊羊的话，除了纳雅，其他人包括沈休心中都是狠狠震动了一下。
懒羊羊话音落下的刹那，血红的天空似乎发生了某种变化。
从明亮的血色，变成了昏昏暗的血色。
不过不是快天黑了，而是天快亮了！
咕噜噜～
懒羊羊的肚子突然叫了起来。
他捂着肚子，瘪了瘪嘴。
“果然太弱了，倒转一点点时间，居然就这么饿了。”
他一屁股坐在了虚空支配者头顶。
响指一打，面前就出现了一堆食物，然后就开始了暴风吸入。
“王，异空间…开了！”
黑渊眼皮跳了跳，察觉到无限城的变化。
沈休闻言，眼中闪过一丝惊色。
“也就是说，刚才时间真的倒流了？”
“唔唔唔…当然唔…我懒羊羊出手，倒流一下这小小世界的时间简简单单。”
懒羊羊咬着一块蛋糕，含糊不清的得瑟一句。
这一刻，沈休才意识到「想象」两个字的含金量。
即便是在懒羊羊力量虚弱的情况下，依旧能够轻易做到倒转时间。
我想象现在是早上六点，那就是早上六点！
唐宋三杰更是目瞪口呆的看着懒羊羊。
心中默念“不愧是懒天帝”！
这个世界的时间被指定为了早上六点，无限城自然也就能够进入了。
众人都回到黑渊天穹中，准备进入。
——无限城
这个糅合了各个世界成份的无限城，其空间宛如无限大。
来到这里之后若是想要离开，只能想办法通关。
而神世丹来这里已经三年了！
虽然他不想三年又三年，但事实上他目前离通关还有…百分之九十九的距离！
“太痛苦了！”
躲在一座废墟之下的神世丹发出深深的感叹。
“那个叫李白的人还真是倒霉却又幸运，虽然现在会死掉，和一直困在这个没有尽头的无限城相比，也是一种幸运了。”
神世丹摇了摇头。
他见那个叫李白的人没有再在【万界聊天区】发言后，猜测对方大概是绝望了。
毕竟，这个世界本就很让人绝望。
无情的淘汰机制一步到位，是某刀刀永远达不到水平。
他关上聊天区，抬手握住身旁的斩马刀。
起身准备离开这里。
虽然这是一个无尽的迷宫，但若是能够找对方向，也是有离开的可能的。
问题是三年来，神世丹从未找对方向过。
神世丹踏在暗红色的砖石上，脚步无声，这样一来就不会惊动其他人。
可…其实这是没有必要的！
“神世副队长！”
“神世副队长！”
走出废墟后，神世丹就来到了一处宽阔的训练场。
训练场上的每个人都会尊敬的称呼他一声。
没错，其实，他在无限城中，并不是没有身份的黑户！
而是瀞灵廷，护廷十三队的副队长。
嗯…也就是说，他是属于死神阵营的。
而他刚才走出的废墟，其实是刚被他不小心打碎的房子。
这些叫他副队长的，都是他的队员。
因此他过的，其实也没有他在聊天区说的那么苦。
神世丹管这叫做——藏拙！
虽然大家都在聊天区叫苦，但是不是真的苦，那就不得而知了。
就比如那个金舟舟，神世丹一直都觉得对方是乐在其中的～
来到训练场，面对其他人，神世丹都是微笑回应。
他一边走，一边将斩马刀插进腰间的刀鞘。
大步流星，准备径直离开训练场，回家去休息了。
不过，神世丹还没能走出训练场，就被一个人拦住。
“副队长，队长叫你过去！”
“队长？”
神世丹心中一凛，看向面前的队员，脸色微变。
他没有拒绝，也不敢拒绝，让其带路后，来到了一座凉亭下。
“队长！”
走进凉亭，神世丹立马和坐在石桌旁的队长熟络的打了声招呼。
对方一头短发，神色凌厉，浑身散发着生人勿近的气息。
每次面对这一位，神世丹的心都不由提了起来。
毕竟对方可是二番队队长碎蜂，是瀞灵廷的隐匿机动队队长！
神世丹一旦表现出任何异常，都肯定会被对方无情抹杀。
毕竟，他现在的身份是顶替了二番队副队长大前田希千代而来的。
——嗒！
“神世，一会儿和我行动，宇智波那些疯子又来了。”
“哼！一群只知道攻城掠地的疯子！”
碎蜂重重将茶杯放在桌上，眼中闪烁着冷色，语气中更是透着杀意。
神世丹用手挠了挠脸。
“我想大概是因为宇智波一族想要更多的地盘吧！毕竟以前住的都是村子，生活得比较…挤。”
“好冷的笑话！”
碎蜂瞥了眼他。
神世丹讪讪一笑。
不过心中却是发苦，因为宇智波一族真的很疯！
他不想面对啊！
——轰！
在神世丹内心疯狂拒绝的时候，一声巨响却突然响起，把凉亭都震出了裂缝。
“哈哈哈哈！你们也想起舞吗？”
这标志性的话，让神世丹嘴角一扯。
果然来了，还来了一个最难搞的！

第144章 一言不合就开战的无限城；开始洗地！
轰！轰！轰——
“既然都想起舞，那就——地爆天星！！”
暗红建筑崩裂倒塌的轰鸣，竟压不住这声狂傲低吼。
半空之上，一个身披铠甲的男子凌空而立，目光如鹰隼俯视下方。
头顶悬浮的巨大暗红巨石正飞速凝实，石面裂纹里翻涌着不祥红光。
他手臂猛然一挥，巨石瞬间划破长空，爆鸣声刺耳欲裂，带着毁天灭地的势头直坠而下。
“不好！快躲避！”
“可恶！宇智波的疯子，你们就这么喜欢趁人家拉屎的时候丢石头吗？”
“又来了，这已经是这个月第五十二次了。”
无限城，融入死神阵营的沧星人真的很心累。
看着从天而降的陨石，麻木的站着也不动。
反正不会死！
毕竟，他们所在的，可是无限城中死神大本营的瀞灵廷。
下一刻，一道金色光柱骤然冲天而起，精准撞上巨石。
只听“咔嚓”脆响，巨石瞬间崩碎，无数碎石如暴雨倾泻，却又被接踵而至的刀光斩成齑粉。
一道身影踏空瞬现，周身散发着凛冽杀气，金色的灵压呼啸。
“哈哈哈！宇智波斑，你的精神还真是好啊！”
“呵呵，废话少说！更木剑八，起舞吧！”
话不投机半句多。
护廷十三队十一番队队长更木剑八刚出现，大战就爆发了。
与此同时，还有一大堆宇智波族人对瀞灵廷发动了进攻。
“只有绝望的世界是没有存在的价值的！神威！”
“沉浸在万花筒的幻术中吧！月读！”
“第三之力，须佐能乎！”
“哼！你们这些宇智波人，实在是无礼！卍解·黑绳天谴明王！”
“你们的眼睛，还是那么让人不喜——散落吧！千本樱！”
“多说无益！端坐于霜天吧，冰轮丸！！！”
——轰隆隆！
刹那间，查克拉与灵压在半空炸开，刀光与瞳术交织，一场席卷瀞灵廷的旷世大战，就此爆发。
神世丹东躲躲西藏藏，名义上是收集情报，实际上是躲避战斗。
看着乱成一团的景象，他心中早已麻木。
这就是无限城，不仅走不出去，而且随时随地都会爆发战斗。
无限城几个阵营的人，都是互看不爽，对上眼了战斗就开始了。
每次战斗都会死一大堆人，但隔天一切又都会恢复。
死去的人会活过来！
当然，不包括像神世丹这样的外来者。
所以每一次大战爆发，对神世丹他们这些外来者都是致命的。
在这样的情况下，神世丹自然是能躲就躲。
“明明无限城的地盘这么大，宇智波一族偏偏就喜欢来瀞灵廷，真是执着。”
“接下来，其他势力也应该快出场了吧！”
神世丹叹气。
活在这样一个范围无限，大战无限的疯子世界，真的很累。
他都有点想和金舟舟交换了。
至少黄金哥布林这种角色，应该可以活的好，过的好～
“不管了，继续找路吧！”
神世丹不再看永无止境的战斗，准备开始做正事。
作为隐匿机动队的副队长，他基本不用去参与这样的战斗，只需要观察情况，收集情报。
而这样的职位就很适合摸鱼。
他现在就要利用这个摸鱼的时间，去寻找出路。
虽然目前一无所获，但他绝不会放弃。
拿出早就准备好的路线图，神世丹就开始行动了。
他按照自己这个新路线，已经探索了两个月时间。
很快他就脱离了瀞灵廷的范围，来到了一片空无一人的区域。
而即便是到了这里，神世丹变得更加小心了。
因为无限城中，除了乱来的宇智波一族、死神等等有意识的人外，还有“鬼”！
也就是无限城的“原住民”，只不过现在已经从鬼变成诡了！
他拔出斩马刀，目光警惕的扫视，脚下不发生一点声音。
但就在他小心谨慎的向前探索着时，却突然发现天好像暗了下来。
“怎么回事？”
他疑惑的抬起头，当看到上方的景象后，瞬间呆住。
“哪来的战舰？”
“无限城难不成又冒出新的势力了？”
看着突然出现在上空的幽紫色巨型战舰，神世丹整个人都凌乱了。
他在这里待了三年，也从没见过无限城有战舰这种东西。
而且如此庞大，一看就不是那种普通的战舰。
他嘴角扯动。
“是赛尔赛尔？还是宇宙星神？还是我冥王大人降临了？”
神世丹连忙躲好后，就自嘲自笑式的调侃起来。
反正这破无限城来什么他都不惊讶了！
“这就是无限城？”
“整个空间的建筑都是暗红色的，甚至连灯光都是暗红的，看起来还真是压抑。”
黑渊天穹中，众人看着外面的无限城不禁议论起来。
放眼望去，整个无限城由无数个四四方方的建筑物组成，重重叠叠，看不到尽头。
这些建筑物都是暗红色的，亮起来的灯光也是暗红色的，在这样没有天空的一个封闭空间中，看起来十分压抑。
“黑渊，怎么样？”
沈休望着外面，对正在探查无限城的黑渊问道。
黑渊：“王，经过我的探查，这个无限城的空间呈现宇宙膨胀的势态，就像是无穷无尽。”
“这样的空间，想要离开的可能性为零！”
“所以说，进入这个无限城，就相当于没有了离开的可能。”
“不过我们倒是不用担心…”
黑渊看了眼睡得正香的懒羊羊，语气十分笃定。
他们能进来，就能出去。
不像其他的倒霉蛋。
“那这个无限城的强度呢？”
“有超过噩梦级的存在吗？”
接着，王安石立马问出来了非常关键的问题。
黑渊摇了摇头：“没有！”
“虽然没能探查完整个无限城，但我可以肯定，这个无限城不可能有灾祸级。”
“噩梦级已经是这个无限城最高的战力，并且等级也不会太高。”
“那太好了！”
李白立马兴奋起来。
他摩拳擦掌，主动对沈休请缨道：“王，让我去试试水吧！”
沈休却摇了摇头。
“试水就不用了，我们的时间很紧迫感，既然要出手，就直接省略试探的过程。”
“黑渊，降临吧！”
“明白了！”
黑渊点头，眼中泛起一抹光芒，紧接着整个黑渊天穹舰就调转船头，朝着后方飞去。
因为黑渊探查到，后面似乎很热闹！
“所以，这到底是什么？”
而等黑渊天穹走远了，神世丹才敢探出头。
当注意到这未知战舰所去的方向后，神世丹的脸色微变。
咬了咬牙，立马跟了上去。
“天碍震星！”
“更木剑八，我看你能斩碎多少陨石！”
宇智波斑周身笼罩着须佐能乎的巨大光影。
随着他抬手，两颗漆黑陨石骤然在半空凝结，带着呼啸的破空声，直直砸向对面的更木剑八。
作为护廷十三队里最嗜战、风格也最狂暴的队长，更木剑八望着坠落的陨石，眼中非但没有惧色，反而燃起滚烫的兴奋。
他抬手握刀，臂上肌肉虬结，凌厉刀光瞬间划破长空，竟将两颗陨石一同劈成碎块，碎石簌簌坠落。
“好热闹。”
黑渊天穹舰尚未抵达瀞灵廷上空，舰上众人已望见前方战场的硝烟。
李白等人看到那些熟悉的身影，顿时兴奋地盘点起来。
“哟！斑爷VS平A剑圣！”
“雨停了，天晴了，柱子哥他又行了！”
“最天才的死神队长又被吊打了，这家伙在这居然也不是全盛状态，悲催的孩子！”
“咦？怎么没看到鸣人、蓝染、二点五条悟？不是说，都在无限城吗？不知道有没有太阳神路飞？”
唐宋三杰兴致勃勃的东看西看，发现还真全都是熟人。
“不过，这些人怎么这么弱？”
纳雅这时插了一句。
她虽然认不到这些人，但却感觉得出来，这些人最强的也就勉强到凶煞罢了。
这样的程度，她一箭下去，就能覆灭所有人。
这显然有些…不对劲！
而沈休目光扫过这些人，立马明白了是怎么回事。
“我们现在所看到的，都是无限城伪装的一面。”
他缓缓开口，说明了原因。
纳雅转过头：“伪装的一面？”
沈休点了点头。
“我有一双看穿万物的眼睛！”
懒羊羊闻言，直接开始了想象，眼睛发出金色光芒。
然后对着外面的那些人扫视。
“居然都披着一层正常人的人皮，这无限城分明就是怪物城嘛！”
“如果揭穿这些家伙，它们就会瞬间变成真正的诡异，抹杀揭穿它们的人。”
看完后，懒羊羊撇了撇嘴。
“无聊的把戏！”
他直接躺了下来，摆了摆手。
“我看了，这些东西的真正实力也不超过噩梦（下），而且一共也就只有两三个，就交给你们了。”
说完懒羊羊就睡着了，呼噜声有节奏的响了起来。
“噩梦级？”
闻言，唐宋三杰的脸色都郑重起来。
懒羊羊能够不放在眼中，他们可不能。
纳雅抬手，手中凝结出一把金色长弓。
“沈休，我可以帮忙。”
沈休闻言，先是点头表示感谢，然后看向黑渊。
“黑渊，直接开始吧！”
黑渊天穹舰悬停瀞灵廷上空，庞然舰体如乌云压顶，瞬间吞噬天光。
“什么东西？”
宇智波斑猛然抬头，猩红写轮眼内勾玉飞速轮转，瞳仁中映出遮天蔽日的阴影。
其他人也看到了上方的战舰，脸色骤变。
“桀桀桀，小东西们，迎接恐惧的降临吧！”
黑渊俯视下方，嘴角勾起一抹阴森弧度。
话音未落，天穹舰舰身骤然亮起流转微光，轰鸣声震得空气都在颤栗。
上千门外置舰武从舱内滑出，炮口寒光凛冽，第一次展露狰狞真容。
“空间分解炮、粒子撕裂机、暗物质破碎者、光线湮灭动能炮……果然有灰太狼的风格。”
懒羊羊缓缓睁眼，即便身处舰内，也清晰捕捉到舰体的变化。
望着那一门门透着毁灭气息的舰武，他眼底掠过一丝怀念。
曾经的灰太狼，也是以十万天狼战舰横推一切的。
现在他在黑渊天穹舰上也看到了当初的影子。
“真残暴啊！”
懒羊羊伸了个懒腰，话音刚落，穿云裂石的巨响便撕裂天际。
在下方宇智波斑等人震惊惊恐的眼神中，刺目白光瞬间吞没无限城，汹涌火光翻涌着吞噬建筑，烟尘冲天而起。
“这…还有我们的事吗？”
李白眨了眨眼睛，深深叹气。
空有搬山填海力，却无一处可用时！
“别感叹了，一会儿有你忙的！”
沈休望着舷外，眼眸深处掠过一抹幽光。
这洗地式的轰炸不过是开胃菜，等表层的伪装被撕碎，无限城真正的模样才会暴露。

第145章 无限城是一只诡异？；创造世界？亿万邪神之巢！
——轰！
天穹舰的炮火持续倾泻，直至下方土地被轰成焦土，连碎石都化为齑粉。
“黑渊，停。”
沈休见时机已到，沉声下令。
外置舰武瞬间停止轰鸣，缓缓缩回舰身。
下一秒，天穹舰底部涌出强劲气流，如无形巨手驱散漫天烟尘，露出下方一片狼藉的空地。
李白等人看下去，发现一丁点尸体碎片都看不到。
“好干净啊！”
面对这样的景象，唐宋三杰这三个大聪明却另有想法。
“嘿嘿，黑渊这能力，太适合废土了，直接洗地，然后就能重建家园。”
“我觉得还是适合制造灾难，到时候找个有人的正常世界，我就能桀桀桀！”
黑渊：…………
“大家不要掉以轻心。”
纳雅这时似乎发现了什么，突然出声提醒。
“明白！”
李白三人立马立正，主要是顶着黑渊不善的眼神，他们也不敢再歪歪拿黑渊天穹舰当牛马的事情了。
“来了！”
沈休血眸一闪。
【轮回不灭的无限城】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：——】
【注：无限城是特殊的诡异，不死不灭，城内轮回不止，可以让城内的诡异永生不死，因特殊性所以潜力极高，但自身没有等级】
【能力：无限轮回；不灭之力】
【…】
“如果不进来，还真看不出这无限城居然是一只诡异！”
“不过特殊了点…也幸好是特殊了点，不然以它六星的潜力，等级再低必然也会有噩梦（上），甚至是噩梦（极）！”
沈休眼中露出讶异之色。
他之前本以为无限城最大的诡异，应该是死神、火影和咒术那几个最高战力。
但没想到会是无限城自身。
“没等级，但潜力极高…完美的素材！”
沈休嘴角微微扬起。
这个无限城，他势在必得！
——嘭！
突然，黑渊天穹舰外传来一阵巨响，同时还摇晃了一下，显然是受到了攻击。
“居然送上门了！”
李白咧嘴一笑。
“王，我出去了！”
“嗯！”
沈休点了点头。
接着，在李白的带领下，杜甫和王安石也跟了出去。
另外，还有四十三个战舰舰兵！
所谓的战舰舰兵，就是沈休用沧星人强行改造出来的。
每一个舰兵身上都穿着黑金色的战甲，眼神漠然，浑身透着凌厉的杀气。
沧星人这群人的实力都非常不错。
其中三个是凶煞级，其余人也都是怨恶级。
也幸亏沈休创造出了【血肉神诡之心】，得到了全面提升，不然还无法强行改造这三个凶煞级。
现在经过一番改造后，虽然用的素材不咋滴，但勉强还是让他们的实力有所提升，潜力也没有受到拖累降低。
这也算是沈休的一次尝试。
另外，在知道无限城是一只诡异，以及它的能力后，沈休就突然得到了【邪神编造】的一个提示。
而这还是一个十分重要的提示！
【伟大的造物主，您的眷属日渐增多，作为一位合格的亿万邪神之主的您，应该为您的眷属们寻得一处安身之地】
【注意！多元世界是无法作为安身之地的，因为多元世界的所有世界都有多元世界的意志，所以需要您充分发挥「邪神编造」的能力，创造一方世界】
【而现在，一个关键的素材已经出现，将「无限城」与诡器进行融合，即可创造出可成长的空间，之后只要不断融入诡器，空间就会不断膨胀，直至化作一方真正的世界】
【这一方世界，将是亿万邪神之巢！】
沈休眼中闪烁着异彩。
如果不是【邪神编造】的提示，他恐怕根本没有用无限城创造世界的想法。
毕竟，他一直以来，都是在创造两个东西。
一个就是自己的眷属，另一个则是自身上的邪神器官。
虽然自己现在还没有成邪神，但沈休依旧将其称为邪神器官。
至于创造世界…短时间内他反正是想不到的。
“本来是想把底层世界作为自己的大本营，现在看来似乎不太行。”
“多元世界的意志？说的应该就是【暗黑天赐】吧？”
“【邪神编造】的意思，难道说，多元世界都在【暗黑天赐】的监视下吗？”
沈休想到这，心中微沉。
被人监视这种事…就算不是人，对于他来说，也绝对不是什么好事情。
“先看看屠杀了无限城所有诡异后，能不能得到无限城吧！”
沈休没有再想，视角转换到黑渊天穹舰上。
在整齐一致、铿锵有力的脚步声中，杜甫和王安石带着四十三个舰兵走到了战舰甲板上。
至于李白…
杜甫和王安石对视一眼，随后看向那只袭击黑渊天穹的诡异。
不对，应该是两只！
“哟嚯！是史上最强和现代最强！”
杜甫眼睛一亮，认出袭击黑渊天穹舰的，正是咒术中的两大最强。
史上最强咒术师宿傩，现代最强咒术师五条悟！
他之所以能够认出，是因为这两人还保持着人形，只不过浑身都散发着一股诡异的死气。
“你们破坏了无限城的规则，所以只能请你们去死了！”
这时，五条悟开口了，就像是一个普通人一般。
让杜甫和王安石都满脸意外。
有自己的意识？
两人对视一眼。
然后默契后退一步。
因为他们发现这两个家伙的等级都达到了凶煞，显然不是他们能够对付的。
更何况，他们本就是来看热闹的。
现在发现身为诡异的五条悟和宿傩居然有意识后，立马警惕起来。
有自己意识的诡异，可比一般的诡异可怕多了。
杜甫眼睛一转，看了眼左右的舰兵，倒是不用担心会被对方袭击。
于是他直接问道：“你知道你们是诡异吗？”
“诡异？”
五条悟闻言愣了一下，随后摊开手。
“有趣的说法，不过很可惜我并不是。”
“废话真多！去死吧！”
宿傩满脸不耐烦，双手张开，澎湃的力量翻涌，爆衣的瞬间破空而出。
“救驾…呸！黑渊舰兵，给我上！”
杜甫大手一挥，一道身影携风袭出。
一个手持双刀的男子直扑宿傩，刀锋未及已带起凌厉破风，与宿傩轰然相撞。
“你是谁？”
宿傩凝视来人，眼底暴戾之色翻涌，话音未落便要动手。
“黑渊舰兵，九苍子日！”
金鸣炸响的刹那，九苍子日一声怒吼。
他的脊背骤然弯曲，猩红脊骨竟生生从血肉中爆射而出。
宿傩尚未反应，数十把长刀已从那脊骨中窜出，狠狠穿透他的躯体。
不等宿傩挣脱，九苍子日手中双刀直刺，精准穿透宿傩双目。
随即九苍子日又反手扣住自身脊骨，手臂一震。
那血淋淋的脊骨宛如魔龙翻涌，携着杀意再度绞向宿傩。
千钧一发间，浑身插满长刀的宿傩却骤然抬臂。
“斩！”
来了！斩断五条悟的空间斩。
杜甫和王安石目光一凝。
而感受到从四面八方袭来的无形斩击，九苍子日并没有慌张。
虽然他被强行改造了，但还是拥有自己的意识，就和当初的秦武一样。
所以脑子快速运转间，立马察觉到了这一招的异样。
空间之力！
“诡兵体！”
没有丝毫犹豫，九苍子日在瞬间作出反应。
他周身泛起冷冽金属光，金铁交鸣的脆响中，空间斩竟未能伤他分毫。
九苍子日和木婉清不一样，不是御诡使，也不是食诡人，而是名为噬兵者的非人类。
能够吞噬各种拥有诡异能力的诡兵，从而把身体锻造成兵器，最后变成一个彻头彻尾的人形兵器，拥有各种杀戮之力。
所以，在宿傩的空间斩杀来时，他就将自己的身体变成了兵器。
身体每一寸，以及内脏都成了兵器。
只要他够硬，空间斩就斩不断他。
更何况，宿傩不过凶煞（中），而他经光辉之主改造后，早已晋至凶煞（上）！
空间斩落空的瞬间，九苍子日的脊骨已从上到下贯穿宿傩，随即发力一撕。
宿傩的躯体竟被生生撕裂成碎块，散落在地。
五条悟瞳孔骤缩，完全没想到在这电光火石间，宿傩竟就碎成了肉块。
可下一秒，地上的肉块便开始蠕动，飞速向中间聚拢，竟是要重新拼合。
显然虽然被斩碎了，但宿傩依旧没死。
就在宿傩即将恢复的刹那，一股恐怖到令人窒息的气息骤然压来。
五条悟猛地转头，脸色瞬间惨白，身体不受控制地瘫倒在地。
那是一头恐怖的巨虎！
浑身裹着浓得化不开的猩红血雾，好似不祥和恐惧本身。
仅一双虎目轻轻扫向五条悟，他看似完好的躯体，实则内脏已在无形威压下四分五裂。
而宿傩更惨。
不仅聚拢的肉块骤然僵住，再无法动弹。
巨虎更是上前一步，庞大的脚掌直接将他死死踩在脚下，连挣扎的余地都没有。
“老李真威风啊！”
杜甫和王安石嘟嘟囔囔，看着变成老虎出场的李白，嘴上都发酸。
岂可修！
威风都被这家伙一个人耍完了！

第146章 李白：桀桀桀，我已经今非昔比！；强行编造无限城！
“把他们带进去。”
浑厚低沉的声音从老虎的口中发出。
几个舰兵立马动了起来。
主要是宿傩碎成了上百块，一个人捡有点慢。
五条悟也被拖进了黑渊天穹舰中。
“老李，那些诡异好像都藏着不出来，你要怎么办？”
杜甫抬起头，开口询问。
王安石思索道：“这些诡异很古怪，居然在被揭开了诡异的真面目后还保留意识，而且还不认为自己是诡异，现在恐怕都藏在暗处，想要伺机而动。”
“呵呵，简单，它们不出来，那就让它们出来就行！”
李白十分自信。
他现在可是噩梦级的魔虎，想要逼出这些藏在暗处的诡异，再简单不过！
大步流星的离开战舰，脚踏虚空之上，低下头居高临下的看着下面。
“躲藏是不好的，正大光明的出现，才是无限城居民的应该做的事，对吗？”
李白双眸中闪烁着妖异的光芒，每个字都带着诡惑之力。
当声音传出后，原本被荡平的下方，下一刻居然瞬间恢复过来。
楼宇高阁浮现的同时，一个个身影也出现在了下方。
“熟人还真多啊！比刚才还多！”
李白眼中闪过一丝惊喜。
宇智波斑一族，还有各个村子的人。
死神护廷十三队也在。
另外还有一堆咒术师。
就是没看到海贼，难道是因为这里没水？
李白没有多想，他现在只想着要是把这一堆人拿下了，那他可就立大功了。
想到这，李白咧了咧嘴，露出狰狞的獠牙。
“根本用不着三分钟…”
“天魔乱！”
他仰头爆发出震天虎啸，猩红血光自周身猛地扩散！
“那是什么？”
“快戒备！”
下方众人惊呼声未落，根本来不及反应，就已经被血光覆盖。
有人怒吼着扑向李白，却在半空骤然僵滞，像被无形大手拽住，狠狠倒飞回去。
“带土，你怎么——”
宇智波佐助刚开口，迎上的却是带土骤然亮起的猩红眼眸。
“神威！”
带土声音冰冷。
“破坏无限城规则的怪物，受死！”
几乎同时，其他人双眼也尽数被红光吞噬，状若疯魔，突然对身旁同伴挥出杀招。
混乱瞬间席卷全场，惨叫与兵刃交击声此起彼伏。
李白见状，嘴角勾起一抹阴恻恻的笑。
“万骨森罗！”
正所谓痛打落水狗，让这些人陷入疯魔状态后，他立马再度出手。
如今他再施展万骨森罗，可不像以前。
无限城地面轰然开裂，一根根百米高的惨白骨刺破土而出。
如死神的獠牙洞穿躯体，惨叫声响彻天地。
数条数百米长的骨龙同时凝结，龙吼震得空间微颤。
巨尾随意一扫，上百人便被碾成肉泥，血雾漫天飞溅。
“喂！别忘了，这些诡异还要做素材呢！”
见李白似乎是杀嗨了，杜甫和王安石连忙提醒。
无限城的诡异，不仅诡异的拥有意识，实力也不弱，凶煞级比比皆是。
这些诡异中，一些甚至比狗熊岭的混合诡、扭曲诡都要难对付。
若非李白化虎后拥有噩梦（中）的实力，根本不可能这么轻松。
放在以前，李白肯定想不到自己以后仅仅需要动动手指，就能轻易抹杀一堆凶煞级诡异！
要知道，在狗熊岭的时候，就算是随随便便一只怨恶级诡异，就让他只能抱头鼠窜。
而听到杜甫和王安石的话，李白也反应过来，立马减轻了对这些诡异的绞杀力度，尽量留下全尸。
“不过，似乎少了点人呢！”
“九尾、鸣人，还有死神的最强战力，黑崎一护、蓝染和总队长那些人呢？”
李白目光扫视，突然发现了盲点。
而且，他记得懒羊羊说过，无限城是有噩梦级诡异的。
甚至能够达到噩梦（中）的水平。
这里的人，即便是斑爷也勉强之达到了凶煞（极）的水平。
显然不在懒羊羊所说的两三个噩梦级诡异的行列中。
而在李白虐杀一个个熟人变成的诡异时，黑渊天穹舰中，沈休也从五条悟和宿傩身上弄清楚了一些东西。
比如，为什么身为诡异的他们，在被揭穿的情况下依旧保留意识。
【五条悟·「轮回诡」】
【潜力——（无限城衍生的诡，相当于无限城掉下来的肉，是它的一部分，潜力不定，有机会达到无限城潜力的极限）】
【注：等级想要提升到无限城潜力的极限，唯有‘万诡归一’，吞噬其他的轮回诡，才有可能成功】
【等级：凶煞（中）】
【能力：六眼；无下限术式…】
【轮回诡特性：
轮回不灭（死亡只会延续到凌晨十二点）
生死如常（生即死，死即生，死亡不会带走他们的意识，只要在无限城中，意识就不会被诡异的力量剥离）】
…
【宿傩·「轮回诡」】
【潜力——（同上）】
【等级：凶煞（中）】
【能力：解；捌；开…】
【轮回诡特性：轮回不灭；生死如常】
“这无限城还真是奇妙。”
“不愧为六星潜力的诡异，居然能够让诡异也保留自己的意识。”
“除了会誓死维护无限城外，五条悟他们在其他方面几乎和常人无异。”
沈休看着面前的五条悟和宿傩，心中不禁感叹无限城的神奇。
纳雅在知道无限城的信息后，也很是惊讶。
“我虽然在此之前，已经和光头强、熊大熊二去过很多被诡异入侵的世界，但像这种特殊的诡异，还是第一次遇到。”
“自身没有任何等级，却能衍生诡异，让体内的诡异不死不灭，死了凌晨十二点就活了。”
“如果不是无法离开，恐怕好多人都想要变成无限城的诡。”
“的确挺神奇的，可惜就是没有不死不灭的食物，吃了第二天就‘活过来’，这样的话就有吃不完的食物了。”
懒羊羊葛优躺着，对此十分遗憾。
沈休：…………
那就不叫无限城，而是叫美食城了！
纳雅掩嘴轻笑，随后看向沈休。
“沈休，既然这些诡异杀不死，那再怎么对付它们也只是徒劳，就算全部杀了无限城恐怕也没有影响。”
“你想要得到整个无限城，还要另想办法了。”
沈休点了点头。
的确如此，按照无限城的情况，就算是杀光了里面所有的诡异，也没有任何作用。
毕竟就算杀完了，凌晨十二点就会活过来，无限城也不会有半点损伤。
如果不能消耗无限城的力量，那杀来杀去就没有意义了。
“所以，要怎么把这无限城弄到手呢？”
沈休眼中泛起一抹思索。
“或许可以直接一点…”
他站起身，接着来到了甲板上。
“王！”
看到沈休出来，杜甫、王安石还有一众舰兵立马看向了他。
沈休则看向了李白。
在三分钟的有限时间中，李白就是他最可靠的眷属。
主要是实力可靠。
对付下面那些诡异，完全没有问题。
“沈休，你准备怎么做？”
这时，懒羊羊和纳雅也跟了出来。
沈休：“我准备直接一点！”
他抬起头，看向无限城的上空。
接着他将右手抬起，身后白发微微起伏。
抬起的右手中释放出一层血光，直冲而上，瞬间触碰到了无限城的顶。
“我如果就这样进行创造，可行吗？”
沈休眼眸中闪烁着一丝幽光，在心中默默对【邪神编造】询问。
【尊敬的造物主，无限城由于特殊性，是独立于世界的空间，没有与世界勾连，以您现在的实力，可以直接创造】
真的可以！
沈休心中顿时一喜。
不过，这时【邪神编造】的提醒又来了。
【不过，无限城也会做出反抗，在您强行将其纳入素材，开始创造后，它一定会让无限城中的诡异阻止，请您注意】
“呵呵，那就开始吧！”
沈休嘴角微扬。
无限城会反抗本就在他的意料之中，不反抗才不对劲。
所以他早有打算，这问题完全不算问题！
“懒羊羊，纳雅，一会儿可能需要麻烦你们了。”
沈休看向一羊一人。
别看他们现在很虚弱，仅仅只有噩梦（中），甚至噩梦（下）的力量，但能够发挥出来的实力依旧很可怕。
从懒羊羊一句话就改变了世界时间就可以看出。
可惜他们的虚弱不是受伤的虚弱，而是力量没有恢复过来的虚弱，所以纳雅也无法治愈自己和懒羊羊。
不过应对这点场面，也足够了。
所以只要有他们在，再加上脚下的黑渊天穹舰，沈休也就不用担心什么了。
“当然！”
纳雅点点头，没有犹豫。
懒羊羊嘿嘿一笑，拍了拍胸脯。
“你就放心吧！有我懒羊羊在，谁来都影响不了你！”
有了他们的保证，沈休也就不再犹豫。
左手在身前缓缓划过。
三件诡器就出现在了面前。
正是他目前拥有的所有诡器。
【死灭双蝶剑】【寒冰扇】【重力镇诡锤】
前两件诡器都是五星潜力，最后一件则是四星半，潜力都不低。
“用诡器加入无限城…这种创造方向还是第一次，无限城这种潜力高达的六星素材，以我现在的实力，应当也能够承受。”
沈休深吸一口气，做好准备后，就开始了。
【邪神编造】！
一股无形且凌驾于一切之上的力量迸发，刹那间覆盖整座无限城。
即便是无限城永远在扩大，拥有无限空间，也依旧被这股力量笼罩。
因为【邪神编造】的力量一直都是如此霸道。
下一刻，整个无限城明显颤了一下。
懒羊羊和纳雅对视一眼，知道开始了。
他们虽然都是灾祸级的存在，但现在实力没恢复，面对的又是这种绝不能出错的局面，所以都没有懈怠。
警惕的观察着四周。
——嘭！
而在沈休开始后的几秒，远处就突然传来巨大的响动。
懒羊羊和纳雅立马循声望去，发现是一只足足有五六百米高、长得像是狐狸的九尾诡异。
“哇塞！好大的狐狸！”
懒羊羊眨了眨眼睛，一脸好奇。
“还是九只尾巴…”
看着从远处走来的狐狸，纳雅眼眸微闪，对方身后的九根尾巴让它想起了肥波。
只是，肥波已经不在了。

第147章 懒羊羊：居然是主角？那必须全力出手了！
“是九尾！不对！九喇叭！”
“什么九喇叭，人家叫九喇嘛！”
“九喇嘛？你们认识？”
懒羊羊将目光从远处那大狐狸收回，看向说话的杜甫和王安石。
两人点了点头。
“当然知道！”
随后，两人把关于九喇嘛的信息说了一下。
“尾兽？”
懒羊羊挠挠头，一副恍然大悟的模样说道：“懂了！就像是奇猫国的奇兽一样。”
杜甫：“呃…也差不多吧！”
他看向走来的九喇嘛。
这个九喇嘛和他印象中的九喇嘛，还是有着明显的差别。
最大的差别，就是身上的毛发透着一丝暗红，双眼也充满了暴戾，身后的九根尾巴好似缠绕着一只只恶鬼一般，十分渗人。
并且体型也大了很多。
“咦？那九喇嘛脑袋上，好像还有一个人。”
懒羊羊眯了眯眼睛，突然发现在九喇嘛头上，还站着一个人。
闻言，杜甫和王安石脸色一变。
接着杜甫抬起手，手指抖了抖。
“是嘴遁仙人！”
“谁的先人？”
懒羊羊和纳雅一脸疑惑。
王安石嘴角一扯：“别听杜甫的，那人叫做漩涡鸣人，很强…另外拥有劝人为善、放下屠刀的嘴遁之力，身份很特殊，在他原本的世界的话就相当于…”
他话语一顿，看向懒羊羊和纳雅。
“就相当于喜羊羊和光头强那样的主角！”
“原来是这样！”
懒羊羊和纳雅听完，脸色顿时严肃起来。
因为，众所周知，主角都是很强的！
所以——
“万物生息之箭！！”
纳雅头顶金色鹿角骤然亮起微光。
手中长弓抬至胸前，指尖勾弦的刹那，一支凝着生命光晕的金箭已然成型。
“咻——”
凌厉的破空声撕裂空气。
金箭离弦的瞬间，箭身外浮现出金色神鹿虚影，蹄踏流光，如一道金色闪电直扑九喇嘛。
不过瞬息，金箭便洞穿其躯体，伤口处随即绽放出朵朵莹白生命之花，如饥似渴地吞噬着它的力量与生机。
“玄兵乱舞耀星海！”
懒羊羊的喝声紧随其后。
他大手一挥，身前金光狂涌，眨眼间化作上万柄玄色兵器。
刀枪剑戟悬浮半空，寒芒映得周遭一片雪亮。
下一瞬，万兵如雷霆破晓，带着震耳的破空声，齐刷刷轰向九喇嘛与漩涡鸣人。
从纳雅出箭到懒羊羊召出万兵，不过瞬息，两道杀招已连番砸落，快得让人目不暇接。
“还不够！”
旁侧杜甫、王安石还在为这凌厉攻势呆滞时，懒羊羊眼中寒芒更盛。
“既是主角，唯有碎尸万段，方能永绝后患！”
“想象——天降灾厄！”
他话音未落，九喇嘛上空骤然风云变色。
狂风卷着沙砾呼啸，豆大的雨点砸落，紫电在云层中翻涌，更有带着诅咒的灰雪簌簌落下，瞬间将这片天地笼入死寂的阴霾。
“想象——肉身破碎！”
九喇嘛与漩涡鸣人的身体如遭重锤，竟像脆弱的瓷器般“咔嚓”裂开。
细密的裂纹爬满全身，血肉以肉眼可见的速度变得灰败，体内的查克拉与尾兽之力如同泄洪般消散。
“想象——囚笼锁魂！”
最后一声落下，地面突然“砰砰”震动，一座布满黑色纹路的灰寂囚笼拔地而起。
带着镇压神魂的威压，瞬间将变成一块块的一人一兽困在其中，密不透风。
一套连招之后，漩涡鸣人和九喇嘛成功的实现了刚登场就下线的成就。
“呼～”
懒羊羊抬手擦了擦不存在的汗水，满脸认真的喃喃道：“真是一场惊险的战斗。”
杜甫：????ДO???！
王安石：(???) ？
纳雅点了点头。
“的确，面对像强哥和喜羊羊那样的敌人，的确很惊险。”
杜甫和王安石对视一眼，眼角抽动。
的确很惊险，差点就让鸣人张嘴、九喇嘛摇尾巴了！
听到纳雅的话，他们就知道纳雅和懒羊羊是错误理解了他们的意思。
他们说的是漩涡鸣人是主角，但不是像喜羊羊和光头强那样的主角！
正常主角，哪能和搞笑画风主角相比的？
海绵宝宝一根线就拉没一个宇宙，漩涡鸣人只能一口吃完一碗拉面。
喜羊羊和光头强就算是达不到这种层次，那也不是鸣人能比的。
所以大可不必如此…手段尽出！
看着被封在牢笼，变成一块块，还长满了花朵的鸣人和九喇嘛，两人为它们默哀了零点一秒。
因为零点一秒后，新的受害…敌人又登场了！
还是好几个！
杜甫和王安石辨认了一下。
“那是牛头一护，还有崩玉蓝染，以及死神总队长，但那个长着几个脑袋的…零番队怎么合在一起了？”
“不好！这些家伙全部冲过来了！”
他们刚辨认完，登场的“死神队”已经踩着刹那瞬移的瞬步杀了过来。
千钧一发之际，一道道雷霆凭空而现，将几人笼罩。
“一群臭虫，都给我离王远点！”
黑渊的身影缓缓浮现。
他看着这几个大逆不道的诡异，眼中闪烁着血光，右手高抬。
“风！云！雷！电！冰！太阳！”
“元素六方，天灾降临！”
“都给本大爷死死死死！”
伴随着黑渊的怒吼，黑渊天穹舰第一次显现出自己的天威。
六大元素之力在周遭呼啸，引得虚空变色，风雨雷电变幻不止。
六种元素之力碰撞在一起，在黑渊手中形成了一个巨大的六色光球。
他瞬移到牛头一护等诡异头顶，将手中的光球横压而下。
狂暴的力量骤然爆发，将它们轰入地面。
使得下方瞬间化作一片废墟，混沌色的天灾力量蔓延开来，狂风暴雨、电闪雷鸣、魔云呼啸、却又在刹那化作一片火海。
让下方那些还没死绝的诡异，也淹没在这场元素天灾之中。
“好强！”
李白感受着这股力量，忍不住倒吸一口凉气。
因为他震惊发现，黑渊此时爆发出来的力量完全超过了噩梦（下），甚至超过了只能维持三分钟噩梦（中）实力的他！
“天气魔方啊…”
“这可是灰太狼的得意之作。”
懒羊羊双手怀抱，看着下方蔓延的天灾异象，微微点头。
看向黑渊的眼神中，多了一丝怀念和认可。
这样的力量不弱，重要的是发挥出了跨等级的强大力量。
没有辱没灰太狼的发明。
他现在已经知道，让他感到眼熟的黑渊天穹舰，的确是融合了灰太狼的天狼战舰在里面的。
“我们也出手吧！”
“虽然黑渊爆发的力量很强，但那几个诡异，和刚才那位主角以及他的尾兽一样，等级都是噩梦（中），凭黑渊一个人是压不住的。”
纳雅摸了摸手中的长弓，接着抬手再度拉弓。
懒羊羊却摆了摆手。
“不用那么麻烦，黑渊这一招有一点天灾的意味在里面。”
“既然是这样，那我们送一丁点天灾本源进去，就能让这场天灾更有破坏力了。”
懒羊羊抬起手，伸出手指指向下方流动的天灾元素。
一丝金色的光芒从他的指尖涌出，缓缓飘落。
在这一缕金色光芒融入天灾元素中之后，整个无限城突然猛烈的震荡了一下。
在一声声崩裂的声响中，无限城的建筑就像是被推倒的多米诺骨牌，不断倒塌粉碎。
不祥的气息在无限城蔓延开来。
原本就狂暴无比的天灾元素变得更加深沉恐怖，好似活了过来，破坏着一切。
被淹没的那几只噩梦级诡异，更是被天灾缠身，在不断崩坏的空间中彻底无法脱离。
“这样就好了。”
懒羊羊淡定收回手，咧嘴一笑。
“这才是真正的天灾…”
黑渊看着不再由自己掌控，却变得越发恐怖的天灾元素，眼中闪烁着异彩。
他可以肯定，等到他晋升天灾级时再催动天气六大元素，必然就能瞬间毁灭一个不起眼的底层世界。
能够毁灭世界的才叫天灾，他现在这顶多叫做‘模拟天灾’。
黑渊看了眼下方，确定那几只噩梦级诡异无法脱离后，才回到了战舰上。
“懒羊羊，多谢你出手相助。”
他第一时间就去和懒羊羊道谢。
懒羊羊嘿嘿一笑：“不用谢！我既然答应了沈休要帮忙，不让人打扰他，自然就会说到做到。”
“我懒大王说话，从来是说一不二的！”
说完，他就变出一袋薯片，往甲板上一倒。
一只手撑着脑袋，一只手抓着薯片吃。
“不知道沈休还要多久？”
“实在不行，我就先睡一觉了。”
黑渊看着懒羊羊那实在不算靠谱的样子，觉得护卫这种重任，还得由他来承担。
而由于黑渊一下子用天灾覆灭了所有诡异，所以李白也回到了战舰上。
现在就只等沈休了。
他们不知道的是，此时沈休的意识却已经不在他自己的身体中。
而是进入了一片他从未来到过的空间中。
【伟大的光辉之主、尊敬的造物主、无上的混沌邪神，仆，在此向您请安！】
进入这一片无色的奇特空间后，沈休耳边就传来了一道声音。
他环顾四周，却没有看到任何东西。
不过，这声音他却是无比熟悉。
邪神编造！
“你是活的？”
沈休眉头微蹙。
他没想到，自己会在创造属于自己的世界的过程中，突然进入到这样一个空间来。
【伟大的主，我是您最忠实的仆人，没有生死界定，因为我并非生命】
沈休眯了眯眼睛。
他张了张嘴，想问一下对方的底细。
但话到嘴边，他又止住了。
因为他隐隐感觉，这个问题没必要问，因为对方值得相信。
而他想要问的问题，早晚有一天会知道，现在知道也并没有任何用处。
虽然不知道这种想法为什么会突然冒出来，但沈休还是相信了自己的直觉。
于是，他话题一转。
“你想做什么？”
【伟大的主，创造世界需要消耗您目前无法承受的力量，即便是一个世界雏形也是一样，所以这一次的创造，我将为您提供所需要的能量】
沈休眼中泛起一丝异色。
“创造属于自己的世界，真的这么重要？”
【伟大的主，是这样的，也唯有这样，才能让您的眷属拥有栖息之地，为主早日衍生亿万邪神】
亿万邪神？
沈休眼皮一跳。
“你要怎么做？”
他让自己冷静下来，对空无一物的虚空询问。
【主，您尽管创造即可，我会为您提供能量】
“好！”
沈休没有犹豫。
他能走到今天这一步，全靠【邪神编造】。
如果对方真有什么企图，那也要等他养肥了再宰。
就他现在的水平，去了高层世界，大概率都能被诡异的一颗鼻屎压死。
况且，他相信【邪神编造】不会害他。
没什么依据，靠的就是自觉和自信。
黑渊天穹舰上
沈休的意识回归。
大概一个小时后，他才缓缓睁开了眼睛。
而看着眼前的无限城，他的嘴角多了一丝笑容，心脏更是砰砰砰的狂跳不止。
“自己的世界，这样的世界…可太不错了！”

第148章 沈休的世界，每个眷属自创的天地
血红一片的世界中
黑渊天穹舰静静的浮在异空间之上
沈休居高临下的看着下方的无限城，右手抬起，轻轻一招。
不见尽头的无限城便在一阵暗红色光芒的包裹下，倏地化作一道流光直冲天际。
最后从天而降，稳稳落在沈休的手上。
看着手中巴掌大的小方块，沈休嘴角微扬。
“这下，虚空支配者都要失业了。”
虚空支配者：?_?？
他转身看向黑渊天穹舰，将手中小方块抛出。
小方块飞到战舰上空后，释放出一层暗红色光芒将战舰包裹，接着化作流光融入战舰消失不见。
“王，这是…”
李白他们都不解的看着沈休。
懒羊羊和纳雅也一头雾水。
唯有黑渊脸上露出惊色，接着震惊的说道：“王，你把你创造的世界融入我的身体…黑渊天穹舰中了？”
“什么？”
听到黑渊的话，懒羊羊他们都有些震惊。
沈休：“也不算融合，只是让黑渊天穹舰成为我所创造的世界的一个承载物。”
“承载物？”
懒羊羊摸不着头脑。
沈休点了点头：“作为承载物的黑渊天穹舰，自身就如同世界大门，眷属可以直接从黑渊天穹舰进出世界，这样更方便出行和战斗。”
“同时，黑渊天穹舰自身也可以随时进入这个世界中，”
“进入？也就是说，可以直接消失在…”
懒羊羊指了指他们所处在的血色世界。
“这个世界！”
沈休点了点头。
李白眼睛一亮：“这么说，一旦遇到紧急情况，黑渊天穹舰就能通过遁入王的世界摆脱困境？”
“是这样没错。”
“另外，你们身为我的眷属，也能进入。”
“不过如果你们和我或黑渊天穹舰不在一个世界的话，就无法进入，至少暂时是这样的。”
“这么厉害？”
懒羊羊有些惊讶，但又不解的问沈休：“你或黑渊天穹舰…可你不是说黑渊天穹舰才是世界的承载物吗？难道你自己也相当于世界的进出口？”
沈休：“差不多，黑渊天穹舰只是承载世界，但不代表我真的把世界放在了它的身上，我所创造的世界是在我自己体内的。”
“你们就把黑渊天穹舰当做我设置的一个时空门，它可以让李白他们进出我的世界，但世界本身是在我体内的。”
闻言，懒羊羊和纳雅更加惊讶了。
但也没有再多问。
“王，那要怎么样进入啊？”
这时，杜甫问到了一个关键问题。
沈休笑了笑：“很简单，心中默念——入界！”
“想要出来，就默念——出界。”
“只要你们和我或者黑渊天穹舰在一个世界中，就能随意进出！”
听到这，震惊范围之广的李白等人立马开始尝试。
甚至连黑渊也按耐不住。
“走吧，我带你们也进去看看。”
沈休看向懒羊羊和纳雅。
纳雅惊讶的问道：“我们还有你也能进去？”
那这不就相当于一个绝佳的藏身之处吗？
若是陷入无法脱身的危险中，就可以通过这种方式暂时避险。
纳雅和懒羊羊对视一眼，越发意识到沈休所创造出来的这个世界的不简单。
沈休点头，接着大手一挥，他和纳雅、懒羊羊就通通消失在了天空中。
留下一个空空荡荡的血色世界。
“这就是你创造的世界？”
懒羊羊看着眼前的空间，好奇的张望。
他挠了挠头：“不过，怎么黑漆漆的。”
整个世界，宛如一片混沌，什么都没有，连颗星星都没有。
看起来不像是能够生存的地方。
沈休却笑了起来。
“等一会儿你就知道。”
“什么嘛！神神秘秘的。”
懒羊羊嘟嘟囔囔。
纳雅也好奇的观察着。
虽然现在这方空间被称为世界还有些勉强，但她能够感觉得出，这个世界有着极强的生命力。
可以成长！
这是融合金鹿角后，对生命特有的感知。
“我明白了！”
这时，杜甫突然惊呼一声。
接着向着远处漂浮过去。
在一个位置上停下来后，双手张开。
在懒羊羊和纳雅惊异的眼神中，杜甫脚下那片混沌色的空间，突然延伸出一片大地。
一朵朵银白色的花朵绽放，布满大地。
而头顶也出现了一片透着银白光芒的天空。
整个银白空间不断延伸，与周遭混沌色的空间形成了鲜明对比。
“不行了！三十丈就已经是极限了。”
片刻后，杜甫放下手，气喘吁吁的，颇为遗憾的喃喃着。
不过在看到自己创造出来的这方三十丈的空间，杜甫还是止不住的高兴。
虽然小了点，但一个人住这么大的地方，也够够的了。
纳雅满脸惊讶，看向沈休问道：“难道说，这个世界，需要你的眷属自己开拓？”
沈休点了点头。
“没错，这个世界本就是他们的世界，所以他们要怎么样的环境中，自然就由他们来决定。”
“在这个世界中，只要他们力量足够，无论多大的空间都能进行自我创造。”
“只有这样，这个世界才能真正成为亿万邪…眷属的世界！”
沈休差点嘴瓢。
说邪神太张扬，还是眷属两个字更好。
“哇塞！那不是想要什么样的世界又能变出什么样的世界？”
懒羊羊眼睛一亮，突然激动起来。
沈休看向，不解道：“以你的能力，想要创造一片自己的空间也很容易吧？”
懒羊羊摇了摇头：“那不一样！”
“想象出来的东西虽然也可以变成真的，但总归还是在多元世界的世界中，而且也不方便携带。”
“但在这就不一样了！如果能够在这拥有一片空间，就完全脱离了多元世界，而且还不用我自己携带，嘿嘿嘿。”
懒羊羊凑到沈休面前，拉着沈休的手臂摇了摇，施展出五千多集的绝招——卖萌！
“沈休，人家也想要在这里创造一个属于自己的空间，可以吗？”
看着懒羊羊着水汪汪的眼睛，以及撒娇却不做作的表情，沈休表示很难拒绝。
“没问题！”
这的确不是什么难事，毕竟整个世界都由他掌控着，开个权限即可。
“太好了！”
“沈休，你真是好人！”
懒羊羊开心的原地起飞。
接着立马选个一块地方开始操作。
与此同时，黑渊、王安石等人也开始创造属于自己的一方空间。
“纳雅，你也可以去选一块地方。”
沈休看向唯一没有动的纳雅。
纳雅眼眸闪了闪，轻应了一声，随即也动了起来。
而沈休就在这样看着他们创造属于自己的空间。
很快，所有人都完成了自己的杰作。
李白的白骨林，一根根张牙舞爪、由白骨铸造的参天巨木屹立，还能看到几只盘旋的白骨巨龙。
王安石的万寿山，形似龟壳，布满了一个个的凹槽，据他所说能够方便他平躺睡觉。
黑渊的月球大地，不过是喜灰世界那个月球表面的模样，外层布满糖果和果冻等东西。
不过都是假的，只是有个样子，实际上每个东西都藏有意外惊喜，就像是魔术道具。
虚空支配者的虚空之巢，就像是一个巨大虫卵，被一根根银色的丝线悬挂在虚空。
还有天熊的白羽天空、影熊的黑影空间。
至于懒羊羊…这家伙完美的创造出了一个包含各种美食的空间，一切都是美食做的。
纳雅则是创造出一片山谷，中间有一个巨大的金色鹿角，地面则布满了各种其他的植物。
“真不错啊！”
沈休看着这些大小不一的空间，喃喃一声，脸上露出一抹满意的色彩。
除了模样不同，懒羊羊他们所创造出来的空间的大小也不同。
以杜甫怨恶（下）的等级，只能创造出一方三十丈空间。
但像懒羊羊，却轻轻松松创造开拓出一个千丈的空间。
而这也不过是因为懒羊羊觉得够用了。
纳雅也是一样。
对她来说，一个能够承载她思念的金鹿角雕像已经足够了。
“怨恶级最大可以开拓一个百丈空间，凶煞级最大可以开拓出一个近千丈的空间，而噩梦级则是万丈，至于灾祸…”
沈休不清楚。
毕竟他压根没达到那个等级，而懒羊羊和纳雅他们的力量又没有恢复。
“想要真正将这方空间变成一个世界，还差得远。”
“不过可以先整合一下。”
沈休抬起手，轻轻一挥，所有被创造出来的空间就缓缓移动起来。
如一块块能够完美拼合的拼图融合在了一起，最后形成了一个巨大的天地。
就是显得层次分明，每块区域都相互的完美隔离开来。
大地、天空、色彩、光芒都层次分明…看起来十分奇幻。
沈休倒是不觉得别扭，反而这种层次分明的天空大地，才是这方世界的模样。
光怪陆离、流光溢彩，才是邪神的世界。
等到亿万邪神眷属‘入驻’，一个世界或许看起来就相当于无数世界。
沈休很期待这一天。
“接下来，才是重头戏。”
“融入了三件强大的诡器，可不只是为了单纯的融入。”
沈休转身看向身后一片混沌的空间，笑容中带着期待。
“出来吧！”
“我的‘造兵场’！！”

第149章 杀戮兵器，邪神兵！；三座兵巢，爆兵！
“那是什么？”
懒羊羊趴在自己的美食大地上，嘴中吞咽着一根面包，目光则被沈休身前的变化吸引。
其他人也同样如此。
只因，在沈休前方，三道通天达地的光柱缓缓凝聚。
懒羊羊吞咽面包的动作停了下来。
因为在光柱中，他看到了两个熟悉的东西。
“寒冰扇和双碟剑。”
另外一个他认不到，但这两个他肯定认得到的。
毕竟，这可是喜羊羊和美羊羊的武器…之一。
“沈休是把这三件诡器融入了无限城，不知道能有什么用？”
懒羊羊继续吃起面包，随便来一口香香甜甜的果汁。
而沈休看着眼前的三道光柱，眼中充满了期待。
因为这方世界除了容纳眷属，更重要的是可以诞生邪神兵！
邪神兵，不惧生死，生来只为杀戮，是最纯粹、且没有自我意识的杀戮兵器。
和眷属不同，邪神兵不需要沈休去创造，这个世界自己就会诞生。
并且只要融入不同的诡器，就能诞生不同的邪神兵。
而现在，这方世界在创造时就融入了寒冰扇、死灭双蝶剑和重力镇诡锤三件诡器。
也就是说能够诞生三种不同的邪神兵！
“咔——”
一声脆响如蛋壳开裂，裹着重力镇诡锤的光柱先起变化。
土色重力光环一圈叠着一圈漾开，眨眼间便凝出一方四四方方的大地。
上方的光环骤然下沉，化作一座座长方体建筑，周身仍缠着细碎的重力光晕。
而天际未散的光环里，数十米长的巨锤缓缓浮起，倒悬在半空，透着沉凝的威压。
这方空间长宽高约莫三千丈，刚一成形，包裹寒冰扇与死灭双蝶剑的光柱也开始了变幻。
寒冰扇所在之处，雪花簌簌飘落，寒冰筑成的建筑接连拔地而起，转眼铺成一片凛冽的冰雪天地。
死灭双蝶剑则截然不同，它化作的空间满是灰寂，尖锐刀刃从地面破土而出，像一条条魔龙舒展身躯，交错搭成数十米高的半圆建筑，透着森然死寂。
三方空间风貌迥异，可那股令人心悸的可怕气息，却在其间交织弥漫，压得人呼吸一滞。
“沈休，这是什么？”
懒羊羊和纳雅他们连忙飞了过来，满脸惊奇。
沈休眼眸发光，语气中透着一丝兴奋。
“你们可以将其称为——兵巢！”
“兵巢？”
“没错！”
沈休大步跨出，朝着寒冰兵巢走去。
懒羊羊他们也连忙跟上，想看看这到底是什么东西。
踏上寒冰兵巢的地面后，一股寒意瞬间席卷而来。
空中翻涌的寒风，更是让杜甫他们忍不住打了个寒颤。
沈休脚步不停，径直来到了兵巢中心。
这里，有一座寒冰构造而成的城堡。
“沈休，这里面有什么？”
懒羊羊张望着，满脸好奇。
虽然他也可以通过能力去探查，但他懒得这么做。
还不如直接问来得快。
“来了！”
沈休却紧紧看着城堡的大门。
随着他话音落下，一道一丈高的身影走了出来。
对方浑身披着冰蓝色的贴身战甲，头上长着一对羊角，双眸血红。
最显眼的，就是身后那展开足有三米宽的寒冰巨扇。
“王，这个…”
李白他们瞪大眼睛，隐约在这负扇冰人身上察觉到一丝同类的气息，但却又有所不同。
对方那双眼睛，他们看不到半点的情绪，有的只是冰冷的杀意。
“这是从这座寒冰兵巢诞生出来的邪神兵，取个名字的话…”
“就叫…”
沈休有些犹豫。
叫寒冰邪神兵是不是有些草率了？
寒扇？冰扇？
更草率了。
所以，沈休决定先看看它的信息。
【——（未命名）】
【潜力：——（最高与「寒冰扇（五星）」的潜力相等）】
【等级：凶煞（中）「低于造物主一个大等级」】
【能力：诅咒之雪；冰封之扇】
【——诅咒之雪：所过之处，皆会降下黑色雪花，被雪花沾染者，会陷入诅咒状态，生命衰弱，力量消减，造成范围性打击，但不分敌我】
【——冰封之扇：挥动寒冰扇，掀起的寒风可冻结一切，即便是空间也会被冻结！被冻结的物体会破碎为雪花，沾染者同样会被冻结，造成连锁性打击，但不分敌我】
沈休看完对方的信息后，眼中泛起一抹异彩。
“就叫【寒咒邪神兵】吧！简单易懂，冻结万物的寒意，又能诅咒一切。”
“既然这样，这座兵巢就叫做寒咒兵巢。”
他嘴角微扬。
“这座寒咒兵巢可不止能够诞生一个邪神兵。”
“以现在这个世界的强度，一座兵巢能够诞生的邪神兵极限，应该是三百个。”
“也就是说，仅仅是寒咒兵巢就能为我增添三百个等级为凶煞（中）的邪神兵。”
想到这，沈休又去看了另外两座兵巢。
【重锤兵巢】
【目前兵量：300】
【重锤邪神兵】
【潜力：——（最高与「重力镇诡锤（四星半）」的潜力相等）】
【等级：凶煞（中）「低于造物主一个大等级」】
【能力：重力掌控；狂暴蛮锤】
…
【死灭兵巢】
【目前兵量：300】
【死灭邪神兵】
【潜力：——（最高与「死灭双蝶剑（五星）」的潜力相等）】
【等级：凶煞（中）「低于造物主一个大等级」】
【能力：死灵幻奏；寂灭万重杀】
看完了三个兵巢后，沈休满意得不行。
这不比他自己创造来得快？
虽然等级这方面会低于他一个大等级，但兵巢存在的意义，就是爆兵！
不惧生死的邪神兵！
就算是死了，兵巢也会很快补充。
这也继承了【无限城】的能力，死亡不过是凌晨十二点之前的事情。
今天邪神兵死了，明天就自动补充回来了。
只不过现在每个兵巢的兵量上限都是三百，但这不代表以后不会增加。
“有了这九百邪神兵，以后就好办事情多了。”
沈休脸上泛着笑容。
他所创造的这个世界，不只是眷属的容身之所，更是一座造兵厂，能够为他提供源源不断的战力。
死了都不带心痛的。
而在参观完所有兵巢，沈休他们就回到了无限城的世界。
“沈休，你的世界叫什么名字？”
黑渊天穹舰中，悠闲躺下的懒羊羊突然问道。
接着又说道：“我觉得就叫奇趣妙妙世界吧！嘿嘿，一听就很奇妙。”
沈休闻言嘴角一扯。
要真叫这个名字，住在里面的眷属，会让他有种进出都要“米斯嘎、木斯嘎”的感觉。
配上这么一个世界，那他也不用当邪神了，当魔仙堡鼠王更合适了。
“名字什么的，暂时没想好。”
“这也不是重点，重点是我们该去下一个世界了。”
沈休回过神，手指在扶手上敲了敲。
看向黑渊。
“黑渊，我们需要先回到时空中转站，才能去往下一个世界吗？”
“是的！”
“那就回去吧！”
沈休安排道。
黑渊立马开始远程操控时空中转站，从而打开时空隧道。
而沈休则趁着这个时间，打算清点一下这一次的收获。
“除了无限城，无限城那些诡异尸体也算一个收获。”
“不过这些素材…”
沈休拿出来一颗脑袋。
眼熟…哦！是柱子哥的。
【潜力：——】
离开了无限城，潜力相当于没有。
这就很让沈休头痛了。
无限城很特殊，导致它之内的诡异都很特殊。
在无限城不死不灭，但离了无限城就失去了所有手段。
“难不成，只能把它们拿来当储备粮？”
“这也太浪费了！”
沈休心中很是可惜。
虽然得到了无限城这样直接可以创造世界的素材他很高兴，但一堆用不上、甚至完全当不了素材的诡异尸体就让他很无奈了。
把这些诡异尸体当做用来吞噬的血肉，总觉得太浪费。
毕竟，火影、死神和咒术的人物能力还是挺不错的，如果能用作素材就很好了。
比如宇智波一族，再加上蓝染，就很适合作为杜甫的重铸素材。
因而能用上的，只有非原住民的那些沧星人，无限城中倒是也有几十个，沈休暂且全部都丢进储物空间了。
就在沈休感到可惜的时候，他脑海突然响起了一道声音。
【无上的造物主，这些诡异尸体是无限城的一部分，即便是无限城已经被当做素材创造成了您的世界，它们依旧是世界的一部分，可化作特殊的邪神兵，供您驱使】
又是【邪神编造】的声音…
沈休发现，这家伙最近似乎活跃了不少。
从以前偶尔的提示，到现在经常性的提示。
不过，它的提示对沈休来说很及时。
他毫不犹豫将所有诡异尸体送入世界中。
双眼闭上，意识进入世界。
与此同时，黑渊天穹舰已经开始返航。
而沈休再度进入自己的世界后，目光一定。
看到了那些被自己送进来的尸体。
它们汇聚到了一起，严丝合缝的，变成了一颗大肉球。
可伴随着一层暗红色光芒闪过，沈休震惊发现，大肉球消失了，而本来被当做素材用了的无限城居然又出现了！

第150章 降临新世界，讨厌的熟悉感！；请选择你的阵营！
“这是怎么回事？”
沈休满脸错愕。
所有的尸体在汇聚在一起后，居然变成了无限城？
【主上，这就是我所说的特殊的邪神兵】
听到声音，沈休眼中闪过一丝异样的神色。
“你的意思是，这个无限城其实不是原来的无限城，而是一个邪神兵？”
【没错】
得到对方的肯定，沈休立马查看了眼前这座‘新无限城’的信息。
【不死邪神兵】
【数量：1】
【潜力：——（最高可与无限城潜力相当）】
【等级（综合）：噩梦（中）～噩梦（上）】
【注：无限城样式的‘容器’并没有等级，所谓综合等级是不死邪神兵体内四方势力聚合在一起可以达到的等级】
【四方势力：死神（虚）、忍者（尾兽）、咒术师（咒灵）、鬼杀队（鬼）】
【——一只特殊的邪神兵，不死不灭，体内蕴含同样不死的诡异，当敌人陷入其中后就会受到所有诡异的围攻，体内诡异即便被杀了也会迅速恢复，因而就算是噩梦（上）级别的敌人陷入也会难以脱困，除非是直接撕碎不死邪神兵的身躯】
【注：不死邪神兵被撕碎身躯后，会在您的世界再生，与其他邪神兵一样】
【另外不死邪神兵体内的诡异等级是可以超过您本身的，可以通过吸收「世界本源」提升】
【但请注意，不死邪神兵体内的诡异，仅有一只可吸收世界本源的力量，其他诡异无法也不能吸收！不然潜力上线会随之降低！】
【如在有限的条件下，十胞胎同时吸收同样多的母体营养，就会使十胞胎得到的营养都达不到正常水平！】
“居然有可能达到无限城本身潜力的极限，而且还不受我的等级限制，还真是没辜负特殊这两个字。”
“不过…只能满足一只诡异拥有六星的潜力吗？”
“可惜了！”
沈休贪心不足的摇了摇头。
这大概就相当于万魂幡…人皇道总是需要主魂的。
营养均衡了，也就没有突出的了。
“不过这个世界本源怎么获取？”
沈休眼皮一跳。
他突然觉得自己想太多，因为想要让不死邪神兵提升的前提，是他要获得世界本源。
可世界本源这东西怎么获取，他一点头绪都没有。
难道，毁灭一个世界就能获得？
要不去找个底层世界毁灭看看？
沈休有些跃跃欲试。
【尊敬的造物主…】
脑海中声音这时再度响起，沈休却直接打断。
“叫我王，要不就直接造物主，加个尊敬太啰嗦。”
【…是，王！】
【王，想要获取世界本源，通过毁灭世界是无法直接获取的，您需要一个能够吸取世界本源的物品，或者获得灾祸级存在相助】
吸取世界本源的物品？
这让他去哪找？
沈休眉头微皱。
“不过，灾祸级存在…不就有现成的吗？”
想到这，沈休的意识立马回归。
他睁开眼睛，直接起身走向懒羊羊。
懒羊羊已经呼呼大睡起来，于是想了想，沈休看向一旁的纳雅。
询问世界本源的事情。
不过，纳雅却摇了摇头，歉意的说道：“世界本源的话，我现在也帮不上忙，因为吸收世界本源，就不能间断，需要直接将一个世界的本源完全吸收。”
“如果中断，世界本源就会立马回到世界中，以我现在的状态，想要完整的吸收一个世界的本源很难做到。”
“懒羊羊我想也差不多。”
“吸收世界本源不是一朝一夕的事情，因此灾祸级提升才会十分困难。”
纳雅说到这，有些不好意思的笑了笑。
“说起来，我晋升灾祸级后，其实一个世界本源都没来得及吸收。”
“在灾祸一级，我完全就是一个新手。”
沈休听完后也只能暂时放弃提升不死邪神兵了，他也没想到获取世界本源是一件这么困难的事情。
“希望以后能够找到可以吸收世界本源的素材吧！”
随意在心中祈祷了一句，沈休也就不再多想。
至少，现在的不死邪神兵也不弱。
可以说是他手下最强的战力了。
片刻后，黑渊天穹舰重新回到了时空中转站中。
“王，下一条时空隧道已经打开，随时可以进入。”
黑渊走来。
沈休也没有犹豫，让黑渊直接启航。
活着就是肝！
一天两个世界，完全不在话下！
“一个月创造奇迹，虽然没办法单刷青青草原，至少也要有在青青草原活下来的实力。”
“不然，怎么险中求富贵？”
沈休眼中透着一抹疯狂。
在接触了懒羊羊和纳雅，知道了青青草原大战时的情况后，他就知道，在青青草原这个地界上，噩梦级的实力也依旧不够！
“看看这一次会到一个什么样的世界。”
沈休希望这一次的世界，能够让他正经的收集一下素材。
在无限城的世界，捞了个大的，但也只有个大的。
“对了，黑渊记得把去过的世界都标记上，以后还能吸取一下世界本源。”
雁过拔毛、寸草不留，沈休现在虽然动不了整个世界，但以后可以。
说不定早晚有一天，他能把多元世界薅没。
“哟哟！我们好像来到了什么不得了的世界了！”
“好大的场面，比火影村斗的场面大！”
“那是哥布林吧？一定是吧！居然长了三根…踏马的，哥杀呢？这不杀？”
嗯？
正沉浸在美好幻想的沈休一愣。
听到唐宋三杰那看热闹般的话后，才发现黑渊天穹舰已经到了新的一个世界。
他视角转换，看向外面。
黑渊天穹舰此时正停在云层之中。
而在黑渊天穹舰的下方，似乎正在…打仗？
“这是…”
沈休面露异色。
这个世界的成分…看起来也是有点复杂啊！
而且——
【欢迎来到「桀桀桀不战斗就会死，输了也会死，选择错了还得死的世界」！】
【在这里，你需要选择你的阵营，或者…创造属于你自己的阵营】
【不过，输棋会被吃掉棋子，而失败也同样如此】
【这是一个需要赌上你的性命，或者你盟友性命的世界，胜者为王，败者立地亡！】
【所以，开始选择吧！】
沈休：………
好熟悉的感觉！
不对！好讨厌的感觉！
而这个声音不止他听到了，李白他们通往也听到了。
李白：“王，我有种重回狗熊岭的错觉。”
杜甫：“没错了！是活下去的任务！”
王安石：“该死的熟悉感。”
声音和语气虽然不同，但那强制性的规定命令，却是同样的让人不爽。
是【暗黑天赐】的强制任务，或者说是试炼没错了。
纳雅：“看来，我们进入了一个需要通过战斗才能活下来的世界。”
懒羊羊这时也发表意见道：“这种世界很危险的，当然我说的不是这个世界的诡异，而是这种强制性的规则。”
纳雅点了点头：“规则性质的力量，无法违抗，所以我们要好好对待了。”
“沈休你想好怎么选择了吗？”
沈休眼眸动了动。
在【暗黑天赐】说完这个世界的规则后，他眼前就多了几个选择。
懒羊羊他们同样如此。
【诡异阵营】
【恶魔之主阵营】
【永恒阵营】
【光明阵营】
以及最后的自己创建阵营。
这还用选吗？
沈休带着自己的大军，难不成还能加入其他人不成？
“没想到居然还有这么多‘活人’，不知道这里面的，是全部都是沧星人，还是有活的熟人？”
沈休做出选择后，心中不免好奇。
【请决定你阵营名称，你的阵营将成为第五个阵营】
这时，【暗黑天赐】的声音再度响起。
沈休没有匆忙决定，而是看向懒羊羊和纳雅，想看看他们有没有什么想法。
然而懒羊羊完全不在意。
他只在意这个世界有没有拥有能量的美食，以及一会儿是在黑渊天穹舰上睡觉，还是在沈休的世界中去睡觉。
而纳雅也没有。
但想名字这种事，沈休最头疼，于是丢给了唐宋三杰。
以这三人的才华，取个名字不在话下。
杜甫：“这简单，就叫无上光辉阵营吧！”
李白：“挺好，也可以叫史上最强神王阵营！”
王安石：“小心神王跨时空蓝银缠绕，我觉得还是叫万物造主阵营最好。”
好吧！是他想多了！
这三个张嘴离不开马屁的人才，想出来的名字他都不好意思念。
最后他直接拍板，取了一个…混乱阵营。
反正他们这些人，也的确挺混乱的。
“好了，下去看看情况吧！”
名字取完了，接下来就该如看看另外四个阵营的情况了。
希望不要让他失望。
千万不要弱了，弱了只会是白来一趟。
“王，需要开启通道吗？”
黑渊闻言，立马询问。
沈休摇了摇头：“不用，直接降落，又不是做客，跟他们客气什么？”
而此时，下方那被染得血红的战场上，大战已经结束。
“输了…”
“可恶！那个天之恶魔！”
几个穿着骑士装的男女满脸不甘，眼神愤恨。
齐齐看向对面的一道身影，对方坐在一只只恶魔搭建而成的座椅上，十分的张扬。
“呵呵，真是轻松的一战。”
“果然，人类就是好对付，除了以前我的那些老对手。”
而瞧着一个个光明骑士愤怒和不甘的眼神，天之恶魔却咧嘴笑了起来，笑容中充满了挑衅和嘲讽。
“嗯…嗯？要下雨了吗？天怎么黑了？”
赢下这一仗，也实施了嘲讽，天之恶魔便打算打道回府。
但还没动却突然发觉天色暗了一点，就像是被乌云遮住了一般。
它疑惑抬起头，却看到了一艘巨型战舰从天而降，散发出来的威压，让它脸色骤变。
它的眼角微微抽搐，自言自语的喃喃起来。
“如果这不是小丑的把戏，那就是一个很坏的事实了！”
“这个混乱的世界，不仅来了新人，而且还是麻烦的新人！”
“这就是人类所说的，乐极生悲吗？”

第151章 不礼貌的‘本地人’！；暴跳如雷的天之恶魔
“那是什么？”
“星空战舰吗？”
“这个世界怎么会出现这种东西？难不成又有新的人进来了？”
“看样子来头不小，不知道是和我们一样的外来者，还是多元世界的人…”
巨大的战舰，横压虚空，发出的震响宛如雷鸣。
不仅是天之恶魔发现了。
光明阵营的那些光明骑士同样发现了。
他们脸色变幻，显得有些难看。
“还真有熟人！”
黑渊天穹舰中，沈休扫视一圈下面后，脸上露出一抹错愕的神色。
“汪汪汪…”
沈休满头黑线。
“李白，我不记得给你融合了小狗的素材！”
“汪汪汪”的李白尴尬笑了笑。
随后连忙说道：“王，那个蝙蝠一样发育不良的东西，好像是那个…龙叔历险记的天之恶魔…”
“西木！”
杜甫和王安石不约而同的说出了这个名字。
沈休点了点头。
“的确是它！”
“还真是它？看样子，它好像没有变成诡异。”
“这还用好像吗？诡异看到我们，是不会脸色变了变，看着比猪肝还苦的！”
“这么说，这难道是那个恶魔世界？”
“不像啊！不过其他恶魔在哪？还有龙叔、小玉，以及老爹？”
从沈休那里得到确切的答案后，李白他们就忍不住东张西望起来，想看到其他恶魔，
众所周知，天之恶魔是最废的。
重要的还是其他恶魔。
但李白他们把四周看遍了也没有找到其他恶魔的踪迹。
“是不在这，还是没有？”
沈休心中不禁思索。
“王，要下去吗？”
李白他们回过头，突然对沈休问道。
沈休回过神，看了眼三人。
随后，黑渊天穹舰就打开了通道。
唐宋三杰从战舰中落下，最后平稳落地。
“是人类！”
“是吗？”
“虽然有点诡异的零部件，但散发出来的气息和诡异还是有明显区别，作为光明骑士，这点我们还是能够看出的，不用怀疑自己。”
“人类…呵呵！”
光明阵营的几个骑士看到李白三人，互相对视一眼。
即便是在认为李白他们是人类的前提下，他们难看的脸色也并没有因此好看一些。
“去哪边？”
杜甫前后看了看，对李白和王安石两人问道。
李白：“虽然我很想和西木交流一下，他身为掌管天空领域的恶魔之主为什么会这么废的问题，但显然还是人类更好交流。”
“先去那几个穿甲的人那！”
王安石：“是理是理！”
三人朝着几个光明骑士走去。
“你们好…”
“你们选择好阵营了吗？”
李白正想打个招呼好套话，但话还没说完，却被抢先问了一句。
杜甫眉头微蹙，先一步回答道：“我们没有加入任何阵营。”
“也就是说自己组建阵营了…”
光明阵营几个骑士对视一眼，随后头也不回的离开。
根本没有想要和李白他们多说一句话的意思。
“什么态度？”
李白脸色阴沉下来。
他清晰的看到了…那几个家伙临走时充满敌意的眼神。
虽说自己也的确没什么好心思，但被这几个家伙冷脸忽视，还是让他很不爽。
想要用九百九十九米长的白骨刺给他们来个千年杀！
剩下的一米则串起他们的眼睛，烤了喂狗！
可惜的是，在这个世界，除了‘开战’，其他时候根本不允许动手。
这是强制的规则！
不然李白已经这么做了。
“看来是问不到什么了。”
杜甫耸了耸肩。
转头一看，发现西木也不知道什么时候溜走了。
王安石分析道：“看来，在这个阵营明确的世界中，对于自己阵营之外的人，即便大家都是人类，也完全不会友善。”
杜甫：“呃…我们是人类吗？”
王安石：“不是吗？”
杜甫：“我还好，你们两个…怎么看都不像吧！”
王安石和李白两人，一个皮肤苍白宛如鳞片、身后还背着龟壳，一个身体白到反光、一看骨质就很好。
和他们相比，杜甫觉得自己太像人类了！
就是脸上多了几双眼睛，头上长了一棵小树而已。
“随便了！”
“既然问不到，那就不问了。”
李白摆了摆手，脸上露出一抹戏谑的冷意。
“那几个人，不过才凶煞（中）的等级，除了他们，阵营中就算有强的，也不过尔尔。”
“既然这么狂妄，那就棋开再见吧！”
“我倒是很期待，这世界的比斗都有什么形式的。”
随即，三人就回到了黑渊天穹舰中。
从他们那里得知‘本地人’毫无礼貌后，沈休也不在意。
死人是不需要礼貌的，就像是死人不需要他的脑袋。
——和小丁丁。
不过打探还是有必要的。
但因为考虑到这个世界大概率有噩梦级存在，所以沈休没有让黑渊直接探查。
他大手一挥，面前就出现了五十个长得一模一样的身影。
每一个都身形纤细，四肢和脑袋都呈现流线型的样式，浑身覆盖着粉色外甲，眼甲下的双眼却是死寂的灰色。
在右手手臂上，还都环绕着一圈圈的剑环。
而这些，正是死灭兵巢的死灭邪神兵！
一看身形，就知道死灭邪神兵属于行动灵敏的邪神兵。
正好派出去打探消息。
死了也不要紧，凌晨十二点自动补充。
李白：“王，需要我们也去吗？”
沈摇了摇头。
“不用，它们行事更方便，也没有顾虑。”
他抬手对着死灭邪神兵小队摆了摆。
“去吧！”
话音方落，五十个死灭邪神兵便化作残影消失。
“接下来，就是等待了。”
——光明峡谷
“该死的恶魔！为什么每次都匹配它们？”
“这一次的对局，大战中我们就死了上百人，作为惩罚，又死了五十人，而且部分人的力量也被瓜分给那些恶魔！”
“照这样下去，再不出两次对局，我们光明阵营就会全军覆没。”
在一声愤怒的拍桌声中，作为光明阵营二把手的纳兰正通过怒吼发泄着自己的情绪。
而光明阵营真正做主的人却是一言不发。
等到纳兰正将自己的情绪完全宣泄，他才睁开眼睛。
“第五个阵营出现了。”
“或许，我们的生机就在他们的身上。”
纳兰正闻言，看向对方。
“光明圣主，你的意思是…”
光明圣主嘴角微微扬起，眼眸中透着一丝圣洁的光芒。
“新的阵营，有资格选择对手，以及第一次对局的方式。”
“既然这样，就把我们光明阵营实力最弱的消息透露出去。”
“为什么？”
听到这，纳兰正立马有些沉不住气了。
光明阵营却是不紧不慢。
脸上浮现淡淡的笑容，眼中的圣洁光芒多了一丝妖异。
“我不是说了吗？”
“新阵营是能够选择对局方式的。”
“既然这样，就透露一下军团战的好处吧！”
“军团战？”
纳兰正喃喃一声，接着猛然大喜。
“难道你成功了？”
光明圣主笑而不语，而纳兰正见此便知道自己猜对了。
立马狂笑不止。
“太好了！”
“有了这一只圣天使的不死军团，在军团战中，我们必胜无疑！”
纳兰正的笑声在峡谷回荡。
全然没注意到，几道一晃消失的身影。
——恶魔王城
幽暗的云层笼罩之下，一座漆黑的城堡屹立。
在乌云下显得格外阴森，只有雷电偶尔闪烁时，才能将其照亮一瞬。
“真是的，居然又多了一个阵营。”
“希望不要影响到我的连胜。”
西木打了个哈欠。
回到自己城堡的它，径直进屋准备睡觉。
虽然和光明阵营的这一场对局他没有亲自上场，但坐着观看也是很累的。
所以他要美美的睡上一觉。
掀开被子，西木正准备上床时，猩红的眼睛中却突然多了一丝冷色。
“哪来的小虫子？”
话音未落，它身后双翼骤然振翅，狂风席卷间，一道龙卷风旋即成型。
龙卷风呼啸着冲出，又在片刻后骤然折返，当中竟裹着一道身影。
西木眯眼，虚空一抓，龙卷风瞬间消散。
一只黑雾凝成的大手顺势擒住那道被裹挟的身影，将其拽到身前。
“你是什么东西？”
他质问着，尖锐如刀锋般的指尖径直穿透了对方的头颅。
虽然称呼对方“小虫子”，但“凶煞（中）”级别的等级，只要核心生命与力量未被粉碎，即便是被剁成一万块也没事。
所以就算是被穿透了脑袋，也没有问题。
当然，为了能够质问出结果，西木在自己的手指上附加了一层雷电，用以拷问。
只不过他却发现眼前的小虫子好似根本不惧疼痛，完全不吭声。
“真是麻烦。”
西木眸色沉了沉。
——锵！
清脆剑鸣陡然炸响，宛如地狱镇魂曲。
凌厉剑光迸发间，黑雾大手应声撕裂。
被擒的“小虫子”右手一挥，缠在臂上的剑环瞬间化作长剑。
同时身影骤然消失在西木眼前，只留无数残影在房间里穿梭。
下一秒，节节相连的剑刃从四面八方袭来，同时无数狰狞死灵涌满房间，瞬间封死了西木的所有退路。
“雕虫小技。”
西木嘴角勾起不屑，始终静立不动。
待剑刃临近，所有剑刃骤然应声崩碎。
那些淹没房间的死灵，也如泡影般消散无踪。
“我乃恶魔之主，区区低等恶鬼，也敢在此放肆？不知死活！”
他摊开手，语气里满是得意。
可正得意时，一道血痕却突然出现在他头顶，猩红鲜血顺着脸颊滑落。
这种伤害性不大，侮辱性极强的伤口，让西木神情一滞，满眼错愕。
“寂灭万重杀！”
而当比伤口后到的声音在面前响起时，西木瞳孔骤缩，怒火瞬间被点燃。
看着伤了自己，还敢正大光明出现的“小虫子”，西木的面容骤然变得狰狞可怖。
“你找死！！”

第152章 神秘的永恒阵营；诡异会打呼？还会净化？
哐当——
寂静的房间中，泄愤过后的西木脸上的狰狞神色渐渐恢复。
随手将那伤了自己的小虫子的脑袋丢在地上。
看着被自己碎尸万段的尸体，西木正要将其骨灰都扬了，却看到地上的尸块突然消失。
就像是从未出现过一般。
“嗯？”
西木眉头皱起，露出一抹不爽的神色。
“试探吗？”
“看来是那些新来的家伙，真是晦气！”
他摇了摇头。
“但也不过如此。”
他打了个哈欠，直接躺床上睡觉了。
虽然知道刚才那只小虫子大概率是那些新来的家伙派出来的，但他也不在意。
作为活下来的恶魔之主，他对自己很有自信。
“这个西木…和印象中的不太一样啊！”
黑渊天穹舰悬停在云层之中
战舰内，感受到死灭邪神兵身死的沈休脸上却露出一抹笑容。
虽然死了一个死灭邪神兵，但能够弄清楚西木现在的情况也不亏。
“不过，除了那人类组成的光明阵营，和西木的恶魔之主阵营，另外的诡异阵营和永恒阵营连个影子都没看到。”
“诡异阵营还好理解，但那个永恒阵营…”
沈休手指轻轻摩挲着下巴。
“如果不是代表了某种期盼，就这名字来说，就很不简单。”
他看向正悠闲和纳雅玩斗兽棋的懒羊羊，摇头一笑。
“随便了，有懒天帝在，只要不是遇上猫和老鼠、比奇堡那些世界的人物，都不会有什么问题。”
“更何况，这个世界可以确定是绝对低于青青草原的，再强也强不到哪去。”
沈休走过去，坐到椅子上。
这时，几个舰兵走过来。
“王，尝尝我的手艺。”
黑渊转着圈就过来了。
看着沈休，眨了眨他的大眼睛，一脸期待。
沈休看着几个舰兵放在桌上的食物，有些意外。
“哇塞！吃的！”
“我吃！”
懒羊羊鼻子动了动，闻到香味的他棋也不下了，接过身旁一个舰兵手中的筷子，就吃了起来。
“嗯嗯嗯…不错不错，入口即化，汤汁鲜美，可以评一个四星。”
“黑渊不错嘛，你的厨艺居然这么好，以后我的一日七餐就交给你了。”
黑渊：…………
没有丝毫高兴。
还有，给王剩一点啊！
吃饱喝足后…指的是懒羊羊，他一边用牙签剔着牙齿，一边对沈休问道：“怎么样了？查到什么了吗？”
沈休点了点头。
随后说明了一下。
懒羊羊挠挠头：“找不到？要不要我帮你找？”
沈休闻言，觉得可以试一下。
以懒羊羊那完全不讲道理的能力，比他的血诡瞳更好用。
血诡瞳虽然可以探查出各种信息，但在寻找东西上就没什么优势了。
接着，懒羊羊就开始行动了。
也不算是行动…
“去永恒阵营和诡异阵营的路线，出来吧！”
懒羊羊头也不抬，抬手吆喝了一声，接着手中就出现了两根线。
两根…
‘路路路路路…’组成的两根线！
“呐！这就是去两个阵营的路线，顺着走就可以了。”
懒羊羊将‘路线’交给了沈休。
接过的沈休已经发现，这两根路线的确是路线，都已经延伸到黑渊天穹舰外。
另一头就是那两个阵营的位置了。
“还真是…好方便的路线！”
沈休看着手中的两根路线，忍不住发出感叹。
懒羊羊这能力，跟言出法随一个性质啊！
他意念微动，外派的死灭邪神兵即刻接令，分作两队沿不同路线探查而去。
茂密丛林间，数道残影疾掠，全程悄无声息。
正是执行探查任务的死灭邪神兵。
它们速度渐增，残影亦随之消散，前方林木渐稀，一座小镇轮廓赫然浮现。
可刚踏出树林，正要踏入小镇的瞬间，一道漆黑光罩骤然升起，将它们拦在镇外。
“回去，别让我说第二遍！”
声音似从光罩中传出，冷冽无波。
但死灭邪神兵本就不惧生死，既然奉命而来，就不可能退去。
寂灭万重杀！
二十具邪神兵同时出手，手中长剑穿入地面。
剑身刚一入地，无数刀刃便破土而出，如翻涌魔龙般从四面八方攒刺光罩。
同时，无尽的寂灭剑光迸发，瞬间将周遭色彩吞入一片刺目惨白。
“是你们自找的。”
光罩中的声音再次传出。
话音未落，一道黑光自光罩中疾射而出，精准命中其中一具邪神兵。
它甚至来不及反应，便骤然湮灭，连一丝残渣都未留下。
其余邪神兵亦是如此，在黑光面前毫无抵抗之力，眨眼间便尽数消失。
随着邪神兵覆灭，笼罩小镇的光罩也悄然隐去。
而镇中一间普通民房内
一只黑猫打了个慵懒的哈欠，用爪子揉了揉眼睛，随即悠闲地趴在桌上，沉沉睡去。
“永恒阵营…”
“这种强度的力量，感觉比西木要难对付得多。”
沈休眉头轻挑。
二十个死灭邪神兵瞬间覆灭的场景，他自然是看到了。
而那个小镇，就是两条路线之一的终点——永恒阵营！
也就是说，那个小镇就是永恒阵营的大本营。
“还没进去就被全灭，可惜了，好歹也等死灭邪神兵进镇子里面瞧上一眼啊！”
沈休摇了摇头。
不过也没有要再派新的邪神兵过去。
他想做的，只是确定一下四个阵营的位置，以及基本情况而已。
虽然在永恒阵营什么都没看到，但看到了那道不同寻常的黑光，就已经算是有所收获。
“剩下的，就是诡异阵营了。”
“没想到，在这个世界，诡异居然还能组成一个阵营，那按理来说，肯定就有做主的诡异了。”
沈休目光转换。
顺着另一条路线而去的死灭邪神兵还在路上。
并且沈休发现，这条路似乎有点邪门。
走着走着，居然到了海边。
而路线却径直延伸进了海中。
二十多个死灭邪神兵毫不犹豫跳进海中，顺着路线，不断往下。
足足大半个小时后，才终于游到了这条路线的尽头。
而在正下方，居然有一座巨大的宫殿，在周遭点点宛如星芒般的光点下，看起来十分梦幻，好似童话中的水晶宫殿。
死灭邪神兵悄无声息的接近，寻找宫殿的入口。
但很快它们就发现这个宫殿的门根本没有关上。
轻轻一推就开了。
神奇的是，宫殿中好似与外面隔绝，一点海水都没有。
即便是宫殿的门大开，也没有一丁点海水涌入。
死灭邪神兵从大门鱼贯而入。
进入后，就开始四处寻找。
只不过经过一番寻找后，却发现这宫殿空空荡荡，就像是一个人都没有。
这让通过死灭邪神兵眼睛看到这一切的沈休很是意外。
而死灭邪神兵越深入宫殿，就越是寂静，连海水波荡的声音都消失不见。
只不过在来到最里面的一间房间外后，一切就不一样了。
呼哈～呼哈～呼哈——
那震耳欲聋的呼噜声，让死灭邪神兵出现了一丝迟疑。
让沈休出现了一丝不解。
诡异…会打呼？
懒羊羊的粑粑…雪糕头成精了吧？
但转头一看，懒羊羊的雪糕头还好好的。
所以，这座作为诡异阵营大本营的城堡中，到底有什么东西？
一个死灭邪神兵来到门前，抬手将门轻轻推开。
而那呼噜声也就更响了。
死灭邪神兵开门后，发现里面更加豪华，简直就像是童话里的公主房。
它们正想要进入，但最前面的死灭邪神兵一只脚刚踏进去，踏进去的脚就被一层湛蓝的光芒包裹。
这光芒就像是天照之火，瞬间覆盖死灭邪神兵的全身。
仅是眨眼的功夫，死灭邪神兵就化作一捧齑粉落在地上。
看到这一幕，沈休毫不犹豫让其他的死灭邪神兵停下来。
“这是什么力量？”
沈休眼中泛起一抹思索。
“灼烧？腐蚀？”
“都不太像，倒是有点像是…那种圣教大祭司、神官所拥有的净化能力。”
“但诡异能够净化死灭邪神兵，是不是太离谱了一点？”
沈休嘴角一扯。
虽然觉得很扯，但从死灭邪神兵身死的情况来看，还真有可能是这样。
沈休连忙查看了一下死灭兵巢，确定即便是以这样的方式死了，死灭兵巢的邪神兵依旧能够补充回三百个。
也就是毫无影响。
“那就没什么担心的了！”
于是，沈休就让死灭邪神兵一个个进。
而他则趁此观察它们的死亡情况。
最后确定是净化没错了！
“这真的是诡异能有的能力？”
沈休眉头微蹙。
此时只剩下了两个死灭邪神兵。
他想了一下，让一个死灭邪神兵把另外一个死灭邪神兵当做盾牌。
以最快的速度往房间中冲去。
他需要看到这房间中的‘诡异’，到底是何方神圣。
而被举着的死灭邪神兵在进入房间的范围后，浑身立马被湛蓝色的光芒包裹。
另一个死灭邪神兵没有丝毫犹豫，将其向着前面丢了出去。
同时自己快速向前。
只不过，即便是如此，它身上依旧很快被湛蓝色的光芒包裹。
这光芒从下到上，很快便要蔓延到它的脑袋。
“撕啦”一声，死灭邪神兵果断用长剑斩断了自己的脑袋，然后狠狠丢了出去。
脑袋在空中疾速划过时，身体已经被湛蓝色的光芒完全净化。
就在脑袋也被光芒笼罩，连最后一颗眼睛也要被净化的一瞬间，沈休总算是看到了这房间的主人。
那是一个穿着冰雪长裙的白发女子，面容冰冷宛若高岭之花，周身涌动着雪花残影般的异象。
而除了她，沈休还看到了旁边的一张床。
床上还有一个人。
不出所料的话，那打呼声就是对方发出的。
就是不知道，这净化之力是床上那人的，还是那白发女子的。
只不过不等沈休探究，死灭邪神兵就已经被彻底净化。

第153章 西木的挑衅，无敌的唐宋三杰；还有熟人？
“沈休，怎么样了？”
黑渊天穹舰中，看到沈休那异样的神色，纳雅走过来询问。
沈休点了点头。
“虽然看到的东西不多，但勉强也知道了永恒阵营和诡异阵营的情况。”
说话间，沈休看了眼天色。
此时天空已经暗了下来，夜空挂满了繁星。
整个世界看起来十分正常，起码比无限城的世界看上去正常得多。
“不知道还有多久才开始玩？”
“好无聊啊！”
懒羊羊躺在地上伸了个懒腰。
或许是觉得地上躺着有点不舒服，打了个响指，身下就变成了软软的大床。
听着懒羊羊的抱怨，又看到他居然直接在战舰主控室摆了张大床，黑渊揪着自己的耳朵，十分抓狂。
“你睡觉能不能回你的美食世界去睡？”
“还有，不要随便把这里变成香香软软童话风的样式啊！”
看着从冰冷炫酷幽紫色变成淡黄色带点天空蓝的内饰，黑渊都想在地上打滚了。
懒羊羊却摆了摆手：“安啦安啦！我在这睡，也不会感冒的。”
“谁管你感不感冒啊？”
“还有！你倒是听一听我后半段话啊！”
要不是打不过，黑渊真想像打熊孩子一样，对着懒羊羊的屁股狠狠打个几十下。
实在是太气人了。
沈休看着这一幕，没有去干涉什么。
虽然这装饰风格的确…香香软软了一些，但只要没有外人看到，随便了。
现在的重点也不是这个。
沈休看向懒羊羊，开口道：“我想明天或许就会迎来第一战。”
“毕竟，某些人已经迫不及待的在给我们透露消息了。”
纳雅明亮的眼眸一动，嘴角勾起一抹笑容。
“你说的是光明阵营那些人吧？”
“如果让他们知道，他们的计谋早就被知道，恐怕已经寝食难安了。”
沈休点了点头。
“不过，既然他们想要我们跟他们打，那就随了他们的愿。”
“我想，另外三个阵营也肯定会派人来看一看我们这些新人的底细。”
“毕竟事关能否活命，谁都会重视。”
李白这时冒出头，疑惑问道：“诡异阵营也会派人？”
杜甫：“诡异这玩意儿应该不会被处罚吧？”
沈休想起通过死灭邪神兵见到的那两个人。
“诡异吗…”
“如果是一般的诡异的确如此，但或许诡异阵营的，并不是诡异也说不定。”
“不是诡异？”
沈休点头：“毕竟，一个阵营的名字而已，都是自己取的，通过一个名字去判断，或许有些先入为主了。”
闻言，李白他们都若有所思起来。
若是沈休不说，他们都忘了他们的阵营名称也是自己取的。
既然他们能够自己取名，那那个诡异阵营自然也是同理。
说不定就是起了一个专门迷惑对手的名字。
李白忍不住吐槽：“还真是阴险啊！”
杜甫点头：“没错没错！”
王安石：“看来，这个诡异阵营要列为重点关注对象了！”
“好了，去休息吧！”
“今天会有一场好戏看…”
“不对，应该是有一场好戏上演。”
沈休嘴角微扬。
随即便转身去休息了。
黑渊天穹舰的配置可是很齐全的，休息的地方自然是有的。
而李白他们则在心中默念“入界”，准备去自己的地盘中，度过这一夜。
纳雅也去了。
不过懒羊羊却直接在黑渊天穹舰的主控室呼呼大睡起来。
黑渊只能拿根胡萝卜，蹲在床边，对着懒羊羊怒目而视的啃了起来。
这一夜很安静。
没有人来打扰沈休。
不过天一亮，他和懒羊羊耳边就响起了【暗黑天赐】的声音。
【请做好准备，混乱阵营的第一战即将到来，请在规定时间到达指定地点…】
沈休睁开眼睛…一只眼睛，右眼依旧是宛如黑洞般的漆黑空洞。
他这只眼睛，打算用虚幻瞳来填补。
不过还需要再获得几只潜力足够的眼睛搭配一下。
他觉得，天之恶魔的眼睛也许不错…
确定时间和地点后，沈休通知了还在他体内世界中的纳雅等人。
“终于开始了！”
“昨天光明阵营那些人那么嚣张，今天一定要好好收拾一下他们！”
李白他们早就迫不及待。
黑渊天穹舰朝着目的地而去。
很快到了一片平整的荒地之上。
这片荒地就像是被一刀横切，十分的光滑平整。
“看来我们还是最先到的。”
沈休看着下方，空无一人。
也就不着急下去了。
随着时间渐渐的流逝，一群穿着骑士装或是白袍的人到了荒地上。
正是光明阵营那群人。
“还真是居高临下…”
纳兰正看着上方横压虚空的巨大战舰，眼中泛起一抹阴沉。
光明阵营眼眸中泛起一丝贪婪。
“但也是完美的移动堡垒不是吗？”
“这正是我们缺少的。”
纳兰正闻言露出笑容，呵呵笑出声。
“这样的话，那这东西就该归我们了！”
“不过，能够保证他们会选择我们，并且选择军团战吗？”
光明圣主点了点头，十分自信的模样。
“放心吧！我相信他们会的。”
“毕竟相较于另外三方阵营，我们真的是最弱的。”
纳兰正：………
虽然大概、可能、也许事实是这样，但听完他也不会感到一丝高兴的。
就是因为他们最弱，在一次次的对局中，人数才会越来越少，甚至连他的等级都因为力量被瓜分而掉落了。
又过了一会儿，又有人来了。
“呀呀呀，真是热闹啊！”
西木坐在由两条飞龙恶魔拉动的辇车上，人还没到，那充满调侃的声音就先到了。
辇车并没有落地，而是停在空中，和黑渊天穹舰处在同一水平线上。
西木看着眼前的战舰，猩红的眼中透出一丝戏谑。
直接开口道：“哟！怎么样？昨天试探出什么了吗？需要我再给你们提供一点情报吗？”
“比如…我晚上几点刷牙，早上几点起床，还有我什么时候修剪我那长短不一的指甲？”
西木说着，还抬起自己的脚，正面挑衅。
“靠！这家伙好欠揍！”
“怎么办？好想扁他！”
“这西木一直这么嚣张吗？”
唐宋三杰看着西木这嚣张的模样，顿时忍不住了。
直接走到了甲板上，开始了输出。
李白：“哟！这不是干啥啥不行，逃跑第一名的天之垃圾小卡木吗？”
杜甫：“哟哟哟！原来是小瘪木啊？长得像是一只地沟老鼠，两根翅膀跟狗屎淬炼的狗屎尿片一样，奇丑无比，还老远就能闻到十年沉淀的狗屎味。”
王安石：“啧啧啧！怎么能这么说老鼠呢？老鼠可长不出三根粘粪的天线，冬瓜脑袋横着长，脖子细得像是风干一百年的鸭脖，不知道的还以为谁小丁丁插你脑袋下了！”
说完，三人齐齐摇头，眼中满是对西木的嫌弃。
而在唐宋三杰的一通评价下，西木早就懵了。
活了这么久，第一次被人说的如此…狗屎不如！
反应过来的他气得浑身通红，下意识想要出手，但最后还是生生忍住。
因为在规定的对决之外出手，就属于触犯规则，会被【暗黑天赐】处罚。
说不定命都保不住！
但即便是忍住了，西木的脸皮还是在疯狂抽搐。
太气了！太气了！
简直太气了！
“不知死活，你们最好祈祷自己活不过今天，或者不要选择我的阵营，不然我会让你们知道什么是世间最痛苦的死法！”
西木现在什么都不能做，只能放放狠话。
可实际上，它这不痛不痒的话，根本没进唐宋三杰的耳朵。
接着，西木就看到了唐宋三杰对它露出微笑，并做出了万界友好手势。
然后头也不回的回到了战舰中。
沈休坐在战舰中的王座上，有些憋不住笑。
唐宋三杰中现在除了李白，另外两个人实力都低了点，短时间帮不了他什么忙。
但就‘负面嘴遁’这一方面，他们绝对是无人可敌。
唐宋三杰合体时，更是绝世无双。
对于西木的挑衅，沈休要说一点感觉没有肯定是不可能的，毕竟都被跳脸挑衅了。
要不是无法对抗规则，他早就火力全开，让西木这家伙领悟一下什么叫呼吸都会痛的痛。
不过现在好了，现在他一点不气甚至想笑，西木倒是气了个半死。
现在都还在瞪着黑渊天穹舰，龇牙咧嘴的，像是一条无能狂吠的恶犬。
而沈休也没在意。
因为相较于这家伙，另外两个阵营的人更让他在意。
他这一次，亲眼看到了那个穿着冰雪长裙的白发女子，那端庄的容貌和姿态就像是一个公主一般。
而在她的身旁，还有一个蓝发女子。
脑袋靠在白发女子肩头，昏昏欲睡的模样，流着口水的模样，看起来有些不聪明。
大概就是昨天那个躺在床上呼呼大睡的人。
这造型…
沈休眼中闪过一丝异样的神色。
他视线一转，看向了永恒阵营的人。
不对，是一只黑猫！
而且还只来了一只猫。
“永恒…这猫…”
沈休血眸一闪。
片刻后，他的眼中多了一丝错愕。
“这面板信息…这要是认不出你，那我在电视上看了一遍又一遍就算是白看了！”
“黑猫警长！”
在整个荒地上，那只黑猫独占一方。
它舔了舔自己的爪子，姿态随性。
而在它的眉间好似有一道金纹，闪烁着异光，其他人看向它的目光，竟是充满了忌惮。

第154章 黑猫，白雪，智慧！；推塔的军团战？
光明，恶魔，诡异，永恒。
四个阵营到齐。
沈休随即就带着李白他们下了战舰。
而懒羊羊和纳雅也跟了上来。
“这家伙就是【混乱】的头？”
纳兰正眯了眯眼睛，目光锁定在沈休身上，眼中泛起异光。
而他的目光，立马被沈休察觉。
他眼神淡漠的看去，猩红的眼眸透出一丝血光。
右手之上扭曲之力宛如魔龙缠绕，浑身散发着不祥的气息。
纳兰正双眼突然流出血泪，惨叫一声，直接抱头倒在地上痛苦哀嚎起来。
这可不算动手。
是这家伙不自量力窥探沈休，被沈休浑身的邪神器官反噬了。
垃圾，就应该有垃圾的处理方式。
自燃就挺不错的。
沈休像是什么事也没发生一般收回目光。
而光明圣主的脸色就很不好看了。
连忙想要查看纳兰正的情况。
但刚接触到他的身体，就感觉到了手掌被某种力量包裹，变得刺痛无比。
“不好！”
光明圣主脸色骤变，连忙用光明的力量驱散。
他没想到，【混乱】的首领实力居然如此恐怖，而且浑身不祥。
纳兰正不过是用能力窥探了一下，不仅让自己遭受重创，甚至于连等级为噩梦（下）的他仅仅是触碰一下纳兰正都差点中招。
这让光明圣主的心瞬间沉到了谷底。
显然，他算了一切，就是没算到【混乱】首领的实力。
“没关系，在这个世界，实力不代表一切，运筹帷幄的智谋也同样重要。”
“只要我不亲自上场，【混乱】首领就算是有再强的实力，也无法伤及我半分，就像其他三个阵营一样。”
“就是可惜纳兰了…”
光明圣主看着痛苦挣扎的纳兰正，也只能默默为其祈祷了。
希望以他凶煞（极）的实力，能够熬过去。
至于救…他没必要为了一个没用的东西损害自己的力量。
“不过这么看来的话，这【混乱】首领和他的手下，应该不是和父亲一样，并不是来自多元世界之外的人。”
光明圣主心中很确定这件事。
因为就他所知，目前那些来自多元世界之外世界的人，根本不可能拥有如此可怕的实力。
除非是和他父亲一样，更早的自多元世界之外而来。
不过，据他所知，那样的人应该是没有了。
而纳兰正的惨叫声谁都听得到。
不过其他人在看了眼后，就没在意了。
但也再没有人去冒然的窥视沈休。
而沈休就不一样了。
平等的窥视每一个人！
血诡瞳目前离噩梦级还有一步之遥。
而因为【血肉神诡之心】平等的输送力量给浑身上下每一个器官，同时又提供强大的血肉之力作为支撑。
所以沈休使用血诡瞳就更加肆无忌惮了。
他看向最先被自己探查了信息的黑猫。
对方也是他最先认出来的…熟猫！
【黑猫】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：噩梦（上）】
【能力：天眼；天罚；瘟疫支配；…】
【——天眼：神秘的第三只眼睛，拥有神秘莫测的力量，暂时无法完全分析，只能知晓拥有强大的毁灭力量】
【——天罚：掌善恶，降天罚！绝对正义的惩戒之力，对于邪恶生物来说，拥有着强大的克制属性，天罚气息泄露，便可对身具邪恶气息的生物造成压制】
【——瘟疫支配：这是一只屠杀过亿万变异老鼠的猫，这也让他意外夺取了变异老鼠的能力，挥手之间，就可掀起一场恐怖瘟疫，侵蚀生命、腐朽大地】
【注：此猫拥有着正到发邪的力量，好似世间的罪恶判官，拥有诡异力量的生物都会潜意识对其感到忌惮…】
这个信息，这个潜力，绝对是很强大的了。
就是这个等级说高不高，说低不低，作为多元世界存活下来的生物来说，有些不高不低了。
或许是因为对方所在的世界本身不是层次很高的世界吧！
沈休猜测，对方并非‘本地人’。
另外，西木、以及光明阵营还有诡异阵营的人，都可能不是这个世界的人。
这个世界就像是被搭建起来的巨大舞台，都不太像是有原住民的样子。
而沈休之所以会确认永恒阵营的黑猫是黑猫警长，主要是注意到了对方一堆能力中那几个不起眼的能力。
【枪法精通；善恶感知；老鼠克星；罪恶克星…】
这几个能力配合在一起，再加上对方的模样，让沈休脑海中立马浮现出黑猫警长四个字。
并且响起了“眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明…”的音乐。
有着这些不属于猫应该有的能力的猫，除了黑猫警长，沈休就再想不到第二个了。
“不过，这黑猫警长是独行侠吗？”
“怎么只来了他一个？”
沈休看着悠哉躺在地上的黑猫，心中不禁想到。
接着，他又看向了诡异阵营。
那两个女子实在很让他在意。
因为他发现这两个，居然也是‘熟人’。
【白雪公主】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（上）】
【能力：冰雪掌控】
…
【智慧女神】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：噩梦（中）】
【能力：净化；断绝污染（智慧）；水之掌控；神圣光辉；神之眼；结界；花鸟风月…】
还真是…意想不到的熟人！
白雪公主不用说了，真童话公主。
而那个智慧女神…
就这信息不出所料的话，就是那个让蓝色变成智慧代表色的阿库娅！
一个纯挂件的女神。
除了吃就是睡，打怪只能被吞，装逼永远失败，智慧到让人无法生出一点邪念。
这家伙和猴子一样的‘猴王’花畑佳子一个属性，不过大概比猴子好一点吧！
毕竟人类无法喜欢上猴子，但也是有可能喜欢上满脑子吃喝睡的挂件女神的。
“所以说，死灭邪神兵都是被阿库娅净化的…”
沈休看着那昏昏欲睡的阿库娅，眼中露出一抹异色。
虽说这家伙在比战力的表现上堪称教科书式的废材，但在净化这一方面的确是很强。
对各种邪恶力量的压制，可能还在黑猫警长之上。
就是明明有着六星的潜力，这家伙却居然是实力最弱的！
连五星半潜力的白雪公主都是噩梦（上），她这女神却才噩梦（中），还真是没辜负她的智慧。
“一个黑猫警长，一个白雪公主、一个智慧女神，以及再加上西木，看来，想要速通这个世界是很难的了。”
沈休收回目光。
他也是没想到，这个世界有这么多熟人。
另外就是，他发现自己也忽视了一个问题。
即便是低于青青草原的其他世界，也可能有不同世界的熟人。
毕竟他能够通过虚空支配者或是时空中转站去往其他世界，那其他人也一定也会有办法。
毕竟，穿梭各个世界这件事，没有唯一的属性，也不是他的专属。
“不过还好，噩梦（上）而已，还在可控范围内。”
“倒是西木这家伙，居然比黑猫警长、白雪公主和阿库娅的等级都要高，噩梦（极）。”
“他所在的世界，层次恐怕不会低。”
“幸运的是，这家伙的等级不是灾祸，不然才是真的麻烦。”
沈休脸上多了一丝笑意。
至于光明阵营，区区噩梦（下），还是和认不到的路人甲，不值一提。
“人到齐了，也该开始了。”
此时，【暗黑天赐】的声音响起。
【请选择您的对手，以及对战的方式，这是作为新阵营的特权】
对手…沈休已经决定是光明阵营。
至于对战方式，自然也如了对方的愿，选择了军团战。
他也想看看，对方不死圣天使军团，是什么样的。
听名字来说，应该拥有着光明属性。
是很好的素材呢！
在沈休作出决定后，荒地就瞬间变幻。
脚下荒芜的土地消失，取而代之的是一方宛如棋盘般的地面。
在和光明阵营的中央，出现了一条湍急的河流，将两方隔离。
并且沈休发现，连天空也变成了两个色。
“感觉好有意思！”
懒羊羊好奇的张望，一副找到好玩东西的模样。
“开始了…呵呵。”
光明圣主见此，就知道【混乱】首领如他所愿，选择了光明阵营为对手。
并且对局方式也是他所想的军团战。
此时，一道没有半点情绪波动的声音在虚空响起。
【本次对局战——混乱VS光明】
【对局方式——军团战】
【规则——本次军团战，需要双方进行守塔推塔】
【先一步推倒对手高塔者胜】
“呃…”
听着这规则，沈休愣了一下。
而唐宋三杰更是对视眨眼，一脸懵逼。
什么亡者大峡谷？
而【暗黑天赐】的话还没有说完。
【请双方先通过掷骰子，选择‘高塔’】
选择高塔？什么意思？
难道塔还没有不一样的？
这时，沈休和光明圣主面前都出现了一颗一人高的骰子。
而在两方中央的河流上方，也同时出现了一些东西。
李白揉了揉眼睛，一副‘卧槽’的表情。
“那是什么东西？”
“不是！蛋挞也算塔？”

第155章 军团战开始！；好像还是太欺负人了～
如果说蛋挞也算塔，那其他东西算塔也没有什么意外了。
沈休嘴角微扯。
这太扯了！
在那湍急的河流之上，一共有六种高塔。
蛋挞、床榻、水獭、皇闼（皇宫大门）
嗯…还有两个真塔。
不过，写着‘雷峰塔’三个大字的高塔是哪位前辈掉在这的？
而最后一个塔，则是一个科技感满满的炮塔。
某种意义上来说，也算是真‘塔’。
“这推塔游戏还真是一个正经塔都没有啊！”
杜甫忍不住吐槽。
王安石和李白也忍不住点头。
活这么久，第一次推这种塔！
沈休看了眼六种塔，发现它们分别对应着不同点数。
他目光扫视。
虽然这六个塔都不太正经，但他却发现里面居然还有好东西。
分别是皇闼、雷峰塔和炮塔。
【被诅咒的皇宫大门】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：无】
【诅咒缠身】
【——接触者，会被未知的诅咒缠身，可能会引来不祥的生物，十分危险】
【注：这扇门十分特殊，是一把钥匙！若能得到，或许会有意外惊喜】
…
【诡器：镇诡尸肉塔】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：无】
【能力：镇诡生尸】
【——将诡异镇压塔中，诡塔会吞噬诡异，从而催生出守塔的尸诡，闯入塔中，或攻击回塔的人都会受到尸诡攻击，尸诡的等级和被吞噬的诡异相同】
…
【诡器：坠星魔塔】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：无】
【能力：输入力量凝结坠星炮，可穿透物体，从内部破坏物体！并且当针对星辰时，会激发坠星之力，使星辰无法漂浮星空，从星空坠落，可一次性发射多颗坠星炮，造成‘群星陨落’之象】
【注：凝结坠星炮需要大量能量，凶煞级最多只能凝结出一颗，唯有噩梦级才能完全发挥坠星魔塔的力量，但无法承受灾祸级别的力量，会解体自爆】
沈休也没想到，这些不正经的塔中，居然藏着三件宝贝。
“都拥有着五星潜力，就跟批发来的一样。”
“如果能够得到，就赚大了。”
沈休此时已经开始思索，怎么能够把这三件宝贝弄到手。
于是，他开始研究和光明阵营对局胜利后的奖励。
“输的一方，不仅会死人，而且一部分人的力量也会被瓜分给胜利的一方。”
“而胜利的一方，可以获得奖励，但奖励是什么，要看【暗黑天赐】给什么，这不确定性也太大了。”
沈休目光一动。
抬头望天，在众人惊愕的目光中，开口询问。
“请问一下，获胜的奖励，能够直接给我那三个塔吗？”
天空空无一物，但沈休在向谁询问却不言而喻。
“这人…”
白雪公主眉头微蹙，冰冷的脸上露出异样之色。
“嗯？怎么了嘛？”
听到身旁迷迷糊糊的声音，白雪公主无奈。
“阿库娅，虽然我们没有被选为对手，但【混乱】很不简单，你也该清醒一下了。”
“嘿嘿，没关系！”
“混乱听名字就不是什么正派人物，我的净化能力，针对的就是这些人。”
“所以，有我智慧与美貌的女神在，就没有问题！”
阿库娅一顿自卖自夸，随后毫无节操和美丽的发出了鬼畜笑声。
白雪公主无奈扶额。
“混乱的首领…”
“人如其名！”
“行事作风也异常大胆。”
黑猫看着沈休，暗金色的眸子闪烁。
沈休没有在意其他人的反应。
他盯着空无一物的天空，想看看能不能得到【暗黑天赐】的回应。
“可笑！”
光明圣主眼中泛起一抹嘲讽。
居然想和【暗黑天赐】打商量，简直痴人说梦。
【可以】
光明圣主脸色一僵。
沈休眼眸中泛起喜色。
还真成功了！
他将自己想要的三个塔指出来后，就直接开始了掷骰子。
“虽说这六个塔离谱了一些，但不同的塔，守塔的难易程度肯定不一样。”
“像是皇宫大门、镇诡尸塔和坠星魔塔，就很难推倒。”
“但要是另外三个塔…”
沈休看了眼另外三个塔，全部都是很普通的‘塔’。
随着沈休掷出的骰子落下在地上转动，光明圣主也开始了掷骰子。
“1点…”
沈休看着自己的骰子点数，目光看向代表着一点的塔。
——蛋挞！
虽说什么塔他都能够接受，但这么一个十米高，从头到尾都是真蛋挞的塔，还是让他有些无奈。
“看来，不能让懒羊羊上场了，不然都不用等光明阵营攻陷推塔，塔就已经没了。”
而光明圣主的掷出的骰子，则是4点，所选中的塔为皇闼——被诅咒的皇宫大门。
这东西自带防御和反甲，可比蛋挞难推倒多了。
“这东西好强的诅咒之力！”
光明圣主看着自己抽中的皇闼，脸色微变。
但随即就笑了起来。
特别是看到沈休抽中的蛋挞。
“果然，连天都眷顾我！”
塔选好了，接下来就是确定军团战的人数。
限定两百人，并且所有人的等级都会被强制限定在凶煞（下）。
也就是说，即便是噩梦级参与了，也无法使用领域。
并且重要的是，作为阵营之主不能上场。
沈休略微思索一下后，就确定了军团配置。
“纳雅，麻烦你了。”
沈休看向纳雅，纳雅微微一笑。
“就当活动一下筋骨了。”
纳雅脚下一踮，轻轻跃起，进入场中。
而她身后，则全部都是寒咒邪神兵。
对了，还有八翼天熊。
这就是沈休想到的配置。
应该说是…最善良的配置。
他大可以让一堆眷属出动，但完全没有必要。
太欺负人了。
正好纳雅想上场，沈休都不用考虑。
至于八翼天熊，则是他觉得与光明两个字挺适配的。
“虽然大家都是凶煞（下），但有些东西是等级也无法限制的。”
沈休看着面带笑容的光明圣主，很期待他接下来的表情。
而光明圣主也派出了他的军团。
“十位光明圣骑士，再加上十名光明神官，最后就是我的不死光明圣天使军团！”
“区区邪物，就此沉沦吧！”
光明圣主自言自语着，对自己的军团十分自信。
毕竟，在满地都是邪祟的世界中，光明的属性永远都自带威慑。
更何况，他的不死圣天使军团，可是他花了十年时间才培育成功的。
每一个都融合了天使的血肉，获得了不死的属性。
在光明力量上，更是远超一般的光明骑士和神官。
他费尽一切，才得到了两百个不死光明天使。
虽然目前都还是凶煞（下），但只要不断杀戮诡异，实力很快就能提上去。
“去吧！我的不死光明天使们！”
“你们的第一战，就用混乱的血肉，来铺垫你们光明的未来吧！”
光明圣主张开双手，眼中被兴奋和疯狂笼罩。
伴随着双方军团登场，军团战也正式拉开帷幕。
纳雅看了眼身后十米高的蛋挞，也觉得这东西太脆。
她抬手一挥，一道金色光辉将蛋挞笼罩。
接着地面上一根根青翠的嫩芽冒头，瞬息之间就长成了十多米高的巨大藤蔓，形成一方牢笼，就蛋挞封闭起来。
再派几个寒咒邪神兵看守。
这样一来，就放心多了。
“木系的能力吗？”
光明圣主见此，眼中浮现一抹了然之色。
目光又看向那些浑身冰蓝的混乱士兵上。
“看上去像是擅长冰系…既然如此，那便先发制人吧！”
光明圣主看了眼一名光明神官，对方立马心领神会。
抬起手来，将手中神杖高举，其他神官也同样如此，神杖之上散发出耀眼的光芒。
“光明神…”
“哪来的雪花？”
他们话还没说完，就发现天上居然下雪了。
“不好，是混乱阵营的攻击，快…”
一名神官反应过来，脸色大变，同时大声的提醒。
话音未落，他的声音戛然而止。
只因一片雪花轻飘飘落在他肩头，下一秒，他整个人便僵在原地，瞬间成了一座栩栩如生的冰雕。
其余人见状，哪里还顾得上攻击，慌忙催动力量在周身凝成光罩。
雪花撞在光罩上，总算被拦在了外面。
就在他们刚要松口气时，“咔嚓”一声脆响突然响起。
众人抬头，只见原本泛着微光的光罩，竟已被冻成了冰壳。
还没等他们震惊于雪花的诡异，冰壳便轰然破碎，化作漫天细碎的雪花。
下一刻，大量雪花如倾盆暴雨般落下，眨眼间就将所有神官、骑士，连同那些不死光明天使，全冻成了冰冷的雕像。
“还真是轻松。”
纳雅轻笑，不紧不慢的穿过这些冰雕，十分轻松惬意。
天熊也跟在旁边。
一人一熊没有受到任何阻碍，很快来到了光明阵营的皇闼之前。
寒咒邪神兵则守着一个个冰雕，虽说光明阵营的人破封的几率不大，但还是要预防一下。
而如此戏剧化的情况，让场外的众人都呆住了。
“这些士兵的能力好强，能够培养出它们的人，还真是不简单。”
黑猫盯着一个个寒咒邪神兵，眼中露出一丝惊叹。
“能够冰封一切的雪花，即便是光明神官的光明护盾也无法防御，如果能为我所用，就能让我的能力得到最大的发挥。”
白雪公主嘴唇微张，看着寒咒邪神兵，有些许心动。
阿库娅眨了眨眼睛，一脸蠢…呆。
而相较于他们，光明圣主则是难以置信的后退两步，脸色煞白。
“怎么可能？”
“我的不死光明天使军团，居然全军覆没了？”
如果不是顾及脸面，他现在已经暴跳如雷，原地上蹿下跳了。
“看来，还是太欺负人了。”
沈休看着被瞬间结束的战斗，嘴角微扬。
他目前拥有的三大邪神兵中，最强的就是寒咒邪神兵。
毕竟，这可是由喜羊羊专属武器寒冰扇诞生出来的邪神兵！
那能够连空间都能冻结的雪花，在没有事先预知的情况下，是很难抵挡的。
“现在就剩下那被诅咒的皇宫大门了…”

第156章 凶残的惩罚，沦为奴隶！；懒羊羊的警示
寒咒邪神兵瞬间解决了光明军团，纳雅和天熊根本没有出手的余地。
纳雅和天熊要做的，就是推塔一件事。
“这大门蕴含强大的诅咒力量，还是不要近距离接触的好。”
纳雅在皇宫大门前十米处驻足，抬手便凝出一支金色长箭。
“去！”
箭矢破空疾射，重重钉在大门上，却未能洞穿分毫。
就在箭镞触门的瞬间，大门表面骤然泛起一层裹挟着漆黑的金光。
圣洁与污秽交织，透着诡异的违和感。
这层光膜不仅死死挡住箭矢，还在缓缓侵蚀箭身的力量。
纳雅眼中闪过一丝意外。
此时，身旁的八翼天熊骤然展开隐藏的八只天使羽翼。
圣洁光芒瞬间铺满虚空，连带着将皇宫大门也笼罩其中。
光芒触及大门的刹那，大门竟微微一颤，表面那层诡异金光也黯淡了大半。
纳雅立刻再度拉弓搭箭。
箭矢离弦的瞬间，一尊神鹿虚影浮现，将箭身牢牢裹住，威势更盛。
这一箭狠狠撞在大门上，只听轰然一声，厚重的大门被直接击飞。
不过，皇宫大门却依旧没有倒下。
按照规则，需要破坏对方的高塔，或是让对方的高塔倒下。
这皇宫大门拥有五星潜力，而且有着强大的诅咒力量。
在等级被限制的情况下，击倒比破坏容易得多。
天罚！
八翼天熊八翼张开，一道道雷霆凭空而现，轰向皇宫大门。
同时发动圣谕，削弱皇宫大门的诅咒之力。
在一件套的攻击下，皇宫大门坠向地面。
但依旧是屹立不倒。
“这东西…”
沈休双眸微眯。
“按照通过诡视得到的信息，这东西甚至还是一把钥匙，钥匙、大门…难道被打开后，会通往某个地方？”
想到这，沈休对这皇宫大门就很感兴趣了。
不过前提是要击倒这东西。
纳雅看着屹立不倒的皇宫大门，面露思索。
“看来，单纯攻击根本没法让它倒下。”
纳雅眸中微光一闪，淡金色光芒悄然漫上眼底：“既然如此……”
“万生之箭！”
她再度拉弓，金色箭矢离弦的瞬间，并未直扑大门，反而在虚空中化作数道流光，直直扎进地面。
下一秒，土块翻涌，一根根泛着莹光的金色藤蔓破土而出，如活物般缠向皇宫大门，眨眼间便将其死死裹住。
大门骤然爆发出浓烈的诅咒之力，黑色雾气顺着藤蔓蔓延，所过之处，藤蔓节节崩碎。
可破碎的藤蔓刚落下，新的嫩芽便瞬间冒头，不仅飞速恢复，数量还翻了几倍。
不过片刻，最初的几根藤蔓已化作数百根，像金色巨网般将皇宫大门彻底吞没。
纳雅抬手轻挥，金色藤蔓猛地暴涨数十米，随后带着裹在其中的大门，狠狠向地面弯折！
“轰——”
一声巨响震得地面发麻，被藤蔓紧紧束缚的皇宫大门重重砸在地上，被缠得动弹不得。
“寒咒邪神兵！”
随着纳雅轻喝，周围的寒咒邪神兵齐齐挥动手中的寒冰扇。
刹那间，漫天飞雪倾泻而下。
不仅冻住了缠绕大门的金色藤蔓，连藤蔓包裹的大门也被一层厚冰牢牢冻住。
双重压制之下，皇宫大门彻底失去了动静。
纳雅见此，便知道结束了。
缓缓张开五指，手中的长弓化作点点金光，消散在空气中。
与此同时，【暗黑天赐】的声音也响了起来。
【本次军团战获胜方——混乱！】
随着这句话传入众人耳中，棋盘般的地面瞬间恢复成了原先的荒地。
而光明圣主则颓废的坐到了地上。
“完了！”
【光明阵营战败，上场者死】
【剩下的人，降低一个小等级】
在这没有任何商量余地的宣判中，光明阵营那些原本被冻结成冰雕的人竟当场化作了灰烬！
还没落在地上，就被微风吹得一丝不剩。
这让光明圣主更加崩溃。
他没想到这一次的处罚居然如此之狠。
原本他是想靠着这一战翻盘，从【暗黑天赐】那里获得奖励，但现在…
光明圣主嘴中喷出一口鲜血，气息衰弱到了极点。
原本噩梦（下）的等级，瞬间被削到了凶煞（极）。
目睹这一幕的沈休目光一凝。
“还真是凶残。”
“在这个世界，果然是胜者为王，败者立地亡。”
然而，这还没完。
他很快就发现，没有最凶残，只有更凶残。
【光明阵营失去噩梦级】
【无法维持阵营，现全部沦为奴隶】
【下一场获胜者，可获得光明阵营成员的支配权，且光明阵营的人无法违抗获胜者的命令】
在一道道金鸣碰撞的声响，光明圣主以及光明阵营剩下的人全部被戴上了铁项圈。
并且脑袋上更是出现了“奴”字。
光明圣主被这突如其来的惩罚吓到发出一声尖锐的嘶鸣，但都已经于事无补了。
被打上这样一个印记后，可不只是无法擦掉，更重要的是无法反抗、无法逃走，必须老老实实等待下一场对战。
然后老老实实的成为获胜方的奴隶。
“真是可怕的规则…”
西木用手指点了点下巴，心中一紧。
“规则又改变了，以前可没有这一条。”
白雪公主脸色微沉。
与其沦为他人奴隶，还不如自我了断！
她想光明圣主也是这么想的。
可惜的是，结论已定的光明圣主，根本没有反抗的余地。
黑猫沉默着看了眼光明圣主，又看了眼沈休后，就径直转身离去。
而沈休也成功的得到了自己想要的东西。
“王，我感觉体内涌入一股力量。”
这时，李白凑上前来，满脸惊疑。
沈休闻言，感受了一下体内，的确是感受到了一股微不足道的力量。
“看来，光明阵营被瓜分出来的力量，被均匀的分配到了我们身上。”
“不过这样一来，本就微不足道的力量，就更加微弱了。”
“我觉得，你们还是把这力量剔除了的好。”
沈休正想着，懒羊羊的声音突然传来。
转头看去，发现懒羊羊一只手举起，而他的指尖上，却有一个小光团。
懒羊羊打了个哈欠，不紧不慢的说道：“这种外来的力量不确定性太大，天下没有免费的午餐，虽然我很想有就是了。”
“但这种可以直接融入体内的力量，谁也不知道会不会是一颗不稳定的定时炸弹。”
“所以…”
懒羊羊随手一挥，这道力量就飞了出去。
被他甩到了一旁的一棵大树中。
得到这丝力量的大树暴涨百米，并且多了一丝生气，好似快要活过来。
唐宋三杰对视一眼，然后默契的双拳握紧，做出便秘的动作，但最后什么都没憋出来。
“可怎么样才能把这力量从体内弄出来？”
杜甫嘴角扯了扯，有些尴尬的挠挠头。
他还以为能憋出来呢！
“我来帮你们。”
懒羊羊抬手指向那棵百米高的大树，发出想象的指令：“你们应该去那里，那里才是你们应该去的地方。”
话音落下，一个个小光团就从沈休他们体内飞出，通通涌入那棵大树中。
接收所有力量的大树，再度暴涨，眨眼之间就已经有千米之高。
并且树皮上长出了五官。
沈休见此，对懒羊羊问道：“你这样做，那棵大树不会变成诡异吧？”
“对哦！”
懒羊羊眨了眨眼睛，看向被喂到千米高的大树，想了想后，打了个响指。
接着，千米高的大树就拔地而起，然后不断压缩压缩，最后变成了一块拇指大小的小方块。
懒羊羊将小方块捏在手中摇了摇。
“质量不错，可以当个骰子玩。”
如此任性的操作，让李白他们瞪大眼睛。
虽然知道懒羊羊的能力就是这么不讲理，但还是看一次惊一次。
而对懒羊羊一无所知的西木、白雪公主和阿库娅更是大惊。
“这便便头的小羊什么来头？”
西木眯了眯眼睛，看着懒羊羊眼中泛起一抹危险的光芒。
看不透！
“这混乱阵营真是藏龙卧虎，看来必须小心了…”
白雪公主看向身旁的阿库娅，对方瞪着个眼睛，直直看着那神秘的小羊。
她嘴角微微上扬。
“总算是认真一点了，如果早这么认真，你的等级早就超过我…”
“哇塞！好神奇！我要是学会这个，就可以随时随地制造骰子来一局了，嘿嘿，我还可以一边花鸟风月，一边摇骰子。”
阿库娅双手一展，手中出现两把扇子，然后操纵水流，在扇子上形成喷泉。
结合着她舞步，看起来魔性极了。
白雪公主：…………
如果智慧有颜色，一定是蓝色！
她有些无奈的扶额。
随后拉着阿库娅离开了这里。
这种宴会表演技能，在这种情况下施展，真的有够丢脸的。
接着，西木也离开了。
众人都走了，连沈休也提着自己的奖励和懒羊羊他们回到了黑渊天穹舰，就只剩下光明圣主一行人呆坐在原地。
“我为什么要进入这样的地狱…”
光明圣主痛苦的闭上眼睛。
一切都晚了。
而另一边，成功得到三塔的沈休已经来到了自己的世界中。
毕竟，三塔中有两件都是诡器。
自然是要物尽其用！
“又可以爆兵了！”
沈休看着面前的镇诡尸肉塔和坠星魔塔，抬手将其丢了出来。
两件诡器立马被一层光芒包裹，开始了变化。

第157章 神秘黑影来电；被疯狂diss的沈休，诽谤！你诽谤我啊！
【尸诡兵巢】【坠星兵巢】
在融合了两件诡器后，沈休的世界成功的再次增加了两座兵巢。
“五座兵巢，邪神兵一共就是1500个。”
“1500个凶煞（中）的邪神兵，足以横推很多底层世界了。”
沈休看着眼前的五座兵巢，脸上露出笑容。
此时，他想要回到狗熊岭的心情是越来越强烈。
横推呀横推！
一想到能够横推让自己东躲西藏、疲于奔命的世界，沈休就忍不住有种莫名的爽感。
——我头顶着天…
在沈休幻想时，怀中的时轮光器却突然响了起来。
他早就习惯，也没什么惊讶的。
拿出来看了眼，随即接通。
“又有什么事？”
说曹操刘备到！
来电的正是狗熊岭的神秘黑影。
之前在找到纳雅后，他就已经和神秘黑影说过，同时也告知了对方纳雅什么都不记得的事情。
而知道后，神秘黑影什么都没说。
沈休没想到对方现在又突然打来电话。
“沈休，纳雅还是没有恢复记忆吗？”
神秘黑影的声音响起。
沈休：“没有。”
神秘黑影沉默了一下。
沈休见神秘黑影不说话，直接问道：“你到底想从纳雅那里知道什么？”
神秘黑影的声音响起。
“我想知道纳雅沉睡前发生的事情。”
沈休眼中闪过一丝异色。
“呵呵，你说你不记得你自己是谁，但为什么这么关心纳雅所知道的事情？”
“如果你只是从【暗黑天赐】中分离觉醒出来的一丝意识，不应该对这些事这么关注吧？”
沈休手指摩挲着时轮光器，语气变得有些冷：“如果你不愿意说实话，我觉得我也没有必要告诉你纳雅是否恢复记忆这种事，毕竟我们之间的约定并不包括这个。”
对于神秘黑影的话，沈休心中一直存疑。
最主要的，就是他一直觉得对方和光头强他们有着某些联系。
但对方却不允许沈休告知纳雅它的存在。
如果对方只是单纯的诞生了自己的意识，就不应该想要维持天池封印，也不会执着于知道光头强他们的下落。
这么反常，也就是沈休以前没实力，也没办法追究。
但现在这家伙又冒了出来，沈休自然就要问上两句了。
而这一问，让神秘黑影又沉默了。
沈休也不急，他有的是时间。
正好去参观一下两个新的兵巢。
拿着时轮光器，沈休先去了坠星兵巢。
从坠星兵巢诞生出来的邪神兵看起来充满了科技感，深蓝色的身体闪耀着金属的光芒。
看起来有点像是机战王中的黑铁兽。
不过，身形更加魁梧，并且身后多了一个三米长的巨大炮台。
“这些坠星邪神兵，一次性可以发射一颗坠星炮，虽然少了点，但起码不需要人给它们输送力量。”
“并且，等到了凶煞（上），就可以一次性发射两颗，凶煞（极）时甚至可以一次性发射十颗，可比原来的坠星魔塔有力多了。”
沈休很满意这些坠星邪神兵。
不仅可以远程攻击，而且威力巨大，可以轰落星辰。
三百个坠星邪神兵一起发射坠星炮，便可制造一场群星陨落的天灾。
接着，沈休走去尸诡兵巢看了一下。
尸诡兵巢的尸诡邪神兵，其模样可以说是五种邪神兵中最吓人的。
也就是颜值最低的。
身体呈现腐烂的苍白，浑身布满裂痕，双手中抱着一座长满人头的灵骨塔，看上去像是变异的丧尸。
不过能力还是不错的，可以用手中的镇诡尸肉塔盖住敌人，进行封印和吞噬。
就算是吞噬不了，也能靠此硬控敌人，做辅助还是很不错的。
“五星潜力的诡器就是不错啊！”
沈休离开了兵巢。
看着混沌一片的空间，觉得自己也应该在自己的世界中有块地。
至于什么样子…
沈休慢慢想，正好让另一头的神秘黑影也慢慢想。
他倒要看看，对方是说还是不说。
沈休抬起左手，对准前方的混沌空间。
意念一动，这片空间中就出现了一间房子。
孤零零的房子。
想来想去，沈休觉得这片世界暂时不需要他的地盘。
或者说，这个世界无论是哪个眷属创造出来的区域空间，都是他的！
所以最终他只创造了这个孤零零的房子。
沈休飞了过来。
抬手放在门把手，将门打开后，里面熟悉的景象，让沈休眼中露出些许怀念。
如果说蓝星还有什么是他怀念的，那一定是他住了二十多年的房子。
还有…没删除的浏览器。
不过还好，大家都是一起穿越的，删没删除也就不重要了。
沈休走进房子，在自己的房子中转了一圈，回忆一下过往后，就坐到客厅的沙发上。
双脚一翘，熟练的在沙发缝隙中摸出遥控器。
“我想想…”
沈休嘴中喃喃着什么，接着按动遥控器，将眼前的电视打开。
里面立马有了画面。
这当然不是真的在放电视，这地方也没网，也不可能接收得到蓝星的信号。
只是沈休对自己的记忆进行了处理，然后在眼前这个电视上放了出来。
毕竟这是他的世界，言出法随是他在这个世界能够做到的。
当然指的是创造！
如果是随意把敌人弄到这里来，特别是对付不了的敌人，下场只能是赔了夫人又折兵。
至少现在是这样的。
电视上放的，正是熊出没。
和狗熊岭另一头的神秘黑影通着话，出门就能见到狗熊岭女神的纳雅，在这种情况下看熊出没可真是一种很奇妙的享受～
而沈休都看了一集，神秘黑影还是没说话。
这让他有些不耐的想要挂断了。
但就在这时，神秘黑影却突然开口了。
“沈休，我希望你帮我找回纳雅的记忆。”
“作为回报，我可以再给你一件你想要的物品。”
问题不回答，直接开始谈条件了？
沈休眉头一挑。
冷呵呵笑了一声。
“不好意思，不用了。”
还以为他是当初的沈休吗？
虽然他也的确是想要强大的素材，但一件而已，他也可以不要。
反正他都准备在黑渊厘清时空中转站所有时空隧道后，就大张旗鼓的杀回狗熊岭了。
素材嘛，除了捡，就是抢来的最爽！
神秘黑影再次被触发沉默。
“沈休，你想要什么？”
片刻后，它才再次出声。
沈休不紧不慢的说道：“我觉得合作嘛，讲究的就是你情我愿，现在你不情我自然不愿。”
神秘黑影：“知道我是谁，对你来说，有什么意义吗？”
“与其纠结我的身份，拿到实际的好处，不才是你这种人最愿意的吗？”
沈休听得满头黑线。
懂不懂礼貌？
什么叫做你这种人？
神秘黑影还在继续说：“通过你在狗熊岭时的行为我就知道，你这种人为了得到想要的东西，就算是需要搏命也是可以尝试。”
“并且十分冷血，面对自己从前的同乡，最开始还想要伪装一下自己的冷血，后面演都不演，看到就是杀，有用装起来，没用的杀了后，当场就当做血食吞噬了。”
“对你来说，同乡就是送财童子，而实际拿到手中的好处才是你喜欢的。”
“现在却硬要纠结我真实身份这种不重要的事情，沈休！别纠结这种不重要的事情了，快点按照以前的性格行事吧！”
沈休嘴角抽搐。
我这么一个为人友善、待人亲和的‘预备邪神’，居然被你诋毁得我自己都想给自己一拳。
诽谤！你诽谤我啊！
沈休看着时轮光器，眼神不善。
懂了，这是在PUA我！
“你别在这顾左右而言他，你既然是不想回答我的问题，那就这样吧！”
沈休作势就要挂断电话。
神秘黑影也终于是失去了所有手段，只能连忙道：“好！我可以告诉你！”
“呵呵，说吧！”
沈休往沙发一靠，眼睛盯着电视，等待着神秘黑影的回答。
而此时，电视上正在放夺宝熊兵。
“哈哈哈！”
“嘻嘻嘻，熊大你看，嘟嘟真可爱！”
…
“放烟花咯！”
“那是李老板的烟花…”
……
“那个…我不是你爸爸！”
…
“光头强你看，这是谁？”
“嘻嘻嘻！”
“嘟嘟？！”
……
“嘟嘟？”
沈休呆住。
“你说…”
“你是嘟嘟？”
沈休张了张嘴，一下子懵了，难以置信的反复追问。
“按照我的记忆来说…是这样的。”
神秘黑影终于向沈休透露了它的身份。
在之前想到了各种可能的沈休，此时只觉得自己的准备还是做少了。
这下轮到沈休沉默了。
毕竟，他想破头也不可能想到对方是嘟嘟！
嘟嘟…【暗黑天赐】一部分诞生的意识？狗熊岭的世界意识？
一手镇压时间吞噬者？
啊！这太扯了！
沈休仰起头，消化着自己得到的信息。
“你…怎么证明你是嘟嘟？”
“或者说，可以给我说说，你之所以会成为现在这个样子的原因吗？”
消化过后，沈休还是决定好好了解一下具体的情况。
虽然神秘黑影的身份很惊人，但或许他能够从中得到更多的信息。
片刻后，神秘黑影的声音缓缓响起，说出了另一件让沈休震惊的事情。
“是光…光头强叔叔，让我成为【暗黑天赐】一部分，成为狗熊岭的世界意志的！”

第158章 依旧超标的光头强；皇宫大门后的世界！
客厅中
电视播放着熊出没，不过沈休的注意力完全没有在电视上。
听着从神秘黑影口中的又一个重磅消息，沈休捏了捏眉心。
“你的意思是，你会成为【暗黑天赐】的一部分，成为狗熊岭的…世界意志，是光头强操作的？”
“没错。”
神秘黑影没有情绪波动的声音传来，对此事表示了肯定以及确定。
沈休缓了缓。
神秘黑影和沈休也有默契了。
不用沈休发问，它就继续说明。
“在我十二岁的时候，诡异降临了…”
沈休目光微动。
十二岁？
那不就是和我所知道的狗熊岭时间线过了差不多十年？
怪不得第一次见纳雅，就觉得她比自己印象中的样子成熟了一些。
“那时谁都没想到，这一场灾难会毁灭整个世界。”
“我当时还在学校，结果仅是短短几分钟的时间，整个学校就变成了尸山血海。”
“而我…也在那时失去了意识。”
沈休闻言，连忙问道：“你是说，你在诡异入侵开始的那一天，就已经…”
“是的。”
“再之后，我再一次恢复意识的时候，已经不知道过了多久。”
“出现在我眼前的，就是光头强叔叔。”
“我就像是一个没有身体的光团，被光头强叔叔捧在手心中。”
“他给我说‘嘟嘟好久不见’‘我会以另一种方式让你活过来’…然后，我就看到他用斧头撕裂了天空，抓了一个什么东西下来，将我融入其中。”
“我看到了我在往天空飞去，也看到了下面望着我的光头强叔叔。”
“最后，我融入了世界，意识再一次陷入沉睡。”
“而等到我的意识又一次恢复，我已经成为【暗黑天赐】的一部分，成为了整个狗熊岭世界的意志。”
“我根据自己所从【暗黑天赐】那里知道的，不露出任何破绽，一直扮演着自己现在的角色。”
“但后来我发现，在我成为狗熊岭世界的意识后，【暗黑天赐】本身对于狗熊岭的掌控就弱了很多。”
“所以我在狗熊岭也就不用时刻遵守【暗黑天赐】的规则，可以灵活的操控一些事情而不被发现。”
“比如…从它抢来的一个世界的人中，抢十万人过来。”
“但再怎么样，我都无法离开狗熊岭这个世界，也就无法知晓光头强叔叔他们的情况。”
“不过，我在你身上看到了可能…”
“所以，沈休相信我，我只是想要知道光头强叔叔和熊大熊二的下落，他们是我最重要的亲人朋友。”
神秘黑影语气中罕见的多了一丝真诚和恳求。
沈休听完后，也不得不信神秘黑影很可能真的就是嘟嘟了。
脑海中，嘟嘟和神秘黑影的形象同时出现，但他实在是很难把这两个凑一起。
沈休想起神秘黑影让自己瞒着纳雅的事，于是问了一句：“那你为什么要瞒着纳雅？”
“因为纳雅姐姐现在失忆了，可能也不记得我的事情，甚至于可能不知道是光头强叔叔把我变成狗熊岭世界意志的。”
“所以为了不让她对我产生敌意，我也不想让现在的她知道我的存在。”
合理！
沈休也没什么好问的了。
开口道：“我自然也是希望纳雅的记忆恢复的。”
“不过，我暂时也没什么办法。”
神秘黑影：“我明白了，希望你能为我保守我身份的事情，暂时不要告诉纳雅姐姐。”
“恢复记忆的事情，我也会想办法，多谢了。”
说完，电话就被挂断。
沈休看着手中的时轮光器，也将其收了起来。
“虽然经历了很多意外的事情，但神秘黑影是嘟嘟这件事，绝对是意外中的意外了。”
“我本以为神秘黑影，会和那个研究出虫洞技术的BOSS有什么关系，没想到居然错得这么离谱。”
沈休摇了摇头。
看着电视中的嘟嘟，眼皮跳了跳。
“嘟嘟啊…”
“现在的嘟嘟和我印象中的嘟嘟完全不一样了，至少我印象中的嘟嘟不会做出拿十万人命做祭品这种事。”
“看来即便是成为了狗熊岭的世界意志，嘟嘟的性格依旧是受到了严重的影响…不过，谁让这才是多元世界的底色呢！”
沈休手指敲着沙发靠背，眼中流露出一抹异样的神色。
“所以说，光头强很可能是离开狗熊岭后，又回到了狗熊岭一次，然后让嘟嘟成为了世界意志，虽然没了以前的身体，但也以另一种方式活了下来。”
“这种事情…不知道灾祸级能不能做到。”
想着想着，沈休嘴角突然扬了起来。
因为这也恰好证明，光头强真的很强！
现在他和纳雅建立起了关系，也就相当于已经拉拢了光头强还有熊大熊二他们。
起码，今后遇到了，不会成为敌人。
“这样的话，横推狗熊岭的事得变一变了，起码不能动毛毛、萝卜头它们…”
沈休起身离开了自己的房子。
来到外面，看着自己这方百分之九十九点九都还混沌一片的世界。
沉默着注视一会儿的沈休抬手。
一念改天换地，将其化作璀璨的星空。
虽说这片世界要等他的眷属来构造，但还是可以先换一个底色的。
看着让人心情好一点。
随后沈休离开了这里。
而回到黑渊天穹舰后，他发现懒羊羊和纳雅正围着那被诅咒的皇宫大门研究着。
“好奇怪。”
懒羊羊看到沈休后，立马开口，手还指着被诅咒的皇宫大门。
沈休走过去。
“什么意思？”
懒羊羊一手撑着下巴，化身柯南，开始分析：“这扇门…好香！”
沈休听得差点一个踉跄。
这分析…果然还是懒羊羊！
纳雅也忍不住一笑，随后正经的解释道：“懒羊羊察觉到这扇门或许是一把钥匙。”
“钥匙？”
沈休一愣。
他没想到，懒羊羊居然也看出来了。
但想想似乎也正常。
毕竟，懒羊羊的能力太超标，只要他想，他可以精通各种能力。
只不过没办法随时随地维持而已。
但只要懒羊羊需要使用，就能一念想象出来。
能看出倒也正常。
不过，闻出香味是什么鬼？
沈休看向懒羊羊，问出了自己的疑惑。
懒羊羊挠挠头，形容道：“怎么说呢？就是这扇门虽然被一股诅咒力量缠绕着，但同时又透着一股莫名的香味，我都没弄清楚这香味从哪来的。”
他想了想，眼睛一亮。
“有了！沈休你把虚空支配者拿出来一下！”
沈休闻言，点了点头。
左手腕上的手环立马飞到沈休身后，展露出虚空支配者的真身。
接着，在懒羊羊的指挥下，虚空支配者用自己的触手去包裹皇宫大门。
皇宫大门上的诅咒之力正要爆发，就被懒羊羊一巴掌拍散了。
而虚空支配者的触手也就顺利的将皇宫大门缠绕起来。
“然后就是…”
懒羊羊抬起手，眼中泛起金光。
“给我开！”
被虚空触手包裹的皇宫大门发出不堪重负的咔咔作响声，还伴随着年久失修的刺耳声响，闭合的大门颤了颤，缓缓打开了一个口子。
虚空支配者立马将触手伸入其中。
沈休脸色微变，眼中充满意外。
“这哪是一扇门啊？这分明是个通道！”
门后有东西！
不对，有一个世界！
沈休本来就很好奇这扇门是什么钥匙，但没想到根本就不需要找钥匙孔去用它去开锁。
“哦哦哦！怪不得有香味，原来是门后面传来的！”
懒羊羊更是激动得不行的样子。
看着懒羊羊不正常的激动，沈休立马问道：“这香味很香吗？还是有什么特别的？”
他反正什么什么都没有闻到。
懒羊羊连连点头。
“特别！很特别！”
“这香味中，带着不同寻常的力量。”
“以我多年品鉴美食的经验，这香味一定是食物散发出来的，而且这食物还蕴含着强大的能量！”
懒羊羊口水已经挂在了嘴边，嘿嘿嘿的笑了起来。
“没错！我想了好久的美食终于有着落了！”
沈休眉头微挑。
“有特殊能量的美食吗？会是一个什么样的世界呢？”
沈休立马来了兴趣。
但要是去将那边的世界，这边…
“没关系的，沈休你和懒羊羊去一趟吧！”
“这里就交给我了。”
纳雅微微一笑，主动的要求待在这里，应对接下来可能发生的对局。
闻言，沈休点了点头。
他隐约觉得这皇宫大门另一头的世界，或许能给他一个惊喜。
并且，他和懒羊羊去皇宫大门后面的世界，而这边交给纳雅，就能同时间攻陷两个世界了。
“好，纳雅那就辛苦你了。”
“李白他们你可以随意调动，我的邪神兵兵团也同样如此。”
虽然这个世界剩下的三个阵营都不简单，但他对纳雅更加有信心。
更何况，只是他和懒羊羊走了而已，自己一大堆眷属和邪神兵兵团可都留下了的。
沈休对自己的眷属同样自信。
决定好分工后，沈休和懒羊羊就化作一道流光，顺着虚空支配者的触手，飞入大门被强行打开的缝隙中。
当穿过大门，出现在空中的沈休立马就发现下方那金碧辉煌、雕梁画栋的琼楼玉宇，与他印象中的皇宫建筑十分相似。
“这里是…皇宫？”
沈休扫视着下方。
没有意外的，他们现在所在的地方，应当是某个王朝的皇宫。

第159章 消失的力量和能力；我叫端木燕，家住城南！
“皇宫？”
“像是奇猫国、妙狗国的国王住的宫殿吗？”
“和我知道的有些不一样，难道说，是你们人类的宫殿？”
懒羊羊看着下面的建筑。
在他看来，这些建筑虽然很漂亮，但给人一种深沉的压迫。
错落有致、鳞次栉比的亭台楼阁、瑶台银阙，让人有种喘不上气的沉重。
总的来说，就是威严大于华丽。
和他知道的奇猫国、妙狗国和灵熙国宫殿很不一样。
沈休点了点头。
观察了一下。
“我想这里应该是人类某个朝代的皇宫。”
“当然，也可能是我所不知道的朝代，毕竟这也不是我所熟悉的世界。”
懒羊羊闻言，也不在意。
他来这，是来找美食的！
他鼻子动了动，四处闻来闻去。
最后锁定了方向。
“就是那里！”
懒羊羊伸手指出方向。
然而，让沈休诧异的是，懒羊羊所指的方向居然不是皇宫大院，而是皇宫之外！
“那就去看看吧！”
既然懒羊羊都这么说了，沈休自然也同意去看看。
他相信懒羊羊的鼻子不会骗人。
其他的可能会有不确定性，但在吃的方向，懒羊羊绝不会错。
沈休也很好奇，拥有强大能量的食物是什么样的。
说不定，他或许也能通过吃增长一点实力。
一人一羊立马朝着皇宫之外飞去。
皇宫外，闹市区，大街上热闹得就像是一个正常的世界。
挑着担子的货郎摇着拨浪鼓穿街而过，竹筐里的糖人沾着金粉，引得孩童们追在后面叫喊。
布庄的伙计将染得鲜亮的绸缎往竹竿上一搭，风一吹便如彩旗般飘展。
面摊的热气裹着葱花香气往街对面涌，粗瓷碗在案上码得整整齐齐。
沈休和懒羊羊对视一眼。
由于这里全部都是人类，所以为了不引人注目，两人的模样都发生了变化。
沈休变回了自己像人时的模样，衣服变成了一袭长袖黑袍。
而懒羊羊也把自己变成了人的模样，衣服则是他从前在灵熙国时的古装衣裳。
两人走在来来往往的人群中，耳边是闹市的喧哗声。
“来来来！转糖画咯！大公鸡、小鲤鱼，转啥给啥，一文钱就能尝甜哩！”
“凉茶解渴咯！薄荷甘草熬得浓，一碗只需一文钱，喝了咱都不中暑！”
“竹蜻蜓、小泥人哟！孩子玩着不哭闹，拿在手里乐半天，十分便宜又耐瞧咯！”
“刚出笼的肉包子哟！皮薄馅多咬流油，热乎的揣怀里，暖到咱的心口中！”
“包子？！”
懒羊羊耳朵和鼻子一起动了动。
眼睛也顿时亮了起来。
停下的同时，立马转身来到包子铺。
“老板，给我来十笼包子！”
懒羊羊看着热气腾腾的大包子，馋的口水直流，开口就是十笼包子。
把包子铺老板都给镇住了。
但看着眼前衣衫华贵的懒羊羊，老板立马心中一喜。
“好嘞！贵客这边坐，十笼包子马上来！”
懒羊羊找了张桌子坐下，等待着老板上包子。
沈休走过来坐在旁边。
忍不住问道：“你有钱吗？”
懒羊羊听完一笑。
“这还不简单？”
“我要让这个世界的钱铺满桌子。”
懒羊羊自信的打了个响指，等待着一桌子钱。
然而，却什么都没出现。
这下，懒羊羊懵了。
“怎么回事？”
沈休看了眼周遭，压低声音解释道：“在落地后，我就发现，所有能力都无法使用了。”
“就像是，我们变成了普通人！”
闻言，懒羊羊一惊。
连忙尝试，却发现真的如沈休所说的那样。
“那怎么办？”
懒羊羊缩了缩脖子，小声问道。
他感觉自己又变回从前那个弱小无助的小羊。
但这一次，没有喜羊羊他们在身边…
沈休：“别担心，虽然能力无法使用，但我发现我依旧能够进入我自己的世界。”
“另外，在出发前，我只留下了三支邪神兵兵团在黑渊天穹舰中，所以我的世界中现在还剩下两支兵团可用。”
“并且也可以正常将它们召唤出来。”
“虽然暂时不清楚它们的能力有没有受到影响，但最起码也能当做炮灰来用，如果真遇到什么事，有它们抵挡。”
“更何况还可以躲进我的世界中。”
听到这，懒羊羊这才放心许多。
但随即他又尴尬的挠挠头。
“我们没钱怎么办？”
他十笼包子已经点了，甚至老板已经往这端了。
沈休嘴角一扯。
好问题，他也在想该怎么办。
说起来，吃白食应该不会引发诡异现象吧？
“贵客，您的十笼包子请慢用！”
也不等沈休思考怎么解决，包子已经上齐。
闻到包子的香味，懒羊羊也管不了那么多了。
“不管了，先吃了再说！唔嘛唔嘛…”
懒羊羊一口一个大包子，完全也不怕烫。
沈休拿起一个包子，闻了闻。
“香倒是挺香的，但感觉没什么奇特的能量。”
“唔嘛唔嘛…是没有啊！这就是普通包子，但我就是饿了，闻到了就想吃。”
懒羊羊一边往嘴中丢包子，一边解释。
沈休嘴角一扯。
懒羊羊明明自己就能变出包子，别说这样的包子，沈休怀疑懒羊羊就算是变出一个世界一样大的包子也是能够做到的。
但他偏偏还是遇到吃的就想吃，仿佛这些比他自己变出来的更香，但实际上并不是这样。
不过，这可能就是懒羊羊的追求吧！
遇到的美食更美味。
而在沈休想着一件事的时候，桌上的十笼包子已经空了。
“嗝～好满足！”
懒羊羊打了个饱嗝，满脸享受。
沈休：“吃饱了？”
懒羊羊点了点头。
“饱了！”
“肚子已经撑不下包子了，包子这一块已经彻底饱了，但其他板块还空着。”
沈休：…………
不愧是你啊！
“贵客真是…腹中能撑船，佩服佩服！”
老板走了过来，看着不到一盏茶功夫就吃完十笼包子的懒羊羊，呆了一下后，也是立马称赞，同时站立在了懒羊羊身旁。
满脸堆笑，显然是等着结账了。
懒羊羊眨了眨眼睛，看向沈休。
沈休摸了摸空空的包，也是爱莫能助。
因为懒羊羊吃的实在太快，让他根本没时间想对策。
“两位贵客，你们这是…”
此时，老板已经有些不耐。
但却又不敢表现出来。
毕竟沈休和懒羊羊的衣着，看起来是非富即贵，像他这种平头老百姓根本惹不起。
沈休注意到老板的神色，眼皮跳了跳。
虽然杀了很多人，也不太把人当人。
但让他做吃饭不给钱的恶霸、为富不仁的纨绔子弟，他就做不出来了。
虽说后者看似比前者善良一点，但却十分可恨。
要是遇到敢吃他白食、还上等人做派的，沈休一定会把对方剥皮抽筋、斩断丁丁，热油下锅、煎炸焖煮。
然后喂给另外一个恶霸，最后让另一个恶霸清醒着自己吃掉自己。
而现在，因为衣着和吃霸王餐的关系，他和懒羊羊似乎就变成这种人了～
“那个…玉佩可以吗？”
懒羊羊也慌了，在身上东摸西找，突然发现自己身上还挂着一块玉佩。
这相当于是他这一身变出来的衣服的配件，找到后他立马就掏出来递给了老板。
他可是三好小羊，绝不会吃霸王餐。
“这玉佩…”
然而，老板却是一脸为难。
懒羊羊疑惑的问道：“怎么了嘛？”
沈休看了眼懒羊羊手中的玉佩，品相好得不行，好到一个包子铺老板不敢伸手去接。
“老板，这钱我帮他们给了。”
这时，一个男子走来，拿出钱给了老板，为沈休和和懒羊羊结了账。
老板立马喜笑颜开，弯了弯腰，就离开了。
沈休看向男子，眼中露出一丝异色。
他和懒羊羊站了起来。
“太谢谢你了！”
懒羊羊立马道谢，然后把玉佩递到男子面前。
“这个给你！”
男子却摇了摇头，笑着说道：“不用这么客气，看到有困难的人，我都会帮一下。”
“不过…”
男子上下打量了一下沈休和懒羊羊，有些奇怪的问道：“你们看起来也不像是没有钱的人，怎么会给不起包子的钱呢？”
懒羊羊面露尴尬。
沈休眼眸微闪，叹了口气，解释道：“我们刚来这，钱就被偷了，也是刚才发现。”
“原来是这样。”
男子也没有怀疑，因为沈休和懒羊羊看起来的确不像是会吃霸王餐的人。
沈休：“可以告诉我们你的名字吗？之后我们有了钱后，一定还给你。”
男子笑着点了点头是：“当然可以，我叫端木燕！家住城南，京城第一拉面馆的百味拉面馆就是我家的。”
“拉面？”
听到这两个字，懒羊羊又激动起来。
自称端木燕的男子点了点头。
懒羊羊连忙问道：“百味拉面馆？难道你们的拉面有一百种味道！”
端木燕自信一笑：“当然！不然怎么敢叫百味拉面馆呢？”
“等等！”
沈休脑子晕晕的。
连忙趁着懒羊羊和端木燕没有狂聊起来，又问了一次：“你说你…叫端木燕？”
“是啊！”
“怎么了嘛？”
端木燕一头雾水的看着沈休。
沈休沉默三秒后，很认真的问道。
“你是将军吗？”

第160章 我端木燕，立志成为厨神！；发光的拉面！龙珠？
“将军？”
“别乱说！我就一个普普通通的百味拉面馆继承人而已！”
听到沈休的问题，端木燕吓了一跳，连忙否认。
同时一脸期待的接着说道：“我的愿望，就是在厨神争霸赛上争得厨神之位，取得十八把金厨具！”
沈休：………
如果他没猜错的话，这又是一个极其混乱的世界了！
而且情况不明。
因为从现在的情况来看，一切都是正常的。
原本‘端木燕’这三个字就很让他错愕了。
现在又冒出来什么厨神争霸赛，以及十八把金厨具…
端木将军，你的拿瓦、驮拏多和雅塔莱斯呢？
就算不能召唤铠甲，也不用和小福贵争夺厨具吧？
当然，现在还不能确定对方就是自己所熟悉的端木燕，虽说样子也没差哪去，但还是判断清楚再说。
沈休思绪收回，看向端木燕。
“端木兄，你知道铠甲吗？”
“铠甲？”
端木燕疑惑问道：“是士兵穿的铠甲吗？”
看对方迷茫的模样，似乎是不知道。
沈休笑了笑，没有再问这个问题，而是好奇的问起了厨神争霸赛的事情。
他有预感，这厨神争霸赛一定是‘任务点’。
而说到这个，端木燕立马来了兴趣。
甚至邀请沈休和懒羊羊去百味拉面馆畅谈。
来到百味拉面馆后，一人一羊发现端木燕还真没说谎。
这百味拉面馆还真称得起京城第一拉面馆的名号。
看起来和很多酒楼都要豪华大气。
“百味拉面馆…真的好香！而且…”
站在百味拉面馆的门外，懒羊羊眼睛顿时亮了起来，鼻子使劲的闻。
“而且什么？”
察觉到懒羊羊的异常，沈休立马小声问道。
懒羊羊也同样压低声音。
“而且这味道中，透着强大的能量！”
“我想，这就是我要找的美食！”
“不过…”
懒羊羊脸上露出疑惑的神色，似乎是感觉有哪里不对。
沈休：“有什么问题吗？”
懒羊羊：“我当时闻到的香味，和这个香味有所不同，虽然我在这里闻到了一百种香味，但都不是我当时闻到的。”
一百种？
沈休闻了闻。
很香，不过他根本分辨不出有多少种，对他来说就是很香，没区别。
不愧是懒羊羊啊！
他想了想开口道：“或许这个世界不止拉面这种有能量的食物也说不定。”
“你们现在外面干嘛？快进来啊！”
这时，已经进去的端木燕转过头，发现沈休和懒羊羊还站在原地后，立马招了招手。
沈休和懒羊羊暂时停止交流，连忙应了一声，走进百味拉面馆。
进去里面后，他们发现百味拉面馆几乎满座。
沈休看着这些人正在吃的拉面，也忍不住咽了咽口水。
这些拉面不仅香，而且让他有种细胞都在欢呼的感觉。
这让他觉得很是神奇。
也就说明，他的每一个邪神器官都在渴求这些拉面。
“果然不是普通的食物。”
进入百味拉面馆后，端木燕并没有停下，而是把沈休两人领上了二楼，进了一个包间。
坐下后，端木燕就要好好说道一下厨神争霸赛。
但却突然看到鼻子动来动去，闻着拉面香味的懒羊羊。
见此他忍不住一笑。
“岚兄，你还真是海量肚啊！”
懒羊羊名字太个性化，所以在告诉端木燕名字时，沈休说的是岚阳。
端木燕拍了拍手，一个店小二立马走了进来。
“少东家！”
店小二满脸笑容的走到端木燕身旁。
端木燕开口吩咐：“给两位贵客各来一碗拉面。”
“好嘞！”
店小二立马从怀中掏出一个册子。
沈休接过后，发现是一本菜单。
“难道真的有一百种味道的拉面？”
上面全部都是拉面，而且完全没有重复的。
懒羊羊立马凑了过来，那样子，感觉要把菜单都给吃了。
“紫云东来拉面、红豆逢泪拉面、青玉生生拉面，还有黑牛朝天拉面、雪兔雕花拉面…”
沈休翻到最后，发现菜单最后一页只有一种拉面，名为百味拉面。
“嗯？这百味拉面难道是拥有一百种拉面味道的拉面？”
他看向端木燕询问。
懒羊羊更是差点口水直流。
立马决定了：“我要一碗百味拉面！”
然而，端木燕却是无奈摇了摇头。
“抱歉，虽然我也很想让你们尝尝百味拉面，但我现在还无法做出百味拉面来。”
店小二这时也说道：“少东家说的没错，这百味拉面已经有十年无人做出了。”
“所以，在菜单上，这百味拉面都是叉掉的。”
沈休闻言看了眼，发现百味拉面的确有一个红色叉叉。
点了点头：“那给我来一碗紫云东来拉面吧！”
懒羊羊满脸可惜，开口道：“那好吧！我就来一碗青玉生生拉面。”
“好的！”
店小二收起菜单，转身离开了房间。
沈休看着端木燕：“端木兄，可以给我们说一说厨神争霸赛的具体情况吗？”
“当然！”
端木燕一笑，随后又有些疑惑的看着沈休两人：“不过，厨神争霸赛这么出名，你们居然也不知道？”
懒羊羊张了张嘴，他不太擅长撒谎。
还是沈休很自然的说道：“我们来自离这里很远的地方，在自己那一亩三分地里，平日对外面也不关注，所以不太了解京城的厨神争霸赛。”
端木燕恍然大悟，随后为两人讲解起来。
“所谓厨神争霸赛，是由皇族牵头举办的。”
“原本的厨神争霸赛，是为了选出皇家御用厨师之首，为皇族做饭。”
“但到了后面，厨神争霸赛就成了所有厨师争夺厨神称号的大赛！”
“只要能够夺得厨神之位，不仅能够得到拥有神秘力量的十八把金厨具，而且还能获得龙珠之力！”
沈休按了按太阳穴。
听到这，他有点混乱。
“等等…你说的是龙珠？”
“什么龙珠？是皇族用黄金打造的龙珠摆件，还是…”
端木燕摇了摇头：“当然不是什么黄金摆件，而是真正的龙珠！”
“据说，获得龙珠之力的人，可能得到强大力量，甚至成仙！”
说到这，端木燕的眼神变得无比炙热。
沈休：………
端木燕、十八把金厨具、厨神争霸赛、龙珠…
这个世界真是越来越玄乎了！
最糟糕的是，在这样玄乎的世界中，他和懒羊羊都失去了自己的能力和力量。
头疼！
沈休正感觉苦恼时，原本离开的店小二已经端着一个大盘子回来了。
“两位，你们的拉面！”
店小二分别把一个盖着盖子的青花碗放在沈休和懒羊羊面前，然后就拿着盘子离开了。
懒羊羊早就饿了。
十笼包子只占据了他肚子中包子的份额，拉面还空空如也。
面端上来后，他立马就打开了盖子。
而就是这一瞬间，一股充满生机的香味弥漫整个房间。
盖子被打开后，入眼的不是拉面，而是金光！
发光的拉面！
沈休愣了一下。
这让他想起了发光的蛋炒饭。
没想到蛋炒饭没见到，倒是先见到发光的拉面了。
而这还没完，待到金光消散，露出碗中的拉面后，碗中居然长出了清脆的小草，更是开出了花朵。
看起来梦幻而美丽。
不过这也只是光影。
沈休看到这，立马把自己拉面的盖子也打开了。
熟悉的金光过后，他发现碗中的拉面之上，居然飘着紫色祥云，十分神奇。
他拿起筷子，挑起拉面时，紫色祥云也随之升起。
面条入嘴的同时，紫色祥云也被嗦进了嘴中。
从未感受过的美味在嘴中炸开，让沈休眼睛都瞪大了。
最重要的是，这一口拉面让他感觉自己的能力和力量似乎恢复了一点点。
这一下沈休可不淡定了，立马端起面狂嗦，很快一碗面连同面汤就一点不剩的进了他的肚子中。
懒羊羊更夸张，连碗都舔干净了。
而看到这一幕，端木燕没觉得不妥，反而非常高兴。
毕竟，这也就意味着他百味拉面馆的拉面是真的香！
是对他和百味拉面馆的认可。
而沈休和懒羊羊吃完后，不由对视一眼，显然都懂了对方的意思。
力量和能力真的恢复了一点！
看着空了的碗，虽然还想吃，但就算是懒羊羊也不好意思再开口了。
端木燕不仅帮他们付了包子钱，现在又请他们吃了一碗一看就不便宜的拉面。
再开口，就有点不礼貌了。
“看来，要想办法恢复力量才行。”
沈休心中如此想到。
至于赚钱的想法？
不好意思，没有！
穿越前他就明白了，赚钱不易，所以现在他也是不可能赚钱的。
但只要恢复了力量，钱这种东西就很容易来了。
特别是懒羊羊的力量要是恢复，变出一点钱就太简单了。
“一会儿就试试恢复的这点力量能不能弄来钱…”
沈休有了决定后，注意力重新回到了厨神争霸赛上。
他现在已经不是猜测了，而是肯定以及确定厨神争霸赛就是他和懒羊羊的‘任务点’。
所以，还需要了解更多才行。
沈休看着满脸笑容的端木燕，询问道：“端木兄，既然厨神争霸赛举办了很多届，那之前的厨神分别都有谁？”
“这个…”
端木燕想了想，解释道：“其实，厨神争霸赛是十年一届，从皇族御用厨师到厨神，正式的只有一届。”
“三天后的厨神争霸赛，是正式的第二届。”
“而上一位夺得厨神之位的，是福神！”
“福神？”
沈休目光微动，
是称谓吗？
他看着端木燕问道：“那这个福神的真名是什么？你知道吗？”
端木燕点了点头。
“当然知道！毕竟福神可是我的偶像！”
“福神的真名叫做洪福贵！”
“洪福贵？”
沈休瞳孔微微一缩。
这个名字…
不就是小福贵的名字吗？
“虽然有点意外，到也总算是出现了和这世界，以及十八把金厨具有关的人了！”
“这么说，小福贵岂不是就拥有所谓的龙珠之力？”
“龙珠…是什么世界版本的龙珠呢？”

第161章 厨神争霸赛的入场名额？；原因，孽龙之气！
清晨
沈休和懒羊羊从百味拉面馆醒来。
端木燕绝对是一个大好人！
不仅请他们吃饭，还给他们提供了住宿。
并且晚餐又给他们提供了一碗拉面，简直就是好人楷模！
不愧是端木大将军！
“懒羊羊，怎么样？”
“以你现在恢复的实力，能够变出钱来了吗？”
沈休来到懒羊羊的房间后，直接询问起自己和懒羊羊都关心的事情。
毕竟这真的很重要！
这个世界太混乱，又充满神秘，没有力量在身上，之后一定会很麻烦。
懒羊羊坐在桌前，正看着桌上的玉佩。
沈休坐下来，看到这一幕，有些疑惑。
“给我变成这个世界的钱！”
懒羊羊突然大喝一声，双手对着玉佩，宛如施法的骗子捉鬼天师。
而桌上的玉佩颤动起来。
但最后却又没了反应。
懒羊羊泄气的把脑袋趴在桌上，满脸无奈。
“不行！”
“我的想象能力，本就属于篡改现实、变假为真的很高等的能力，没有足够的力量，很难支撑。”
“两碗面的能量，根本不够！”
懒羊羊揉了揉头发，十分惆怅。
沈休闻言，也开口道：“我虽然恢复了一点力量，但能用的能力却只有头发。”
懒羊羊：“头发？”
沈休点了点头。
意念一动，披在肩头的长发缓缓飘起，一缕发丝洞穿墙壁，被洞穿的地方瞬间血晶化。
懒羊羊走了过来，满脸新奇。
“没想到你还有这种能力！”
沈休笑了笑。
他别的不多，但能力一定多！
就连他自己都有些不记得自己有哪些能力了。
诡视、九颚绞杀、血肉支配、神诡之域、万物扭曲、诡物嵌合、无相血肉、血晶诡丝、夺魂、化身…大概就这些。
但目前能用的，却只剩下【万诡嵌合体】能力之一的血晶诡丝。
真是凄凄惨惨。
“这么看来，这个世界的层次绝对不会低。”
“还是第一次遇到直接把力量和能力全部压制到没有的世界，麻烦…”
沈休摇了摇头。
倒也没有太担心。
反正死不了，后路也不是没有。
更何况还知道了恢复实力的办法。
“哈哈哈！沈休，我有了！”
“有了？别乱说，我冰清玉洁！”
“咳咳…我说我有赚钱的办法了！”
沈休突然的搞怪，让懒羊羊呛得直咳嗽。
沈休见此忍不住一笑，起身走过来。
“开个玩笑。”
“你说的赚钱的办法是什么？”
沈休突然想到什么，后退一步。
“你不会是想让我去表演杂技吧？”
懒羊羊摇了摇头：“不是！咱们可以把这血晶拿去卖啊？”
“卖？”
“对啊！在这里，这种东西应该是很珍贵的宝石吧？”
懒羊羊的话，让沈休眼睛一亮。
“这倒是一个办法。”
“不过，我们不能自己去卖。”
“为什么？”
懒羊羊疑惑的看着沈休。
沈休耸了耸肩：“我们没身份没地位，去卖这种显眼的东西，很容易被盯上。”
“不过，倒是可以让端木燕帮忙。”
——·——
“这东西…”
端木燕拿着一个血晶酒杯，眼中满是新奇。
沈休：“怎么样？”
端木燕点了点头，语气中带着惊叹：“这东西可太好了！”
“即便是皇族，恐怕也没几个人能够拥有这样品质的水晶杯。”
“这样的杯子一旦出现，一定是价值千金！”
沈休眼睛亮了起来。
一旁的懒羊羊更是激动得不行。
价值千金进入了他耳中，就直接成了美食美食美食！
端木燕想了一下，开口道：“这样吧！这个杯子我买下了！”
沈休闻言，却立马摇了摇头。
“端木兄你待我们如兄弟，说什么买？这个杯子就送给你了，我这里还有一个，端木兄帮我卖了这一个就行。”
说着，沈休再度拿出事先准备好的一个杯子。
一个杯子换这个疑似端木大将军的端木燕的情谊，很划算！
而端木燕闻言，愣了一下后，满脸动容。
那还能说什么？
不就是个兄弟嘛，认了！
承诺一定办好这件事后，就又请沈休和懒羊羊他们吃面了。
而且一次就是三碗。
端木燕却满脸歉意的表示道：“百味拉面馆每日的客人很多，所以为了保证不耽误客人用餐，最多只能腾出六碗的量。”
这份量，沈休自然是够了的。
懒洋洋够不够，现在也要说一声谢。
端木燕，好人啊！
“不过，如果沈兄你们如果有品相再好一点的水晶制品，或许能够得到厨神争霸赛的入场名额。”
“入场券？我们不是厨师也可以进去吗？”
沈休有些意外。
但立马察觉这或许是探查这个世界如此正常的机会，他始终不觉得多元世界会有正常世界。
更何况，这个世界本就不正常。
他现在越看端木燕越像是端木大将军…
端木燕这时解释起厨神争霸赛入场名额的事情。
“这个入场名额，并不是指厨师的出场名额，而是观看厨神争霸赛的名额。”
“只要能够得到，就能进入厨神争霸赛的现场，不仅能够观看厨神争霸赛，而且能够免费吃到所有厨师做出来的美食。”
“真的？”
懒羊羊听到这，心中已经对厨神争霸赛入场名额势在必得了。
沈休：“那要怎么操作？”
端木燕：“今天下午就有机会！沈兄你只需要准备好东西就行了。”
“入场名额…厨神争霸赛…”
“希望能够得到一点线索。”
“不过在此之前，还要确定一件事。”
沈休和懒羊羊回到房间，对视一眼后，同时消失在房间中。
“真神奇，回到你的世界时，我们的力量自然就回来了。”
懒羊羊舒展着手脚，力量回归的感觉好极了。
沈休点了点头。
“所以说，我们的力量之所以会消失，恐怕还是那个世界的原因。”
“只有脱离了那个世界，才能摆脱那个世界的规则。”
沈休感受着自己回归的力量，脸上也露出笑容。
一切恐惧，来源于火力不足。
有了力量，整个人都轻松许多。
“对了，沈休你要试验什么？”
懒羊羊看向沈休，想起沈休进入这里的原因。
沈休：“试验一下把邪神兵带出去后，它们的力量会不会被封锁。”
懒羊羊摊开手：“我觉得希望不大，连你我都被封锁了力量，邪神兵肯定没希望。”
沈休却有不一样的意见。
“试了再说。”
他来到重锤兵巢，叫出一个重锤邪神兵。
重锤邪神兵兵如其名，身形魁梧，浑身褐色，脑袋宛如铁锤，肩上还扛着一个巨锤。
沈休将重锤邪神兵放出世界，自己和懒羊羊则没有离开。
一是待在这更舒服，二是以免放出重锤邪神兵后出现什么突发情况。
而当重锤邪神兵出现在百味拉面馆的房间中，沈休就发现了一件事。
“什么东西？”
懒羊羊眯了眯眼睛，显然也发现了异常。
沈休回想着。
在重锤邪神兵出现的瞬间，他清晰的看到一层漆黑的光膜将重锤邪神兵包裹。
“难道，这个光膜就是让我们力量和能力都被封锁的原因？”
沈休想到这，立马紧盯着重锤邪神兵，想要再度看到那层光膜，进行剖析分解。
然而就在这时，他看到那层漆黑光膜居然又从重锤邪神兵身上离开，瞬间消失不见。
“怎么回事？”
沈休眼中露出一丝意外之色。
因为他发现漆黑光膜消失的同时，重锤邪神兵就正常了
——也就是力量和能力都恢复了！
“居然区别对待！”
“太可恶了！”
懒羊羊发现这一幕，顿时心中不平衡了。
居然只封锁他们的力量和能力！
沈休沉思了一下，再度放出一个重锤邪神兵。
和先前那个一样，当它出现在百味拉面馆的房间…或者说是那个世界后，一层光膜突然出现，将它笼罩。
这一次，沈休早有准备。
诡视！！
【孽龙之气】
【潜力：——】
【等级：——】
【能力：‘锁龙’】
【——凡沾染孽龙之气者，力量和能力都会被封锁，宛如坠入凡间的龙，失去一切手段】
【但孽龙之气对死物无效】
“孽龙之气？这光膜居然还和龙有关。”
“孽龙、龙珠…或许有什么关联。”
知道这光膜的具体信息后，沈休心中松了口气。
起码确定了他们只是被单纯的封锁力量。
而不会在被封锁的同时出现被诅咒、力量被吸收、成为诡异等等糟糕情况。
这样一来，就可以放心了。
“原来是这样…对死物没用吗？所以在这孽龙之气的感知中，你的邪神兵就是死物？”
懒羊羊若有所思的提到。
沈休闻言，倒是没什么意外。
邪神兵本就是死物变死物。
诡器是死的，衍生出来的不死不灭邪神兵自然也不会是活的。
和他的眷属是完全不同的。
沈休：“或许我们可以变成死物。”
“变成死物？”
懒羊羊也觉得有道理，点了点头：“可以尝试！”
而这个步骤，就需要懒羊羊来完成了。
他抬起手。
“你、我，从任何感知上，无论是肉身还是灵魂，都是死物，没有生命，如同街边店铺的包子、香香的拉面和美味的青草蛋糕！”
后面的形容大可不必！
做好准备后，沈休带着懒羊羊就离开了自己的世界。
能不能成，就看此时了！

第162章 丝丝格格和柔柔小姐；消失的万家灯火
“可惜…”
“太可惜了！”
“不过幸好，起码我们的模样还能维持在当初落地时的样子。”
“唉！”
窗前，椅上，隔叶望日，满是惆怅。
沈休和懒羊羊齐齐叹气。
失败了！
事实证明，除非是真的死物。
不然再怎么用能力改变，也是没有用的。
“算了算了，起码我们还有六百邪神兵。”
想起自己的两只邪神兵兵团，沈休又看开了。
而且他现在可是在京城。
京城给我六百兵，龙椅之上无二人！
沈休甚至想要试试攻打皇宫，来疏解一下心中苦闷。
说不定还挺有趣～
懒羊羊眨了眨眼睛，突然觉得这是个好主意。
“要是我们没拿到入场名额，等厨师做好饭后，直接打进去也不是不行！”
沈休一愣。
别说，好主意！
循规蹈矩什么的，太麻烦了。
而且他有预感，一会儿获取厨神争霸赛入场名额的事情不会那么轻松。
因为，这可是一个古代世界！
一个身份层次分明到无法逾越的时代！
某位照着族谱砍人的狠人说了——打进长安，比考进长安容易多了！
很快，端木燕就上来叫他们准备出发了。
而沈休也装模作样的从后厨捡了个看得过去的餐盒，把自己血晶化的一枝带花的梅花枝放了进去。
端木燕看了血晶梅花枝后，又是一阵赞叹。
坐上端木燕的马车，他们来到了一处酒楼。
听着食客们吵吵闹闹的声音，沈休心中毫无波澜，只觉得聒噪。
而懒羊羊倒是很在意这个地方有什么好吃的，虽然他并没有闻到像百味拉面那样有能量的美食。
但不重要，能吃就行！
进入酒楼，端木燕领着沈休和懒羊羊来到二楼，径直走进了一个房间。
而房间中，有两个人。
而且两个都是女生，看打扮就不简单。
“丝丝格格、柔柔小姐，我们来了！”
看到两人，端木燕立马面露笑容，嘴中虽然叫着尊称，但语气却像是在叫朋友一般。
“丝丝格格？柔柔小姐？”
沈休愣住了。
这两个名字…突然唤醒了他的‘少女心’。
众所周知，有一些少女动画看得最多的或许不是女生，而是男生！
比如…甜心格格！
说实话，看这个的时候，沈休还是个没被社会毒打的纯真少年。
甜心格格，在沈休看来比魔仙堡都要权威。
因为更适合男孩子，而且不会被说道。
被提起，还能反驳一句‘我喜欢的是里面的华伦和武状元’。
但魔仙堡只能…呜呼啦呼黑魔变身了～
容易被其他男生说道，虽然大家背地里可能都看。
沈休没想到，这个世界，除了端木燕、小福贵，居然还有甜丝丝和心柔柔。
不过，他很快收起心中的异样，毕竟一来二去的已经见怪不怪了。
他和懒羊羊向两人打了个招呼，坐下将手中的盒子推到两人面前。
“端木哥，这就是你说的两个朋友吗？”
丝丝格格好奇的看着沈休和懒羊羊。
端木燕点了点头，随后抬手用手掌指着桌上的盒子。
“这是他们带给丝丝格格你的礼物。”
随后他又歉意的看向柔柔：“柔柔，不好意思，我也不知道你也回来。”
柔柔柔柔一笑，摇了摇头：“没关系的，我只是跟着丝丝出来玩的。”
“哇塞！好漂亮的水晶！”
丝丝打开盒子，看到里面的血晶梅花枝后，满脸欢喜。
柔柔看了后，脸上也露出一抹惊讶，眼中随后流露出一丝的羡慕。
显然对这精致的血晶梅花枝也很喜欢。
“柔柔小姐，这是给你的。”
沈休眼眸微闪，伸出手，接着手掌一翻，手中就多了一个血晶蝴蝶结。
柔柔满脸欣喜。
“谢谢，我很喜欢！”
她小心翼翼的接过。
“太好了，柔柔你也有了！”
丝丝十分真诚的为柔柔高兴着。
接着，又看向沈休，好奇的问道：“你这样翻了翻手东西就出来了，是魔术吗？”
沈休笑了笑：“算是吧！”
“魔术吗…”
“丝丝，你说什么？”
“啊！没什么！”
“对了，你还没说让我来干嘛呢？总不能是让我们来收礼的吧？无功不受禄哦！”
“是这样的…”
端木燕将事情说了一下。
“丝丝，以你的身份，弄来两个入场名额应该很简单吧？”
沈休和懒羊羊也看着丝丝。
本来他以为端木燕找的人，是什么眼高于顶的达官贵人，或是咯咯咯的老太监，没想到是这两个‘熟人’。
这样的话，能够正大光明进入厨神争霸赛现场的可能性就大了很多。
“不好意思…这件事我也没办法，因为这一次入场名额已经被占满了，我也没有办法。”
丝丝满脸愧疚，然后忍痛将装着血晶梅花枝的盒子推回了沈休面前。
柔柔也是一样。
“没关系，既然没有办法，那就算了。”
“我们在端木兄的家中，也是吃香喝辣的，备受照顾，所以我们已经很满足了。”
“而且，这礼物都送出去了，哪有再拿回来的道理？你们就收下吧！”
沈不在意的笑了笑。
没关系！
无办法正大光明的进入厨神争霸赛的现场，那就更正大光明一点的进去吧！
反正他一开始就是这么想的。
为了让丝丝和柔柔不再纠结，沈休索性问起了厨神争霸赛都有哪些热门选手。
他隐隐感觉，除了端木燕、丝丝、柔柔和小福贵外，这个世界还有惊喜。
“热门选手…”
端木兄自信一笑：“当然是我！”
“我说的是除你之外。”
端木燕尴尬尴尬扯了扯嘴角。
“这样啊…我想想…”
他左思右想，硬是一个没想到。
沈休也是没想到，端木燕看起来彬彬有礼的，没想到实则自大到一个对手名字都记不住。
这方面，和端木大将军面对欧克瑟时倒是一模一样。
还是柔柔知道得多，说出了几个热门选手的名字。
“百变厨师王洛洛？”
“柔刀妖厨夏目？”
“烤肉大师太一？”
“猪排美食家乔治？”
“童年神味南宫问雅？”
“………”
沈休虽然早有准备，但听到这么多熟悉的名字后，还是有些接不住。
这么多的熟人聚集在这个世界，只为了争夺厨神之位！
太扯了！
还有，这世界有毛病吧？
塞这么多人进来。
消化了这些信息后，沈休便思考起另一件事。
“如果是一次两次三次都是巧合，那四五六七八次就绝不可能再是巧合。”
“所以，丝丝是丝丝，柔柔是柔柔，而端木燕也是端木燕！”
沈休眼中露出一抹激动之色。
因为这就意味着，在这个世界，他有可能找到铠甲召唤器！
并不是他想当铠甲勇士，而是他如果得到，就可以把这些铠甲召唤器当做素材，或是融入他的世界中！
在多元世界的影响下，即便是铠甲召唤器很可能也沾染了诡异气息，变成了诡器。
“但无论是端木燕，还是丝丝、柔柔，他们都没有了记忆。”
“想要找到，只能靠自己了。”
夜晚
沈休趁着外出溜达的时候，悄悄的来到了一个没人的角落。
抬手将三百重锤邪神兵和三百死灭邪神兵全部召唤了出来。
“去吧！给我找出铠甲召唤器！”
沈休下令后，所有邪神兵都行动起来。
死灭邪神兵动作最快，瞬间消失在原地。
重锤邪神兵就不一样了，行动说不上缓慢，但的确是快不到哪去。
“算了，能找东西就行。”
沈休双手一揣。
准备回去。
虽然是到了晚上，但街道却依旧灯火通明，不像有夜禁的样子。
但随便了，这个世界本就不正常。
“不过，才不到七点，天就这么黑了。”
沈休抬头，在一盏盏灯火的照耀下，很难看出天上是否有星星。
不过，下一刻一切都清晰了。
因为所有灯火就像是被拉了总闸，同时间消失不见。
甚至耳边的喧闹也消失的一干二净。
万家灯火，顷刻不见！
突然到让沈休没有丝毫准备。
“昨天晚上可没有这情况…”
沈休眼中露出一抹幽光，左眼逐渐变得血红。
今天又多吃了几碗面，他的血诡瞳勉强也恢复了一点力量。
在灯光消失的时候，沈休也被黑暗吞噬，周遭伸手不见五指。
明明天空中繁星点缀，甚至还有一轮圆月。
但这光芒就像是被什么阻挡，无法撒下来般，
沈休没有惊慌。
反而站在原地思索起来。
“当时我和懒羊羊是在接触地面后，才能孽龙之气在无声无息间笼罩。”
“所以一旦与地面产生接触后，就会陷入孽龙之气中，并且再也无法脱离。”
“可现在这情况，难道也是孽龙之气在作怪？”
“昨晚待在百味拉面馆中时，外面一切正常，根本没有出现这种情况。”
“所以说…”
沈休抬起头，阴冷的眼眸中血光幽然。
“我这是陷入某种领域，或是又陷入幻境了？”
“走哪哪就不太平，可真是主角待遇了…”

第163章 黑暗中，我才是神！邪神！；深渊下的龙尸！
“沈休怎么还不回来？”
“啊～好困啊！”
百味拉面馆的客房中，懒羊羊趴在窗边，困倦的打了个哈欠。
外面明亮的灯火、热闹的人群，也完全引不起他的兴趣。
“算了，沈休可是有六百邪神兵，出不了什么事。”
“我还是睡觉吧！”
“今天吃饱了，都还没好好睡一觉呢！”
懒羊羊伸了个懒腰，关上窗，转身上床就睡着了。
——哐当！
百味拉面馆的大门被推开。
寂静、黑暗，空无一人。
沈休借着血诡瞳恢复得一丝力量，在黑暗中也能够看清。
“这里，似乎不是我熟悉的百味拉面馆。”
“幻境？领域？”
沈休环顾一圈，又去到二楼懒羊羊所住的房间，但并没有找到懒羊羊。
他干脆直接上到顶楼，刚踏上过道，他披散的长发突然寸寸转白。
如活过来的龙蛇般猛地腾飞，硬生生洞穿阁楼房顶，带着他的身体直掠而上！
双脚落在青瓦上的瞬间，“咔——”的脆响在死寂的黑夜里炸开，格外刺耳。
望着看不尽的黑暗，沈休摇头忧郁。
“真是的…居然欺负我这手无缚鸡之力的人，太让人～不爽了…”
——轰！
话音未落，一声巨响突然从下方传来。
沈休转头看去。
只见一条体长至少三百米的巨型蜈蚣正从黑暗中快速爬来。
漆黑的甲壳在夜色里泛着冷光。
它像是察觉到了沈休的视线，猛地抬头，身上幽紫色的条纹骤然亮起，如活过来的闪电。
下一秒，大蜈蚣颤动的口器里喷涌出粘稠的紫毒液，带着腥气直扑沈休！
不过，沈休却一动不动。
一道耀眼剑光在此刻骤然炸开。
“嗤啦”一声，汹涌的毒液被瞬间劈成两半。
顺着剑光方向溅落在瓦片上，发出“滋滋”的腐蚀声。
紧接着，又有一道黑影从天而降，重重踩在蜈蚣头颅上，
“咔嚓！”
清脆的甲壳碎裂声响起的同时，蜈蚣的脑袋当场崩裂，紫色脑浆溅得青瓦上到处都是。
沈休身后的夜风中，两道身影缓缓显现，无声…和重声的落在了青瓦上。
虽说沈休的确让自己的邪神兵大军去寻找铠甲召唤器了。
但万事留一手这种事他还是清楚的。
所以他就各留了一个邪神兵在身旁。
没想到这么快就派上用场。
“不知道这地方，是专门为我准备的，还是只要是在晚上出门了，就会陷入这里面。”
“如果是后者还好说，反正这种情况也习惯了。”
“但要是专门针对我…”
沈休眼中泛起一丝血光。
“那可真是好怕怕！”
他喃喃自语的笑着，同时抬起手掌，将手掌张开。
掌心中是一颗粉红色的眼球。
“本来一直想给你找个伴的，但现在只能暂时先用一用了！”
“虚幻瞳…”
沈休嘴角咧起，露出渗人的笑容，头顶的苍白双角也在这诡异的黑夜中回来了。
看起来更渗人了。
可惜的是，他的能力和力量没有回来。
双角之所以会显现出来，大概是这破地方的影响，让沈休无法再保持人类的模样。
但这不重要。
即便是力量和能力都没回来，沈休也不慌。
他抬起手，直接将手中的眼球按进了右眼眼眶中，猩红的鲜血被挤压得疯狂外淌，染红了眼球。
“右眼眼眶终于充实不空虚了。”
沈休用两根手指调整了一下眼球，顺带把眼眶上下左右的抠干净了一点，免得眼球安装不对位。
安装好后，他随手擦掉脸上的鲜血，以及眼球上的血渍。
鲜血被抹掉后，粉红色的眼球露了出来。
沈休适应性的转了转，由于右眼转得都快出现残影，但左眼却不转，所以显得有些怪异。
适应完之后，右眼眼球才缓缓停了下来。
“也是变成异瞳了，就是颜色怪怪的。”
死灭邪神兵的手臂抬起，接着它右手手臂上的剑环，沈休看清了自己现在的双眼。
左眼血红，右眼粉红。
“算了，颜色越粉，打人越狠。”
“还得多谢美羊羊，要不是她完全抹去了这颗眼球的意识，又给我‘牵线搭桥’，我也没办法直接使用。”
“虽然需要投喂血肉给它，可真是个贪吃的家伙…”
沈休看着这幽暗的空间，眼中露出阴翳的杀意。
毕竟，他需要这么做，都是因为这破地方！
本来是想等素材够了，再将其创造为邪神器官。
现在好了，只能以血肉为祭，先用用了，不然他很难离开这里。
沈休环顾四周，最后猛的低头看向地面。
“是在地下吗？”
话音未落，他右眼骤然亮起粉芒，妖异的粉蝶凭空浮现，在虚空中盘旋不散。
“虚幻镜！化虚为实！”
低沉喝声落下，宛若脉门震开的回音在空间里荡开。
沈休右眼周围竟层层叠叠涌出光环。光环由内而外渐次扩大，
最外层的光晕直径足有五百米，像一道悬浮的粉色光轮笼罩黑暗。
当最后一圈光环成型的刹那，所有光环之间骤然亮起细密的瞳纹，虚幻瞳的纹路迅速衔接，织成完整的图案。
下一秒，光纹中央的虚空轰然破开，一只巨大的粉红骷髅缓缓迈步而出。
骷髅头顶生着弯曲的羊角，骨身泛着剔透的粉光。
每一步落地，都让地面隐隐震颤，妖异与威压扑面而来。
“又见面了！”
沈休看着对方，嘴角勾起一抹笑容。
这正是那只粉红羊角骷髅诡！
当初还变成慢羊羊骗他来着。
当然，也可能对方的确是外面的人跌入了幻境世界，被同化成了诡异。
但具体的，美羊羊自己都记不住。
她本就只是美羊羊存留在虚幻瞳中的一丝力量，幻境世界的出现是虚幻瞳自己运转中具现出来的。
所以在幻境世界都发生了什么，美羊羊自然也是不清楚的。
真正的粉红羊角骷髅诡，沈休指的是美羊羊召唤出来的粉红羊角骷髅诡，其实是虚幻瞳的一种力量。
原本的模样，是一只和美羊羊一模一样的巨型‘召唤兽’，但之后因为在战斗中被某种力量侵蚀，就变成了现在这样。
它也是有名字的，名为——粉骨魔殿！
继承了美羊羊“美殿”这样一种称呼。
看着出现在自己面前的五百米之高的粉骨魔殿，沈休眼中透出一丝兴奋。
“孽龙之气能够封锁除死物之外的所有生物的力量、能力，但虚幻瞳可是本本分分的死物！”
“而粉骨魔殿也是如同邪神兵般，只有纯粹的杀戮，是绝对没有生命的杀戮兵器。”
“虽然使用需要消耗亿点血肉，但我现在最不缺的，就是血肉！”
“所以——”
“粉骨魔殿，给我撕裂这个世界！”
沈休双手张开，激昂声线裹着及腰白发狂舞。
黑暗中，他才是神！邪神！
恐惧？
从不存在，只因他的火力足够碾碎一切！
粉骨魔殿骤然发出洞穿灵魂的咆哮，形如扭曲的黑山羊，要将周遭一切吞噬殆尽。
黑暗虚空像泡沫般接连破碎，化作无边虚无。
方圆万里大地瞬间成齑粉，连带着数万米深的地层，也在粉骨魔殿力量下层层消融。
并且还在不断往下消失，每次消失，都代表着数万米深的地面化作虚无。
这就是粉骨魔殿的力量——虚无！
将一切归于虚无，让存在彻底抹去，仿佛从未来过这世间。
此刻，粉骨魔殿周遭的虚空已成死亡之界。
任何触碰都只会瞬间湮灭，大地更是早就消失，露出了比黑暗更沉的深渊。
沈休立在粉骨魔殿头顶，低头看向脚下深渊。
“下去看看。”
粉骨魔殿立马纵身跃下。
越往深处，黑暗越浓，浓到能吞噬所有光线。
沈休指尖已觉寒意骤降，更清晰感知到下方藏着东西。
不知坠了多久，终于触底。
当看清深渊下的事物时，沈休心头猛地一震。
“居然是一条龙…”
他眸中闪过惊色。
龙，这个字在人类眼中一直是神秘的。
当然不是指恐龙，或是插翅的蜥蜴。
而是真龙！
这深渊之下的就是一条真龙！
因为对方不仅长着龙头，露出来的龙爪也是五爪模样。
蛟龙四爪，真龙五爪。
龙身覆着幽绿鳞片，不知其长。
方才被粉骨魔殿化作虚无的大地，也只显露出它的头颅与一只龙爪。
单看这头颅便有上万公里，若展全貌，怕是能够缠绕世界。
长度堪比蓝星人类喝掉的所有奶茶加起来～
“不过，没有气息…是一条死龙吗？”
沈休想到了孽龙之气。
“所以孽龙之气的存在，是因为它？”
“但这个空间是怎么回事？也是因为它的力量外泄造成的？”
沈皱了皱眉。
他总觉得不是这样的…
“离神龙…远一点…”
一道像万年未开口的嘶哑声突然响起。
粉骨魔殿当即咆哮，巨掌朝着声源轰去。
电光火石间，沈休瞥见一道裹着幽绿光的身影。
对方被魔掌拍飞，却没化作虚无，反倒涌出阴冷恐怖的力量，凝出巨形鬼爪硬抗。
趁对方被牵制，沈休看清了来人。
对方浑身裹在黑袍里，看不清真容，可那气息…
就像浸了千年尸水，尸气重得令人作呕！
“这种气息…跟死人一样，好重的尸气？
“对了按照这世界的情况…不会是僵尸吧？”
想到这，沈休双眼微眯，眼中透出一丝寒光。
不出所料的话，这藏头露尾的黑袍才是罪魁祸首——
把他弄进了这与现实世界隔绝的黑暗空间！

第164章 让你死，你就乖乖去死！；自称本真龙的真龙？
深渊地底，幽暗如墨。
两道光芒在死寂中扭曲呼啸，无声抗衡。
幽绿尸光过处，土地瞬间腐朽，尸气翻涌成泽。
粉骨魔殿散发出来的光芒更是恐怖，触之万物皆化为虚无。
当两股力量轰然碰撞，在深渊中央撕裂出一片诡异地带。
尸气在虚无中疯长，虚无又吞噬着尸气，成了一片连光都无法留存的混乱区域。
这两股混合在一起的力量，无论是谁碰到了，都会被重创。
也就此可见，两方的实力近乎不相上下。
不过即便如此，沈休也很淡定。
因为，他从没说过这就是粉骨魔殿的全部实力——噩梦（上）！
还不是它的极限。
毕竟，它可是美羊羊的战斗伙伴。
只不过更强的力量，就需要沈休付出更多的血肉。
不过就算是打牌也不可能上来就甩出王炸，沈休也不可能一开始就全力祭献血肉。
找死也不带如此积极主动的。
“这神秘的家伙，黑袍遮着也看不清模样…”
“不过，他也不是重点。”
沈休低头看着下方的真龙尸体，眼中流露出止不住的兴奋。
虽然他现在无法使用诡视，但就算是不分析，他也肯定这绝对是好东西！
潜力绝不会低于五星半！
若是能够得到，即便只是一条腿，也能将其分成数块。
以这龙尸的体型，一条腿即便是被分成很多块，所蕴含的力量依旧难以想象。
再配合上强大的潜力，沈休甚至可以给自己的所有眷属来一个全面提升！
素材难寻，特别是五星及以上潜力的。
而现在可以满足他全部眷属的素材就在眼前，沈休就是被虚幻瞳吸干血肉也绝不会放弃。
“所以，想阻止我的，都给我去死！”
沈休看向那浑身尸气、疑似僵尸的黑袍人，眼神阴冷的杀意衬托得他不似人。
黑袍人刚感知到这股杀意，粉骨魔殿便骤然打破平衡。
巨口一张，一道流光洪流直喷而出，洪流之中无数粉蝶振翅。
散落的羽粉比寒冰扇的雪花更致命，触碰到的一切都被当场抹去，连痕迹都化作虚无。
面对袭来的虚无洪流，黑袍人抬手格挡。
周身尸气却突然凝形，化作一个个獠牙毕露的狰狞鬼头。
它们绕过洪流，如飞天蛮兽般直扑沈休。
显然，他清楚真正的威胁是谁。
可这些鬼头刚冲到沈休身前三丈，便被他右眼中涌出的光芒瞬间磨灭，连一丝尸气都没留下。
“我说让你死，你就该乖乖去死。”
沈休声音冷得像冰：“粉骨魔殿！”
他面无表情地盯着黑袍人，右眼中爆发出更强的力量，将粉骨魔殿通体包裹。
下一刻，粉骨魔殿的等级瞬间提升，暴涨到了噩梦（极）。
这也使得粉骨魔殿的力量瞬间压过了黑袍人，虚无的洪流将黑袍人笼罩。
“这种碾压的感觉，真是让人心情舒适。”
“不过，就是有点费命。”
他抬起左手，苍白的皮肉早已紧紧贴在骨头上，枯瘦得仿佛一折就断。
“但不要紧，只要血肉神诡之心还在跳动，我的血肉就不会枯竭，最多是虚弱了亿点。”
“可惜现在连血肉神诡之心的能力也无法使用，不然就能直接夺取龙尸的血肉，依靠它的血肉，我或许能将粉骨魔殿的力量完全释放出来！”
沈休看向下方的龙尸，满脸可惜。
突然，虚无洪流炸开，那黑袍人居然没有被磨灭在洪流之中。
不过他身上的黑袍却已经消失，沈休也终于看到了这疑似僵尸的神秘黑袍人的真容。
“猪头人？”
沈休眼中泛起一丝异样的神色。
“不对，不是我长的那个猪头人，而是…”
“某个穿着红色紧身衣那头猪的同款猪！”
“这个世界，还真是惊喜连连！”
沈休双手环抱，直接开口质问：“你是谁？是你把我弄进这一片空间的吧？”
“是我做的。”
黑袍人没有否认，反而直接承认下来。
不过却避过了身份的事情。
沈休也不在意。
他扫视了一下对方，在粉骨魔殿的一击下，显然受了不轻的伤。
这就说明对方的等级绝对在噩梦（极）之下，这样一来就没什么好说的了。
“粉骨魔殿，剩下一颗脑袋就可以了。”
沈休立马对粉骨魔殿下达了命令。
接收到命令的粉骨魔殿身上浮现一层层的光环，将上方笼罩，让黑袍人无处可逃。
做完这件事，粉骨魔殿双爪猛的伸长，抓向黑袍人。
黑袍人立马闪躲。
但却没想到粉骨魔殿的双爪会突然炸开，化作一只只妖异的粉蝶扑在了他的身上。
他怒吼一声，身体突然发出了异样的变化。
一尊巨大的虚影将他笼罩。
接着他的身体就开始变化，一瞬之间就变成了虚影的模样。
虽然身形比粉骨魔殿小得多，但看起来也十分不凡。
身后长着四只宛如被烈焰灼烧过的翅膀，浑身附着着厚重的铠甲，身体之上流动着尸体发霉般的幽绿色光芒。
沈休看着这东西，越看越眼熟。
不等他细想，对方就已经冲了过来。
双手张开，漆黑的能量凝结，被他猛的糅合在一起后，丢向沈休。
朴实无华的攻击。
但沈休还是能够感受到这颗黑暗能量球的强大，他就算是力量和能力没有被孽龙之气封锁，也需要全力抵挡。
而粉骨魔殿自然是不会放任黑袍人攻击沈休，立马出手抵挡并反击。
“不过这家伙既然能够使用力量和能力，那就是没有被孽龙之气影响。”
“这家伙难道算是死物？”
“还是说…”
沈休低下头，看着下方的龙尸。
“和这东西有关？”
他眼中露出一抹思索，目光移向龙爪。
“有没有办法呢？”
空有宝山却无能为力，可太痛苦了。
“如果将我的世界覆盖这个空间…”
沈休心中一动，但暂且还是忍了下来。
这样做的风险极大，就算要这么做，至少也要把这黑袍人解决了。
他可不想把这个不稳定因素放进自己的世界中。
沈休的目光收回。
虽然这黑袍人的实力也很强，变身后所释放的力量，甚至能够抵消粉骨魔殿的虚无之力。
但在能力不相上下的情况下，等级、力量的差距就会格外明显。
粉骨魔殿一爪扣住黑袍人的翅膀，虚无之力瞬间爆发。
那燃火般的翼翅连挣扎的机会都没有，便被当场抹去。
紧接着，它按住黑袍人的头颅，狠狠砸向深渊地面。
粗糙的岩层被蹭出长长的火花，黑袍人在剧烈摩擦中发出闷哼。
并且粉骨魔殿也谨遵沈休的命令，张嘴猛的咬断了黑袍人的脖子。
腥臭的绿色血液喷溅，但都被虚无的力量磨灭。
毕竟这血液一看就有毒，被沾染到了后果难料。
粉骨魔殿没有停手，嘴中再度喷涌出虚无洪流，将黑袍人的身体彻底磨灭。
只留下一个脑袋。
这样一来，黑袍人就彻底失去反抗之力了。
不过要是就这么放过黑袍人，没多久他的身体就能恢复过来。
粉骨魔殿将黑袍人的脑袋提到沈休的面前。
而近距离看清黑袍人变身后的模样后，沈休脑中突然闪现出一个名字。
巴罗！
“你不会是猪猪侠的老爸吧？”
沈休也不掩饰自己知道猪猪侠的事情，直接对眼前的脑袋询问。
当听到猪猪侠三个字，面前的脑袋明显颤了一下。
这让沈休知道自己肯定是猜对了。
“还真是…所以这变身后的模样，就是黑暗之王？”
沈休看着眼前的脑袋，思维逐渐清晰。
巴罗、黑暗之王…
“居然会和真龙扯上关系，这个世界真是混乱。”
“不过，巴罗居然变得宛如僵尸一般，一身尸气，宛如死人。”
沈休看着这颗脑袋，打算先收进自己的世界中。
仅仅是这样的残躯，沈休也就不需要担心会发生什么不可控的事情了。
正当他要这样做时，意外发生了。
一道龙吟声骤然响起，仿佛能够穿透灵魂，让沈休的动作一顿。
粉骨魔殿却不服输的怒吼一声，仿佛要和龙吟争锋。
“龙吟？”
“哪来的？”
沈休低下头看了眼龙尸，又立马抬头。
因为他发现这声透着让他感到浑身不适、透着邪气的龙吟，不是从下面传来的，而是从上面传来的。
“巴罗，你太让我本真龙失望了！”
本真龙？
哪条真龙会这么称呼自己？
这不就相当于王婆卖瓜自卖自夸吗？
不过，这世界的‘活人’还真多！
看来多元世界中，像光头强他们那种没有成为诡异的人，并不像他想象的那么少。
沈休立马寻声看去。
却只看到一道龙影穿梭而来，并且直接穿过了他和粉骨魔殿，将巴罗的脑袋卷走后，并瞬间消失。
“这是什么力量？影子？空间？”
沈休目光微沉。
“小子，敢动本真龙的人，静静等待死亡的到来吧！”
那道声音再度响起。
话音落下的瞬间，沈休眼前的景象就骤然变幻，出现在了一片树林中。
不过刚出现，下方的树林就被粉骨魔殿压碎，甚至连地面都塌陷了一片，显然是突然出现的冲击力导致的。
沈休环顾四周，发现这里与京城相隔说远不远，说近不近，从这里还能够看到京城的灯火。
“看来是回来了…”
“那片空间，难道其实是那个自称真龙的家伙弄出来的？”
“那真龙尸体呢？”
沈休看向京城，虽然现在就想挖掘一下，但暂时还是打消了这个主意。
毕竟，从目前的情况来看，真龙尸体被看得很严。
就算是能够找到，也不可能轻易得到。
“真龙嘛…”
“既然是真龙，那皇宫就是最好的躲藏地！”
“如果是这样的话，所谓的厨神争霸赛，或许可以被称为‘食物自动送上门’选拔赛。”
沈休摇了摇头。
右眼之中光芒收敛，脚下的粉骨魔殿化作漫天粉蝶，然后飞入了他的右眼中。
“样子恢复不过来了…”
沈休摸了摸头顶的角。
“那就只能再用一用虚幻瞳的力量了。”
右眼闪烁了一下，沈休就又变回了普通人的模样，甚至干枯的身体都饱满了。
不过实际上是更加的枯瘦了。
沈休摸了摸自己只剩酒窝不剩肉的脸。
“再瘦下去，就成骨王了，得补充血肉了。“
“…先回去找懒羊羊吧！”

第165章 懒羊羊，不要在奇怪的地方自豪起来啊！；丝丝的摊牌
百味拉面馆
推开窗，清晨的阳光洒进来。
懒羊羊伸了个懒腰，满脸满足。
吃饱了，睡醒了，圆满了。
羊生就是如此的惬意啊！
然而他一个转身，才发现自己房间多了个人。
“我…你…沈休，你什么时候来的？”
懒羊羊吓了一大跳，仔细一看，才发现是沈休。
沈休嘴角扯了扯。
“我半夜来的。”
“你来了为什么不叫我？”
懒羊羊满脸疑惑。
沈休挤出一抹笑容。
问得好！
“我叫你两个小时，毫无成效。”
懒羊羊闻言尴尬挠头。
“那个我最近都没休息好，所以睡眠质量好了点。”
“对了，你找我有什么事吗？”
懒羊羊立马转移话题，沈休也习惯了懒羊羊一睡不醒的情况，也不纠结。
说明了一下昨天晚上的情况。
“居然发生了这样的事？”
懒羊羊满脸意外。
他思索了一下后，突然注意到沈休的右眼。
虽然现在沈休的右眼看起来就像是正常的眼睛，但他感受到了熟悉的气息。
“虚幻瞳…你如果用虚幻瞳也没有发现异样，就说明那不是幻境。”
“如果不是幻境，那大概就是那自称真龙的家伙的领域，或是…”
“那条死掉的真龙！”
“是它散发出来的力量所产生的空间。”
听到这，沈休目光微动，立马问道：“你的意思是，真龙死了，它所散发出来的力量，也可能形成一片空间？”
“当然！”
懒羊羊点了点头。
“当初你碰到虚幻瞳时，不就是这样吗？”
“如果实力够强，死亡之后尸体所在，别说一片空间，就是一个世界也可能因此诞生。”
“不过这样诞生出来的世界，不会是什么好世界，多半是诡异遍地的世界。”
“而且还会因为尸体力量的蕴养，让世界中所诞生的诡异起点极高，一出生就是凶煞甚至噩梦也不是不可能。”
闻言，沈休心中一震。
“什么样的等级，会形成你所说的情况？”
懒羊羊自豪一笑，拍了拍胸脯。
“我啊！”
“以我的实力，就算是在实力没恢复的情况下死去，灾祸（极）的力量也会在瞬间爆发，寂灭世界。”
“然后再在这个基础上，诞生一个属于我懒羊羊的死后世界。”
“严格意义上来说，应该算是坟墓吧！”
看着懒羊羊自豪骄傲的模样，沈休有槽无处吐。
虽然道理是这么一个道理，懒羊羊的等级也的确很高。
但你这么骄傲就像是在咒自己死的同时，提前给自己订好了棺材，甚至还敲锣打鼓、大摆酒席。
太违和了！
“不知道那具龙尸是什么等级的…应该是在噩梦之上。”
沈休不禁心想。
对于那具龙尸，他可是念念不忘。
不过也不用思念太久，毕竟明天就是厨神争霸赛的时间了。
“现在出现了这种情况，沈休你还是准备打进去吗？”
懒羊羊这时询问起明天厨神争霸赛的事情。
沈休点了点头。
“是准备这样做。”
“虽然昨晚发生了那样的事情，但本来一开始我就不觉得这是一个普通世界。”
“早有心理准备。”
“不过倒也没必要从这打进皇宫，等去了厨神争霸赛现场再天降神兵…呵呵，感觉更好。”
沈休当然会打。
他不仅要打，还要逼出巴罗和那个自称真龙的家伙。
解决了他们，剩下的就是收缴战利品了～
“嘿嘿，当时不重要，能够进去就行。”
“目前在京城，好像就只有百味拉面馆的拉面蕴含能量，其他的食物都没有。”
懒羊羊用手指挠了挠脸。
“奇怪的是，我去看了后厨，也没有用什么奇特的食物，大概跟百味拉面本身，以及厨师的技术有关系吧！”
“真是神奇。”
懒羊羊摸了摸肚子。
“好了！又该吃饭了，我们快下去吧！”
看着懒羊羊迫不及待的样子，沈休点了点头。
下楼后，虽然是早上，但百味拉面馆却早已是食客满座。
京城第一拉面馆名不虚传。
而两人下楼后，店小二立马就把面端上来了。
“李二，你们少东家呢？”
沈休看向店小二，随意问了一句。
叫做李二的店小二面带笑容，一脸自豪的表示：“我们家少东家今儿一大早就被叫进宫去了！”
听到这话，沈休眼神微沉。
“你知道是什么原因吗？”
李二自豪的发出笑声，十分激动的样子。
“那当然是因为我们少东家神乎其技的厨艺，被陛下看中！”
“被邀请成为厨神争霸赛的种子选手，也就是不用海选，直接进入决赛，甚至可以高位观看其他厨师的比赛。”
海选？
这个词用的，让沈休都怀疑李二也是哪的人物。
“种子选手…”
沈休有预感，这个种子选手绝不是传统意义上的种子选手。
很可能…是被内定的‘美味佳肴’！
“这个世界，不是虚假的。”
“京城所有的人，也都是活生生的人。”
沈休右眼微微闪烁。
虚幻瞳对幻境和虚假的事物极度敏感，所以他断定京城的人事物都是真的。
这样的话，那假的大概就只有一个——
记忆！
沈休思索着吃完了早饭。
同时叫回一个死灭邪神兵，让它潜进皇宫，看看能不能得到什么情报。
做完这件事，沈休和懒羊羊就在京城逛了起来，想再看看除了百味拉面，这地方还有没有其他特殊的美食。
“对了，我记得当时柔柔说厨神争霸赛的几个热门选手时，你的反应有些不对，难道你认得他们？”
懒羊羊双手枕在头后，迈着悠哉的步伐，一边走，一边随意对沈休随意询问了一句。
沈休点了点头：“的确认得…也不算认得，只是知道。”
懒羊羊点了点头：“这个世界还真是惊喜多多，本来是来找美食的，没想到找到了一具龙尸。”
“龙啊…”
他的脸上流露出一抹怀念。
“也不知道小神龙现在在哪里？”
小神龙？
沈休听到这三个字，忍不住问了一句：“小神龙…还活着吗？”
懒羊羊挠了挠头。
“这个我也不太清楚，诡异入侵时，龙世界的情况我和喜羊羊他们也不清楚。”
“所以，也不知道小神龙的情况。”
“不过…”懒羊羊脸上露出自信的表情，表示道：“小神龙可是我和喜羊羊他们以前的师父，所以我相信他一定没事！”
“诡异入侵前他就很强很强，在诡异入侵后，也一定会获得强大的力量！”
懒羊羊语气中充满了对小神龙的信心。
沈休也知道懒羊羊没有夸大其词，毕竟小神龙可是游走在各个世界的存在。
两人从城东走到城西。
因为端木燕帮沈休卖了一个血晶杯，所以沈休和懒羊羊现在也是‘囊中饱满’。
虽然有能量的美食没找到，但懒羊羊还是把城东到城西的美食吃了个遍。
而就在两人准备又往城南城北走一走时，却遇到了两个熟人。
“丝丝、柔柔，你怎么在这啊？”
看到从右边的街道走来的丝丝和柔柔，懒羊羊立马招了招手。
两人听到声音后，立马看了过来。
见是懒羊羊和沈休，小跑过来。
丝丝笑着说道：“我在宫里无聊，就拉着柔柔出来逛一逛。”
柔柔点了点头，表示的确如此。
这时丝丝突然望向沈休，并开口请求道：“沈休，我有事想问一问你，你可以和我单独聊一聊吗？”
沈休闻言，虽然感觉奇怪，但还是答应下来。
“好香！是糕点的味道！”
“柔柔，我们去吃吧！”
沈休和丝丝去到没人打扰的河畔，而懒羊羊无聊中突然闻到香味，在发现不远处的一个糕点摊后，立马就拉着柔柔去糕点摊了。
站在河畔，沈休看着眼前随风飘荡的柳树枝条，随口问道。
“丝丝，你想问什么？”
然而，丝丝此时却是一副难以启齿的表情。
让沈休眼中多了一丝怪异神色。
丝丝这样子，要不是人物不对，时间不对，地点不对，世界不对，一切都不对，他都以为自己从扭曲的暗黑诡异世界，进入了什么恋爱世界。
所以…为什么会这样呢？
“沈休，你不是这个世界的人吧？”
就在沈休思索时，丝丝突然问了一句。
沈休听到这个问题，心中微惊，看着丝丝的眼神逐渐锐利起来。
丝丝连忙又说道：“你别担心…别误会，我的意思是我也不是这个世界的人！”
沈休：“继续。”
丝丝缓了口气，才解释道：“我那天看到你手掌一翻，然后就变出一个水晶蝴蝶结，我一直觉得那不是魔术。”
沈休：“就凭这个？”
丝丝摇了摇头：“最重要的是，直觉！”
“直觉？”
“没错！”
“而且我很确定，只要是这个世界的人，就不可能不知道厨神争霸赛，但你和岚阳却一无所知。”
“唯一的解释就是，你们和我一样，虽然来到这个世界，但并没有被变成这个世界的人！”

第166章 邪龙封印？针对于丝丝的实验；突然的召见
“没有被变成这个世界的人？”
沈休看着丝丝，思索着她这句话的含义。
“你的意思是，除了你、我还有懒羊羊外，其他人都被变成了这个世界的人…”
“所以说，其实这个世界的人，都不是这个世界的人？”
丝丝挠了挠头。
有些迟疑的说道：“这个其实我也不太清楚。”
“我只知道，我和柔柔不是这个世界的人，其他的…比如端木燕也不是，但至于其他人我就不确定了，但大概率很多人都不是这个世界的。”
沈休听到这，目光扫视了一下周遭，手指轻捻。
下一刻，正讲着的丝丝一愣。
震惊的突然发现自己出现在了一个房间中。
而且里面都是她没见过的东西。
“慢慢说。”
沈休从冰箱中拿出一罐可乐递给丝丝。
丝丝满脸震惊的接过。
“沈休，这是哪里？”
沈休：“一个很安全的地方。”
他说话间，左眼泛起一抹血色。
回到他的世界，诡视自然就能用了。
【丝丝】
【潜力；★★★★★（五星）［龙气蕴养］】
【等级：噩梦（下）［邪龙封印中］】
【能力：心灵净化】
【——一颦一笑，一言一语，都能产生净化的能量，对诡异来说，是避而远之的存在，但强大的诡异也会因此盯上她，将其当做食粮】
沈休看了丝丝的信息后，心中多了一丝异样。
“不一样的封印…邪龙？”
他想起了把巴罗救走的家伙。
或许，丝丝的封印就和对方有关。
甚至于，这个世界的所有人，都是被对方封印了力量、能力，以及…记忆！
“但为什么丝丝的记忆没有被封印？”
沈休带着疑问，开口对其询问：“你是什么时候知道你不是这个世界的人的？”
正喝了一口可乐，沉浸在可乐甘甜中的丝丝闻言，立马说明了一下自己的情况。
“一年前，我意外进入了皇上的书房，在书房中看到了龙珠！”
“之后我就记起自己的事情。”
丝丝说到这，脸上突然布满惆怅：“虽然想起了一切，但我的力量没有回来。”
“我本来是想把龙珠弄走的，但当时皇上和国师来了，我就只能跑了。”
“因为我隐约感觉这一切，和他们脱不了干系，所以我不敢暴露。”
“之后我本来是想带着柔柔去看一眼龙珠，让她也恢复记忆，但再去的时候，龙珠已经消失不见。”
“我也就只能一直装作什么都没有发生。”
丝丝瘪着嘴，整个人都显得很颓废。
“龙珠…”
再一次听到这两个字，沈休同时想起了那具真龙尸体。
“或许，那龙珠就是那具真龙尸体的。”
“皇上和国师…居然还有个国师，难道就是那个自称真龙的家伙？”
“还是就是巴罗？皇上才是那个自称真龙的家伙？”
沈休手指轻捻。
“看来，想要弄清楚这一切，龙珠必不可少。”
“而且，龙珠这种东西，可是绝佳的素材。”
“丝丝身上的「龙气蕴养」，或许就是龙珠的力量。”
接着，沈休随便询问了一下皇宫的局部，以免到时候进了皇宫后四处抓瞎。
随后他又了解了一下丝丝之前的事情。
在诡异入侵后，丝丝和柔柔所在的世界，大部分人都变成了飞天遁地的僵尸。
简单来说，一进入那个世界，就能够看到数亿僵尸上天入地，可比一堆蝙蝠可怕多了。
在那样的世界，丝丝和柔柔只能躲躲藏藏。
一次意外，让她们跟着‘天外之人’一起，通过通道离开了原本的世界。
而所谓的天外之人，其实就是指沈休、李白这种人。
大概率是沧星人。
之后丝丝和柔柔就来到了这个世界，一待就是好几年。
毕竟进入这个世界后，她们就失去了记忆、力量和能力，又怎么可能逃离呢？
“记忆、力量和能力消失后，就从‘外地人’成了本地土着，在这种情况下，一旦记忆恢复，便是无尽的绝望。”
沈休心中感叹。
“不过，我和懒羊羊为什么没有失去记忆呢？”
“难道是因为进入的方式不同？”
沈休摇了摇头。
总之这对他和懒羊羊来说，绝对是好事。
失去记忆跟死了没两样。
“沈休，你可以救救我们，救救大家吗？”
把可乐喝完的丝丝，突然对沈休请求。
当看到这神秘的房间后，她就知道沈休和她不一样！
对方依旧拥有着力量！
沈休瞥了眼她。
救…其实没什么想法。
如果可以的话，他想的是把实力不错的人或非人类，都收入麾下。
至于怎么收入…
那当然是变成他的眷属！
如果不行，就只能先宰了再创造成眷属。
但沈休并没有拒绝丝丝。
因为他想趁机尝试一件事。
…很正经的事。
“丝丝来到了我的世界后，力量和能力依旧没有恢复。”
“就说明这个邪龙封印并不是在那个世界中，而是在她的体内。”
“这样的状态下，我若是将她变为我的眷属，这邪龙封印能不能成为素材的一部分呢？”
沈休想到这，决定尝试一下。
前提是，需要丝丝同意。
不然就只能强行来了。
但这肯定是有风险的，毕竟丝丝的等级是噩梦（下），就算是被封印了，依旧可能出现反噬。
而丝丝则紧张的看着沈休。
非亲非故，自己这么请求，在这样的世界中，恐怕没人会愿意答应。
但她现在却只能将希望放在沈休身上。
可惜的是，她身上什么东西也没有，导致她连一个像样的报酬都拿不出来。
“救你们…我可以试一试。”
时间一点点过去，在丝丝倍感煎熬时，沈休终于表态。
丝丝心中大喜过望，虽然沈休说的是试一试，但这已经足够了。
“别高兴太早，我也有条件。”
沈休看着激动的丝丝，情绪没有半分波动的说出了这句话。
这让丝丝脸上的笑容消减了一些，但她还是坚定点头：“只要是我能够做到的，我都会去做！”
面对满脸真诚的丝丝，沈休发现自己好像坏人。
嗯…是错觉！
丝丝同意了，沈休也就不掩饰了。
他拿出两个素材。
一个是【张帅子（四星半）】的尸体，诡异名字名为恶戏诡，拥有的能力名为【恶作剧】。
可以制造出恶作剧番茄，这种番茄看上去是番茄，但实际上番茄的表面之下什么东西都可能是。
可能是一条百米大虫，也可能是一个断头台，还可能是一万颗会瞬间爆炸的手榴弹。
反正变不出好东西就对了。
另外一个素材，则是从那群沧星人身上得来了一件素材——食诡虫。
一种会啃食诡异的虫子，潜力四星。
这东西主要是来凑数的。
体型不大，占比不高，应该不会影响丝丝本来的潜力。
确定好素材后，沈休也告知了丝丝自己要做的事情。
当然，沈休只是告诉丝丝，或许可以尝试帮她找回力量。
不过代价就是会无法违抗自己的命令。
丝丝现在早就没有任何办法，不然也不会求到沈休这来。
短暂的犹豫一下，就同意了。
“【邪神编造】，试一下，能不能把邪龙封印的力量，也当做一种素材。”
沈休心中默默下达指令。
【——确认素材中】
【丝丝（五星）＋恶戏诡（四星半）＋食诡虫（四星）＋邪龙之灵「残」（四星半）】
邪龙之灵？
沈休眼中闪过一丝意外之色。
“邪龙之灵…灵魂力量？”
“所以，邪龙封印本质上是‘邪龙’将自己的灵魂分裂出去，封锁了所有人的一切？”
“这力量还真是霸道！”
“不过，现在倒是成了好东西。”
“四星半…”
沈休注意到【邪龙之灵】的潜力，但并不认为‘邪龙’的潜力仅止于此。
毕竟，这只是残缺的邪龙之灵，一丝分裂出来的灵魂而已。
在素材确认过后，丝丝的改造就已经开始了。
沈休耐心等待着。
至于懒羊羊和柔柔那边，沈休相信懒羊羊会拖住柔柔的。
“柔柔！是糖画！”
“柔柔，快瞧，是热腾腾的馄饨！”
“柔柔你快来！我请你吃西瓜，比咱们俩的脑袋加起来还大呢！”
柔柔望着嘴不停歇的懒羊羊，忍不住掩唇轻笑：“岚阳，你有时候真像个小孩子。”
懒羊羊正抱着西瓜大口啃着，听见这话动作猛地一顿。
他抬眼看向柔柔，眼神骤然恍惚。
从前，也有人这样笑着说他，说他是个长不大的小孩子。
“美羊羊……”他无意识地呢喃出声。
“岚阳，你怎么了？”
柔柔的声音拉回他的神思。
“哦，没什么！”
懒羊羊迅速回神。
只是方才那瞬间，他竟觉得柔柔和美羊羊的身影轻轻重叠了，连那份温柔善良的模样，都如此相似。
刚啃完一瓣西瓜，一声“柔柔小姐”突然传来。
懒羊羊循声望去，只见几个身着盔甲的士兵站在不远处。
他眼中瞬间闪过一丝凌厉，脚步轻得几乎无声，悄悄挪到了柔柔身旁。
为首的士兵抱拳行礼，语气生硬得没有半分温度：“柔柔小姐，陛下请您即刻进宫。”
“陛下？”
柔柔脸上满是意外，下意识环顾四周。
没看到丝丝的身影，她才转向懒羊羊。
“岚阳，我得进宫一趟，待会儿丝丝回来了，你记得跟她说一声。”
说完，她对着懒羊羊轻轻挥了挥手，便跟着士兵转身离开。
懒羊羊望着她的背影，目光又落回那几个士兵身上。
鼻尖微动，冰冷的声音悄然响起。
“尸……真臭。”
话音未落，他的身影已在街道上消失，，像是隐入了空气里。
原则上，在这个世界他的力量和能力都被封锁，无法使用。
但原则不是不可以碾碎。
虽然相处的时间不多，但懒羊羊能够感受到柔柔内心的纯真和温柔。
让他想起了美羊羊…
“这一次，我不会让自己失去想要保护的人。”
“孽龙之气…一条死龙还兴风作浪，别逼我让你连尸体都保不住。”
向着皇宫而去的柔柔和那几个士兵都完全没有发现，一道看不到的身影正寸步不离的跟在后面。

第167章 即将上场的，是‘救世主’沈休！；懒羊羊：死臭虫！
“这算是成功了吗？”
客厅中，沈休的眼神显得有些奇怪。
看着眼前的丝丝，再看一眼对方的信息，他眼神中透露出的古怪之色就更甚了。
【丝丝】
【潜力：★★★★★（五星）「龙气蕴养」】
【等级：凶煞（极）→「噩梦（下）·封印中」】
【能力：心灵净化；恶戏邪龙；喰诡…】
丝丝的力量恢复了…但没有完全恢复，依旧处在被封印的状态。
但依旧有了凶煞（极）的实力。
“邪龙封印已经被当做素材用了，还是这个样子…”
沈休再一次的仔细看了看丝丝，突然发现了一丝异样。
“丝丝，你的灵魂不完整！”
“灵魂？”
丝丝正感受着体内多出来的能力，以及部分回归的实力，突然听到沈休这句话后，表情立马充满迷茫。
沈休再用诡视看了眼丝丝的灵魂，确认对方的灵魂的确是缺了一块。
知道这件事的丝丝脸色微微泛白。
灵魂不全这种事，是一件很可怕的事情。
灵魂攻击的手段难得，保护灵魂的手段更难得，而能够恢复灵魂的手段更是凤毛麟角。
丝丝原本以为自己只是被封印了力量和能力，但没想到连灵魂都在自己不知道的情况下缺了一块。
现在突然知道这种情况后，找回部分力量的喜悦顿时消散了。
“这样看来，敌人还拥有着针对于灵魂的攻击手段。”
沈休眼中露出一抹郑重。
这个问题不能不重视。
特别是在被孽龙之气封锁了力量和能力的情况下，就更要重视了。
“不过，我灵魂上还覆盖了一层主舰精灵的化身，倒是可以抗一下。”
主舰精灵的灵魂，在被他用【夺魂化身术】夺取，成为了他的一具灵魂化身后，一直也没用上。
在这或许得用上了。
“虽然能力被封了，但化身不会消失，不过在面对那‘邪龙’和巴罗之前，最好还是先再恢复一点实力。”
沈休收回神。
查看了一下丝丝获得的能力【恶戏邪龙】。
【恶戏邪龙】
【可以召唤出一条喜欢恶作剧的邪龙，它可以为主人战斗、也可以当盾牌，更重要的是，会对敌人实施不断的恶作剧】
【注意，恶作剧的对象会被邪龙气息笼罩，遭受到的恶作剧最多，邪龙气息越重，会被封锁部分力量和能力】
做恶作剧的邪龙？
沈休顿时来了兴趣，让丝丝召唤恶戏邪龙看看。
“好的！”
丝丝点了点头，大喝一声“恶戏邪龙”后，身后浮现出一股黑光。
在一声声“咿呀咿呀”的怪叫中，一只长得奇奇怪怪的东西从丝丝背后冒出。
并且出来后，也依旧用一条尾巴连接着丝丝的后背。
“这东西…”
沈休看着这奇怪的邪龙，嘴角一扯。
因为这东西，太像是卡通版的青眼白龙了。
只不过是黑色的，两只眼睛好似龙虾眼般突出，眼神充满邪恶，笑容更是阴冷渗人。
嘴中还发出嘻嘻嘻的恶笑声。
说实话，沈休恐怖的、恶心的诡异看多了，这种糖糖的卡通恶诡还是第一次见。
那纯糖的阴险笑容，让他有种想给这东西一拳的冲动。
“做恶作…”
恶戏邪龙用两只手遮住嘴，怪笑的同时头顶冒出来了一个礼盒。
目光看着沈休，似乎想要对他出手。
不过，话还没说完，恶戏邪龙就被沈休一个眼神吓得不敢动弹了。
沈休双眼中的力量收敛。
“对我出手，我想看看你的恶作剧。”
恶戏邪龙缩了缩脖子，显然不敢。
见他磨磨蹭蹭的，沈休冷了眼它，恶戏邪龙一哆嗦，头顶的礼盒跳动了两下。
然后突然出现在沈休面前。
沈休低头，礼盒也正好“嘭”的一声打开。
然后，一只鬼手从中伸出，手中还握着一把手枪。
鬼手在伸出的同时扣动扳机，一颗子弹直直射向沈休。
沈休根本不需要动，周身散发的力量就把子弹磨灭得渣都不剩。
就这？
这种不入流的恶作剧，让沈休有些失望。
而就在这时，鬼手突然把自己从礼盒中拉扯出来，露出来全貌。
一团巨大的肉球。
而肉球之上居然布满了炸弹，“滴滴答答”的声响中，上万颗各式各样的炸弹同时炸开。
但这刺目的光芒播散不过三寸时，就骤然停滞。
沈休看着这颗大肉球炸弹，点了点头，勉强认可恶戏邪龙的恶作剧了。
他能感觉到，这上万颗炸弹都不是普通炸弹，蕴含着诡异的力量，要是炸开，可以让一尊凶煞（极）的诡异只能剩颗脑袋。
总体来说威力还是不错的。
沈休意念一动，大肉球灰飞烟灭。
而恶戏邪龙看到这一幕，脸上的邪笑立马变成了二哈笑容，充满智慧和讨好。
丝丝看着自己的小邪龙，眼中露出一抹嫌弃。
好丑！
气息也好邪恶！
让她下意识都差点使用【心灵净化】，把它给净化了。
“虽然你灵魂残缺的情况有些超出意料，但起码实验是成功的。”
“不过，等你出去后，可能会被孽龙之气封印力量和能力。”
“孽龙之气？”
“嗯，先出去看看吧！”
沈休话音方落，丝丝就发现他们已经回到了河畔边。
“好像…没有！”
丝丝感受了一下，发现自己的力量和能力并没有被封印。
这让沈休都有些意外。
他思索了一下，就猜到了一个可能。
因为丝丝和他的不同之处，只有一个——那就是多了一个邪龙的封印。
这个封印，如果不找回丝丝缺失的灵魂，恐怕就无法破除。
其他人大概也是一样的情况。
“孽龙之气的封印，和邪龙的封印…”
“孽龙之气来源于那条真龙尸体，而邪龙多半就是那个自称真龙的家伙，难不成是两个封印的力量不能共存？”
虽然不明确原因，但这对沈休来说却是一件好事。
“如果把这个世界的人全部变为眷属，就算是在他们没有恢复记忆的情况下也丝毫不影响。”
想到这，沈休眼中露出一抹幽光。
这可真是个好主意！
这些人没有记忆对他来说甚至是一件好事，没有拥有力量时的记忆，也就不会反抗…
“欸？柔柔和懒羊羊呢？”
一旁的丝丝一阵张望后，却没有找到柔柔和懒羊羊。
她已经从沈休那里知道岚阳真名懒羊羊，虽然不知道为什么会叫这种名字，但叫起来还挺可爱的。
沈休闻言，立马扫视一圈所有小吃摊，果然没有发现懒羊羊。
两人找人询问了一下后，得知柔柔被召进宫的事情。
毕竟士兵是很显眼的，而柔柔和懒羊羊也是特征明显，所以很容易问到。
但见过的人也只知道柔柔跟着士兵走了，懒羊羊却是不知道去了哪里。
“怎么会被突然召进宫？”
丝丝慌了，一想到明天的厨神争霸赛，她就更加不安了。
“别担心，我想懒羊羊应该也跟着去了。”
沈休判断了一下情况，便开口安慰丝丝。
丝丝一愣。
沈休没多说什么。
他了解懒羊羊，在知道事有蹊跷的情况下，懒羊羊绝不会袖手旁观。
唯一需要担心的，是懒羊羊现在无法使用力量和能力，这两天吃的拉面，也只恢复了他们一点的力量。
特别是懒羊羊的想象之力强到犯规，在力量被封印的情况下，就很难使用。
想到这，沈休意念一动，将还在寻找铠甲召唤器的邪神兵全部召回。
让死灭邪神兵悄悄潜入皇宫，而行动太显眼的重锤邪神兵则是在外面，负责将皇宫包围起来。
“懒羊羊好歹是灾祸级存在，就算是在实力没恢复的情况下又力量受限，应该也是有些手段。”
“再加上死灭邪神兵的帮助，短时间不会有事。”
沈休看向丝丝：“丝丝，你先回宫，但不要轻举妄动。”
“我想在明天厨神争霸赛开始前，都还算是暴风雨来临的前夜，至于厨神争霸赛开始后…”
沈休眼中泛起一抹冷色。
“就看谁更技高一筹了！”
丝丝重重点头，随后急匆匆的往皇宫赶。
而沈休则是默默的来到了京城中，最高的一座楼阁顶楼上。
看着下方来来往往的人群，沈休双眼中，散发出来的邪光一个比一个邪。
“以前获得的低级素材，现在总算是能够派上用场了。”
“那么，接下来就是‘救世主’的时间了。”
成为他的眷属，又怎么不算是救呢？
他这人最讲信用，丝丝所请求的事情，他马上就能做到了！
咚！咚！
皇宫中，报时的沉闷钟声响起。
而皇宫中的人已经习以为常。
“又不是寺庙，敲什么钟？”
进入皇宫的懒羊羊忍不住吐槽。
他紧紧跟在柔柔和那些士兵后面。
在进入皇宫，一阵左转右拐后，最后来到了一座宫殿的殿门外。
“柔柔小姐，陛下在里面等你。”
士兵说完后，就径自离开。
而在守门的士兵通报一声后，殿门便缓缓打开。
柔柔看着面前犹如深渊巨口般的宫殿，犹豫一下后，朝里面走去。
“臭恶的气息。”
懒羊羊望着面前的宫殿，鼻子动了动，撇了撇嘴，眼中满是嫌弃。
但嫌弃归嫌弃，他还是跟了进去。
“陛下！”
柔柔进入宫殿，走到正中央后行礼后，也不敢抬头。
她不敢，但懒羊羊敢。
隐身的他就站在柔柔身旁，直直看着上方坐在龙椅上的东西，看得十分认真。
“嗤！”
看清楚后，他差点忍不住笑出声。
“还以为是什么，原来是条死臭虫！”
“怪不得这么臭～”

第168章 中计！被吞肚中！；皇上和国师
寂静的宫殿
能够听到的，只有龙椅上那道身影翻动折子的窸窸窣窣声。
柔柔站在下面，一动不敢动。
她之前其实从没有见过皇上，对方深居简出，就算是身为女儿的丝丝也几乎见不到面，更别提她了。
她不清楚皇上为什么会召见她，但现在也只能老老实实的等着了。
懒羊羊站在一旁，看着上面那臭虫，满脸不爽。
“装什么深沉？”
“叫柔柔来，来又不理她，真是没礼貌。”
懒羊羊眼睛转了转。
悄摸摸的走到了对方身旁。
近距离的情况下，懒羊羊忍不住捂住鼻子。
他对气味十分敏感，所以这种距离下他能够清楚闻到从这家伙身上发出的臭味。
恶心！
让他至少一个小时都吃不下饭了。
“即便是这满是龙味的房间，也压不住这家伙身上的腥臭味。”
懒羊羊看着对方，眼睛一转，嘴角忍不住扬起。
“一条长蛇坐龙椅，让你坐！”
他手指虚划过龙椅，下一刻龙椅直接一分为二，断裂开来。
毫无准备的‘皇上’一屁股坐在了地上，被断裂的龙椅夹在中间。
巨大的响动吓了柔柔一跳。
外面的士兵却像是没听到一般，僵硬的站在外面一动不动。
“嗯？”
懒羊羊正乐呵着，低头一看，顿时察觉不对了。
在仔细观察了一下后，他的眼神微变。
“蛇皮？空壳？”
他这个时候才发现，眼前的这条化作人形的长蛇，其实只是一张蛇皮，是一个空壳！
这就意味着…
“柔柔，小心！”
懒羊羊顾不得其他，意识到不妙的瞬间，冲到了柔柔身旁，同时显出身形。
“欸？岚阳，你怎么在这？”
柔柔满脸迷茫。
不明白懒羊羊为什么会突然出现。
但懒羊羊现在无法来不及解释，立马拉着柔柔准备离开这宫殿。
“隐藏得这么深，真是阴险的家伙！”
懒羊羊嘟囔一声，眼中透着一丝危险的光芒。
在发现那皇上只是一张蛇皮，只不过会普通机械的傀儡会动之后，他就同时发现了另外一个十分不妙的事情。
这个宫殿根本不是宫殿，而是——一张嘴！
懒羊羊自然是不敢耽误。
然而此时却依旧是晚了一步。
原本的宫殿骤然化作一张狰狞血口，将他们吞下，近在咫尺的大门也变成了闭合的獠牙。
显然，他们已经无处可逃。
懒羊羊正想要强行破关带着柔柔离开，但突然又停下了。
同时一股强大的吸力将他和柔柔往深处吸去，懒羊羊护住柔柔，却并没有抵抗。
经过一段时间的自然落体，懒羊羊和柔柔落到了一处空旷的空间中。
地面、墙壁都是猩红的血肉。
而懒羊羊在意的并不是这些，而是墙壁上那一个个的人。
准确来说，是骨头，因为血肉已经没有了。
懒羊羊连忙扫视一圈，确认里面没有端木燕后才松了口气。
“也对，这些骨头看上去有些年月了，应该是死了很久了。”
“既然是这样，那端木燕，还有其他的厨师应该还没有遭到毒手。”
“可柔柔为什么会被突然盯上呢？”
“还是说，对方是…为了我？”
“所以，是为了引我上钩？”
懒羊羊挠了挠头。
感觉有点尴尬。
如果是这样，那被当成饵的柔柔纯属是被他连累了。
而且，本来他以为除了他和柔柔，这臭蛇还吞了其他人，所以就下来看看。
但没想到是一堆骨头。
现在进去了那臭蛇的体内，想要出去就没那么容易了。
当然，也不是不能出去…
懒羊羊思索了一下，还是没有冲动。
他相信沈休会来的。
留在这，说不定还能里应外合一下。
现在他只需要等待，并且安慰一下柔柔的情绪。
“嘿嘿，说不定还能在这找点食物出来。”
想到这，懒羊羊也不着急了。
“岚阳，你快看！”
柔柔突然惊叫一声，满脸惊恐的指着地面。
懒羊羊低下头，发现地面的血肉蠕动起来，并且正在向他们靠近着。
“别怕。”
懒羊羊安慰柔柔的同时，双眸中泛起金光。
“无敌领域！”
没关就是没开！
懒羊羊也懒得多做其他的想象。
以他为中心的方圆十米，万法不侵、万诡不入、无敌不破！
这样一来，就能保护柔柔了。
“这是…”
看着突然出现的金色光罩，柔柔惊讶的张开嘴。
她这时候才明白，岚阳不是普通人！
也反应过来对方为什么会突然出现在宫殿。
“岚阳，谢谢你救我！”柔柔转过身，立马弯腰向着他道谢。
懒羊羊连忙把她扶起来，同时不好意思的挠头道：“那个…其实我叫懒羊羊。”
“还有不用谢，毕竟我懒羊羊可是不会眼睁睁看着朋友陷入危险中的。”
“懒羊羊？”
柔柔听着这名字，眼中露出一丝疑惑之色。
不过，当她看到懒羊羊恢复了本来模样后，顿时不再疑惑了。
但她并没有害怕，反而眼睛闪亮起来。
忍不住上手揉了揉懒羊羊的羊毛。
“好柔软，比棉花还要柔软，而且好舒服。”
柔柔用脸蹭了蹭懒羊羊的发型，这柔软到宛如母亲怀抱般的感觉，让她无比安心。
懒羊羊也不介意。
反正已经习惯，而且很久没人这么对他，他都有些想念这种感觉了。
“懒羊羊，我们要怎么出去啊？”
“还有，这到底是什么情况？”
柔柔的心中充满了疑惑。
懒羊羊想了想，还是决定等沈休来解释。
他这羊嘴笨，相较于说，他更喜欢…
“对了。”
懒羊羊抬手，伸出手指点在柔柔额头。
柔柔正疑惑着，脑中突然接收到了一大堆信息。
“这个世界…居然是假的？”
她的脸色有些发白。
“所以，我也不是这个世界的人？”
听着柔柔喃喃的自语，懒羊羊开口道：“有些情况暂时我也不清楚。”
“但你放心，我一定会保护好你，另外沈休也一定会来，到时候一切都会明了。”
柔柔闻言，也很快收敛复杂的情绪。
懒羊羊见她安定下来，才继续说道：“至于出去的事…”
他脸上露出一抹笑容，显得有些不怀好意。
“既然这臭长蛇把我们吞进它的肚子中，那我们就好好利用这个机会。”
“而且，我感觉这臭长蛇的肚子中有什么东西…”
懒羊羊金色的眼眸看向更深处。
“所以是什么呢？”
皇宫
丝丝在回来后，到处打听，却只得到柔柔已经离开了皇宫的消息。
去了哪里就不清楚了。
这让她立马意识到出事了。
但想到沈休的话，她还是按捺住心中不安，等待明天的到来。
第二天，厨神争霸赛如约而至。
皇宫中，一条红毯铺地，一个个厨神争霸赛的种子选手依次登场。
“父亲，等着吧！我一定会夺得厨神之位，让百味拉面馆成为天下第一馆！”
端木燕走在红毯之上，眼中满是期待和斗志。
来到属于自己的位子上坐下来后，端木燕就开始打量其他的种子选手。
这些可都是他的劲敌。
他左手边的的位子上，坐着一个长着一头茶色长发的少年，眼眸幽深，整个人透着一股自然的沉静。
端木燕认得他，因为他已经补过功课了。
对方就是号称“柔刀妖厨”的夏目贵志。
“妖厨…传闻他的刀宛如柔水，不见锋芒，但却快如闪电，并且做菜时周身会出现许多白影，犹如有百妖相助。”
端木燕眼神郑重。
接着又看向右手边。
是一个扎着双马尾的女孩儿，头发是罕见的青碧色，看起来好似糅合在一起大海和草原，给人一种莫名的活力和清新感。
端木燕想了一下后，就认出了对方。
号称“童年神味”的南宫问雅！
她所做出来的食物，仅仅是闻到味道，就让人宛如回到了童年，唤醒内心最美好的记忆，让人止不住流泪。
这样的食物，很难让人不喜欢。
除此之外，还有其他的种子选手，都是强敌！
端木燕深吸一口气，目光坚定下来。
无论如何，他都相信自己的百味拉面不输于人！
“我一定会成为厨神！”
“只要我能成为厨神，我就永远会是厨神！”
端木燕闭上眼，调整自己的情绪和状态。
而在厨神争霸赛所有选手都到齐后，最重要的人物也出现了。
皇上以及国师！
端木燕跟着众人一起行礼，目光偷偷看了眼两人。
不知道为什么，突然间，他心中涌出一股杀意。
这让他整个人一激灵。
甚至以为自己疯了，居然对皇上和国师产生了杀意。
简直大逆不道！
他这手无缚鸡之力，连一只蚂蚁都不会踩死的平头百姓，怎么能有这种念头呢？
在皇上和国师都现身后，厨神争霸赛也正式开始。
“真是期待啊！”
皇上呵呵笑了笑，看向身旁的国师。
“我的国师，你说呢？”
国师点了点头，脸上露出一抹笑容，眼中却透出一丝妖邪之色。
“不过，陛下，宫里似乎进来了一些小虫子。”
“需要我去处理一下吗？”
皇上嘴角微微勾起。
“不用，在这个世界，没有什么是能够逃过本真…朕的眼睛的。”
说话间，他的眼眸有一瞬间化作了竖瞳，头顶若隐若现两只被污浊的龙角。
“一切都在朕的掌控之中！”
“这场饕餮盛宴，朕已经期待了好久，没人可以阻止！”

第169章 不死邪神兵！横推！；四溢的肉香，喜庆热闹的人群
“时间到了，可地点不对…”
沈休站在皇宫之外
看着面前的宫门，眼神幽然。
在他身后，散发着杀戮气息的六百邪神兵整齐的排列着。
死灭邪神兵也在，因为它们在厨神争霸赛开始之前，就全部死了。
同时死亡。
对此，沈休也没有什么太意外。
大概率是被发现后，那邪龙就动手了。
望着眼前的皇宫，沈休没有着急进去。
因为眼前的皇宫变了。
——在他看到它的时候！
准确来说是整个京城都变了，变成了一个巨大的坟场。
也就是说，沈休现在正站在坟头上。
虽然是坟场的样子，但沈休能够感觉到，这里就是真龙尸体所构成的世界。
“又针对我，而且又是同样的把戏～”
沈休摇了摇头。
之前在从真龙尸体构成的世界中出来后，他就思考过自己是不是误入了里面。
毕竟，看巴罗的样子，是不想让他靠近真龙尸体的。
而如果不进入那片‘真龙世界’，他也发现不了真龙尸体。
所以自然也就有误入的可能。
而被邪神兵打死的蜈蚣，和之后出现的巴罗，都是为了杀死或阻止他接近真龙尸体的。
但现在这个猜测已经被彻底推翻。
因为他再一次进入了这里。
就证明一件事，这‘真龙世界’的出现是可控的。
至于是谁在操控，也不用猜了，只有邪龙那家伙了。
不过，沈休却发现被粉骨魔殿开的大洞没了，真龙尸体似乎被转移了位置。
而现在沈休之所以站在皇宫外，那是因为在这死人都没一个的世界中，只有皇宫中存在着异样的气息。
显然，有东西在里面等着他。
就像是知道他会上钩。
“不过，想让我老老实实进去，可没那么容易！”
沈休抬起手，对准皇宫上空。
“不死邪神兵！”
冰冷的声音在虚空回荡。
明亮的天空中，一道漆黑的影障缓缓展开，形成一个巨大的平面，将整个皇宫上空覆盖。
接着，一个巨大的异空间缓缓浮现。
刹那之间，皇宫瞬间被夷为平地，连块砖石都没有剩下。
“虽然变成了邪神兵，但依旧是异空间的形态，用来砸东西还真好用。”
沈休抬头看向悬在空中的不死邪神兵，嘴角微扬。
不死邪神兵其实根本没有落下。
但异空间是不断膨胀的。
肉眼所能看到的，只是它显现出来的样子。
但异空间的真正边界和大小，却并非是所见的范围。
看不到的地方，也可能在异空间的笼罩范围中。
不死邪神兵的体型或许小于一个世界，但绝对大于整个京城。
下方的皇宫正是被异空间看不到的空间碾碎的。
接着，沈休以及邪神兵大军消失在原地，出现在了不死邪神兵上方。
站在不死邪神兵上，沈休低下头，居高临下的看着下方。
皇宫被夷为平地后，所能看到的只是一片平整的地面，除此之外什么都没有。
但…
沈休双眸中泛起一丝幽光。
“不死邪神兵，继续！”
在虚空被撕裂的震响中，不死邪神兵缓缓落下，将大地撕裂。
坚不可摧的异空间躯体，完全覆盖了地面，一条条裂痕在不断的蔓延。
彻底降落的不死邪神兵，彻底将京城这座坟场磨灭，变成了深不见底的深坑。
然而，就在下一刻一切都变了。
皇宫再一次出现。
只不过却放大了无数倍，大到让不死邪神兵看起来都只有一座宫殿那么大。
而站在不死邪神兵身上的沈休就更小了，比蚂蚁还不如。
“看来是邪龙在背后操控，让‘真龙世界’发生了变化。”
沈休没有惊讶。
他本来不觉得可以这么轻易解决。
只不过，他本以为对方会以更加直接的手段来对付他。
没想到似乎还想和他来一场猫捉老鼠的游戏。
沈休目光扫视周遭。
虽然皇宫变大了，但他眼力好，区区上万公里的距离而已，完全可以尽收眼底。
甚至于，根本不需要他过多的寻找。
有些东西，邪龙想让他看到，所以就在眼前！
只隔一座宫殿的距离，浓郁的气雾在前方翻涌着。
裹着股阴寒的湿气飘向宫檐，却没半分遮挡沈休的视线。
脚下的不死邪神兵无声离地，贴着冰冷的宫砖滑向雾源。
一路连风的动静都没有，仿佛整座皇宫都在憋着气，等着他撞进那片诡异里。
“这是……”
未到近前，一股甜腻中裹着冲鼻腥气的味道已钻进喉咙，黏得人发恶。
直到雾丝散开，沈休才看清这‘香甜味’是什么东西散发出来的。
一口比殿门还宽的黑铁巨锅架在青灰灶台上，锅中暗红的汤水裹着碎肉“咕嘟咕嘟”的冒着泡。
半颗腐烂发黑的头颅漂在锅沿，眼窝空得吓人，残留的腐肉挂在颧骨上。
沈休还看到一截带着碎骨的脚掌沉在锅底，每回沸水翻滚，甚至能够看见脚指甲缝里的黑泥随水花晃荡。
和这口大锅相比，他就像蚂蚁般微小。
在这硕大无朋的皇宫里，只有汤水撞着锅壁的“咕咚”声。
诡异的动静在空荡荡的殿宇间撞出回声，衬得四周更静，静得发慌。
“这是什么意思？”
“弄出这景象，就是为了让我看这些黑暗料理？”
“还是觉得，这东西能吓到我？”
沈休眼眸沉静，目光扫过空地，打量起眼前的景象。
数十个灶台在空地上排得整齐，好似就是厨神争霸赛的场地，每个灶台上的锅都在沸着。
有的浮着半截带甲的手臂，甲片泡得发白；有的锅沿挂着缕长发，下面坠着块模糊的头皮。
一块块案板上，横放着的菜刀锈迹斑斑，糊满暗红的血痂。
刀身底下压着几块还在渗血的血肉，肌理里缠着些灰白的筋络。
血水顺着刀刃往下滴，“嗒、嗒”砸在青砖上，积成一小滩发黑的印子。
此时，灶火还在“嗒嗒嗒”的燃烧着，映得锅边的血渍发亮，可整片场地上连个厨师的影子都看不到。
只有那些“食材”在沸水里无声翻涌，像被煮得没了力气的魂，连挣扎都透着绝望。
如果沈休是新人，早就被这场景吓破胆了。
这地方，一不小心就会掉进沸腾的铁锅中，但以他的体型，完全算不得食材，顶多算是调味料。
不过这场景对现在的沈休来说，根本算不得什么。
能够让他恐惧的，是更强大的存在，而不是更恐怖的画面。
但对他来说，在锅中翻来覆去的眼球、人头、脚掌，以及不明之物，还是有些碍眼。
于是沈休打算让不死邪神兵平了这破地方。
然而，就在不死邪神兵动身时，沈休耳侧却突然炸开一阵诡异的喧闹。
不是活人的烟火气，是钝刀剁烂骨头的闷响、滚油浇在腐肉上的滋滋声。
赛混着水珠滴落的“嗒嗒”声，像瞬间把死寂的无人地，塞进了一座藏在坟里的厨房。
下一秒，制造出这些声音的“人”就从虚空中显了形。
它们脸白得透着青灰，那是泡胀浮尸才有的颜色。
两颗眼睛半耷拉在眼眶外，白翳蒙着瞳仁，黑水顺着指缝淌在地上，积成一滩滩发臭的血洼。
但每个人的脸上，都洋溢着幸福和热闹的笑容。
那喜庆的表情，不知道的，还以为过年了！
“装神弄鬼。”
沈休脸上泛起一抹冷笑。
不死邪神兵毫不停留的碾压过去。
这个举动，立马引起那些东西的注意，齐齐的看了过来，快要脱落的眼睛死死看着沈休。
不过当不死邪神兵无情碾压过后，这些人就变成了一坨坨的肉泥。
听着下方骨头被碾压的声音，沈休享受的闭上眼睛。
真是让人内心宁静的声音～
而这些东西被碾碎后，却并没有死，而是蠕动起来。
所有肉泥汇聚在了一起，组成了一坨肉球。
零碎的血肉相互黏合，黑水与血混在一起，聚成的肉球越来越大。
表面爬满暴起的青筋，每蠕动一下就渗出血珠，转眼就比不死邪神兵还高了半截。
沈休睁开眼看到这东西后，嘴角一咧。
“好东西啊！”
话音未落，大肉球突然发出一声嘶吼。
那声音裹着酸腐的腥气，像从生锈的胃袋里挤出来，刺得人耳膜发疼，连空气都仿佛黏住了。
紧接着，肉球表面裂开一道道深可见骨的口子。
一颗颗血淋淋的脑袋挤出来后，这些脑袋又张开了嘴，从嘴中冒出了来了各种东西。
手臂、脚掌、头发、大肠小肠，甚至是…
沈休来到这个世界后，第一次脸黑了。
因为某个不可名状的东西正对着他。
感受到沈休的怒火，不死邪神兵散发出暗红色的光芒，身体上裂开了一条缝。
不等那变得十分恶心的大肉球有所动作，不死邪神兵身体上的裂缝骤然扩大，宛如一张嘴猛地一吸，将整颗大肉球吸了过来。
大肉球想要反抗，但根本来不及，就被不死邪神兵吃进了身体，坠入到无尽黑暗中。
当它反应过来时，已经被数万道身影围住。
“小东西，你也想要起舞吗？地爆天星！”
“感受痛苦吧！”
“九喇嘛！”
“肮脏的存在，破道之九十·黑棺！破道之九十九·五龙转灭！”
“月牙天冲！！”
“领域展开——无量空处！”
刹那间，数万道攻击如同不要钱般砸向了大肉球，让它变成了最璀璨的烟火。
而看到大肉球被不死邪神兵吞了后，沈休的脸色才好看许多。
接着，他直接转头看向皇宫最深处的一座宫殿，眼中泛起阴冷的寒光。
“无聊的把戏，你们觉得凭这种东西就能对付我吗？”
“巴罗！”
沈休的声音冷得像淬了冰，在空旷的皇宫里炸开，没有半分阻滞，径直穿透那座隐在阴影里的宫殿。
殿内，一双眼猛地睁开。
猩红的光在黑暗中骤然亮起。
裹着能冻裂骨髓的寒意，又翻涌着全然失控的暴戾，不见半分情绪可言。
下一秒，整座宫殿开始剧烈颤抖。
梁柱发出不堪重负的“咯吱”声，地砖层层龟裂。
紧接着，一声震得天地都在晃的怒吼破殿而出，裹挟着的黑暗之力如潮水般涌开，瞬间吞噬了整座宫殿的轮廓。
烟尘漫天中，一只漆黑的巨兽腾空而起。
它的鳞片泛着哑光，仅仅是身后翅膀随意一振，强劲的气流就如飓风过境，就让整片皇宫化为废墟。
沈休目测了一下这只巨兽的体型。
如果用他的母星蓝星来比较的话——这东西更大！
因为蓝星直径只有不到一万三千公里，而这巨兽高度就超过了一万三千公里，张开的翅膀更是超过两万公里。
不过，沈休依旧很淡定。
毕竟他更大的都见过了，这也算不得什么。
况且，实力高低又不看体型大小。
“不过，巴罗变身的黑暗之王有这么大吗？”
沈休双眼微眯，眼中泛起一丝异色。
他察觉到巴罗很不对劲，不仅是体型。
看着对方那混沌到看不清情绪的猩红血眼，沈休心中有了计较。
“看来…巴罗是失去理智了，难道也是邪龙干的？”

第170章 国师的建议，龙种！化龙！；奇怪的珠子，来个了厨子
——吼！
‘真龙世界’中，体型超过了一般星球的黑暗之王咆哮着。
它手臂随意挥动，就能撕碎大地、覆灭无尽海洋。
而现在，沈休必须解决这个大家伙。
沈休一动不动，脚下的不死邪神兵不断躲闪着黑暗之王的攻击。
他则从容的思索着对策。
“虽然看着很大，但大而无用，如果让粉骨魔殿出来，肯定能够解决。”
“不过，后面还有一个邪龙，还不能这么快把它弄出来。”
别看黑暗之王变得这么大，实际上依旧是噩梦级。
只不过从噩梦（上），变成了噩梦（极）。
但这依旧让沈休心中感到一丝不妙。
毕竟，看黑暗之王巴罗的样子，像是失去了理智。
并且得到了某种力量，才让他变得如此庞大。
而如果这真的是邪龙做的话，那沈休就得重新估量对方的实力了。
因为，邪龙很可能是灾祸级！
当然这也只是沈休的猜测。
因为如果对方真的是灾祸级，上次一巴掌就能拍死自己。
也就没有把他两次弄进这‘真龙世界’的事了。
所以，沈休猜测对方是借助了真龙尸体的力量！
既然邪龙能够操控‘真龙世界’，随意将他弄进这里，那能够做到这一点也是有可能的。
但无论是哪一种，都说明了邪龙的难对付。
只不过在这样的情况下，沈休沉寂的血却突然有点沸腾。
眼底也透着一丝兴奋。
风浪越大，素材越强！
黑暗之王、邪龙、真龙尸体…
这要是都得到了，他直接可以在青青草原开大…开小也行。
总之一波富！
这让他忍不住的兴奋起来。
既然暂时不能用粉骨魔殿，那就需要用其他办法…
不死邪神兵自身不存在等级，但躯体相当于一个完整的异空间，坚硬程度是在噩梦级的。
在大小上，只要它想，就不会小于黑暗之王。
所以沈休随即让其显现出真实大小。
只见不死邪神兵不断膨胀，眨眼之间就变得比黑暗之王都要高一头。
两个庞然大物碰撞在一起，‘真龙世界’的大地犹如纸糊的一般，被不断的掀飞。
同时天空也被打得到处都是大洞，看起来残破不堪。
但不死邪神兵其实一直在被动挨打。
毕竟它就是一个异空间，没有攻击手段。
倒是可以把黑暗之王装进去，但以不死邪神兵的综合实力，是绝对无法‘消化’黑暗之王的。
更何况不死邪神兵的肚子中，还有一颗大肉球正在解决中。
但沈休却是胸有成竹的模样。
他挥了挥手，六百个邪神兵悄悄离开了不死邪神兵身上。
而他则缓缓沉入了不死邪神兵体内。
——·——
“这个沈休…”
皇宫中，坐在龙椅上的皇上眼中划过一丝杀意。
一旁的国师见此，开口问道：“怎么了？”
皇上摇了摇头。
“没事。”
国师看着他，沉默片刻后，淡淡的说道：“陛下，别忘了，为了今天我们已经准备了很久。”
“千万不要因为突然溜进来的虫子，毁掉了我们的一切！”
闻言，皇上的脸色冷了下来。
眼神幽冷的盯着国师。
“你在质疑我？”
国师却是笑了笑。
“呵呵，陛下多虑了，我只是提醒，毕竟你养了这些人这么久，好不容易才等到他们体内的龙种发芽。”
“现在只要等他们把自己做成美食，让龙种开花结果，你再吃下这些堪比灵丹妙药的美食，就能成功吞噬龙身，化身为龙。”
“所以，陛下千万不要因为大意，而失了化龙之时！”
国师的话听起来情真意切，怎么听都是为了皇上。
听完以后，皇上也觉得很对。
“我明白。”
他点了点头，嘴角勾勒出一抹阴邪的笑意：“那只小羊已经被我吞下，我的身体早就和真龙相连，区区噩梦（下）的蝼蚁，进了真龙身体之中后，就不可能逃脱！”
“很快就会被真龙尸气腐蚀得渣都不剩。”
“至于那个名为沈休的家伙，现在也被落在真龙之界中，虽然那家伙的确有些手段，但只要我不打开真龙之界，他就跑不了！”
说到这，皇上冷哼一声，语气也变得阴沉：“上一次真龙尸身还没来得及移出，要不是担心那沈休沾染真龙尸身，我又岂会让他离开真龙之界？”
“这一次，真龙尸身已经被我移出，他已经没有机会再离开了。”
闻言，国师点了点头。
但随即又说道：“但不解决终究是一个麻烦，不如让我进入真龙之界，去把那个沈休解决了。”
“万一…”
“没有万一！”
皇上语气透着一丝冷意，转头看着国师，嘴中发出一声笑：“国师就这么不相信朕的实力？”
“自然不是。”
国师表情自然，笑了笑，也没有再提。
而皇上也转过头，没有再说。
他看着下方正尽心尽力为自己烹饪着美食的厨师，眼中闪过一丝期待和激动。
“快了…本真龙化龙之时就快了！”
“从前没能实现的愿望，今日就是达成之时！”
“泡泡、阿酷…你们当初阻止了我又能怎么样？”
“你们死了，本真龙却还活着，而且再没有人能够阻止本真龙，这就是命啊！”
他眼中流露出些许的怀念，但很快就被兴奋覆盖。
厨师之间的对决还在继续。
“为什么总感觉哪里不对？”
端木燕皱着眉头，此时不知道为什么他突然就觉得一切都很违和。
包括他自己，也很违和。
看着被自己用各种珍贵食材，一根根精心做出来的面条，他的眉头皱得更深。
他总觉得，这好像不是自己应该做的事情。
他的手应该是拿刀的，而不是拿菜刀的…
端木燕摇了摇头，强迫自己不要多想。
无论如何，厨神之位他都势在必得。
“不过，为什么没有见到福神呢？”
端木燕小心翼翼瞧了眼上方，只看到了皇上和国师两人。
但作为当代厨神的洪福贵却并没有在。
这让他感到很奇怪。
毕竟这种场面，作为上一届厨神的洪福贵怎么也该出来露露面才对。
但看着其他争分夺秒的对手，端木燕也来不及想太多，立马准备熬制百味拉面的汤。
——·——
同一时间
在血肉的空间中
懒羊羊和柔柔已经在里面走了很久。
柔柔看着好似没有尽头的空间，咬了咬牙，眼中透出一丝忧色。
她忍不住开口问道：“懒羊羊，你说丝丝不会有事吧？”
“我好担心…”
懒羊羊闻言，摆了摆手，十分自信的说道：“放心吧！有沈休在，不会有事的。”
见懒羊羊这么自信，柔柔也不再多言。
毕竟懒羊羊真的很可靠，既然他对沈休这么自信，那丝丝的安全应该是没有问题的。
想到这，她步伐也轻快了很多。
“懒羊羊，你要找的东西究竟在哪啊？”
“不清楚，但我感觉就快找到了。”
“我有预感，这东西一定很不简单，我对这东西的感觉很强烈，一定是好东西。”
懒羊羊语气笃定。
他的直觉一向很准，特别是对食物！
虽然不知道吸引他的东西，究竟是不是食物～
“懒羊羊你快看，这边有什么在发光！”
柔柔脚步一顿，因为注意到旁边的一条岔路的尽头，正散发着微弱的光芒。
懒羊羊看过去后，眼睛一亮。
“找到了！”
他拉住柔柔的手，立马在‘无敌领域’的保护下飞了过去。
飞到这条岔路的尽头后，懒羊羊发现了前面有个类似山洞的地方，而那光芒正是从里面散发出来的。
懒羊羊看了看，也分辨不出这是那臭长蛇的哪个部位。
但他也不在意，直接拉着柔柔飞了进去。
有着“无敌领域”，就这臭长蛇，根本不可能打得破。
进入其中后，懒羊羊发现这里面有很多长着鳞片的血筋交缠在一起，从而构成了一个巨大的血肉台。
而在这血肉台上，则供奉着一颗珠子。
懒羊羊仔细打量着这颗珠子，眼中露出一丝讶异之色。
这颗金色的珠子上面，一颗颗金色五角星十分显眼。
懒羊羊数了一下，发现上面一共有28颗五角星，看着就像是一个漂亮的装饰品。
实则并不是这样。
在这颗珠子中，懒羊羊感受到了强大的能量！
一旦爆发出来，寂灭一个世界轻而易举。
当然也是要看强度的。
起码对于青青草原来说，这颗珠子爆发的力量，也就只能刮刮地皮。
要是连这个强度都没有，青青草原早在之前一场场的大战中化作灰烬了。
“嗯？柔柔，你怎么了？”
懒羊羊正想上前查看一下，却发现身旁的柔柔突然愣住，呆呆的看着龙珠，一动不动的。
这不正常的模样，让懒羊羊脸色一变。
连忙想要上前时，柔柔却又恢复了。
“我…我记起来了！”
柔柔一只手捂着脑袋，眼中逐渐多了一丝清明。
懒羊羊满脸意外，似乎是想到什么，望向了那颗珠子。
“懒羊羊，我记起来了！”
柔柔深吸一口气，抬手指着那颗金色的珠子：“懒羊羊，这颗珠子应该就是龙珠！”
“龙珠？”
懒羊羊想了想，突然记起来。
“哦！那在厨神争霸赛中胜出之人得到的龙珠之力，应该就是来自这个龙珠吧？”
柔柔点了点头，但随即又摇头道：“我怀疑所谓的龙珠之力根本就是骗局！”
“因为我一共也只见过洪福贵几面，之后他就像是消失一样，再也没出现过，丝丝也是一样，后面也再没见过对方。”
“所以我怀疑真相不是我所知道的那样，其中一定另有隐情，毕竟连我们这些人的记忆都是假的，而那个皇上也是假的。”
懒羊羊点了点头，随后说道：“你们那个皇上，其实就是一条披着龙皮的长蛇，虽然不知道他的目的，但这龙珠显然对他很重要。”
“既然这样…嘿嘿，那就给他拿走！”
懒羊羊也不关心那长蛇想做什么，反正有他和沈休在，对方绝不会成功。
他抬起手对准前方，同时五指张开。
随着他五指缓缓弯曲，前方的血肉台瞬间扭曲变形。
可就在血肉台要爆开的时候，一道黑影却凭空而现，势如雷霆般冲向了懒羊羊。
——锵！
震耳欲聋的金鸣之音回荡着，不过懒羊羊却没有受到一丝伤害。
因为那道黑影根本没有轰碎无敌领域。
不过，一招未成后，那黑影却立马挡在了血肉台前。
斩断了懒羊羊的力量，让血肉台恢复了正常。
懒羊羊有些意外。
看向对方，发现是一个戴着厨师帽、穿着厨师服的长辫男子。
而柔柔也看到对方，并且立马认了出来，眼中露出一抹惊色。
连忙告知懒羊羊。
“懒羊羊，这人…是洪福贵！”

第171章 懒羊羊：我只闻闻～；手段尽出，镇压黑暗之王！
“洪福贵？”
懒羊羊看着眼前一副厨师打扮的长辫男子，上下打量了一眼。
“那他做饭一定很好吃吧？”
柔柔听到这问题，顿时愣了一下。
这个问题…是重点吗？
“嗯…虽然我只见过他几面，但也吃过他的菜，厨艺绝对是京城第一。”
虽然觉得这个问题无关紧要，但柔柔犹豫一下后，还是很认真的给出了懒羊羊答复。
闻言，懒羊羊一下子就来劲了。
盯着洪福贵，完全不考虑这是什么场合，以及对方…是敌人这件事。
“洪福贵…不对，我记得沈休说过，应该叫你小福贵。”
“小福贵，你能请我吃一…百道菜吗？”
懒羊羊满脸期待的小福贵。
柔柔：…………
虽然有了心理准备，但显然还是准备少了。
而面对懒羊羊的请求，小福贵却像是完全没听到一般，只是用死鱼般的眼睛盯着懒羊羊。
懒羊羊眯了眯眼睛，察觉到不对。
“没有生气…已经死了。”
“死了？”
柔柔闻言一惊。
接着猜测道：“肯定是那个假皇上做的！”
“他究竟想要做什么？”
对很多事情都不清楚的她，心中充满了疑惑。
“想做什么…不管那臭长蛇想做什么，居然这么对待一个能够做出各种美食的厨师，实在是太可恨了！”
懒羊羊气得牙痒痒。
毕竟，他没法吃到京城第一厨做的美食了。
这对他来说，简直是最大的痛苦。
“懒羊羊，现在怎么办？”
柔柔虽然感觉懒羊羊的重点有亿点偏，但还是询问他的意见。
毕竟，虽然她的记忆是恢复了，但实力却没有恢复。
懒羊羊看着小福贵面露思索，注意到对方死死护住身后那血肉台以及龙珠的模样，心中了然。
“既然他想要护住这东西，那我们就反着来就行了！”
“奇云锁链！”
懒羊羊大手一挥，头顶云彩骤生。
小云羊时隔多日，再次出现。
它咿呀一声，一条条奇云锁链涌出，将小福贵瞬间缠绕。
接着，一条锁链又疾速袭向龙珠。
将龙珠层层缠绕后，就要将其拉过来。
但很快懒羊羊就发现这东西就像是焊死在了血肉台上，根本无法拖动。
想要拿走龙珠，只能先毁了血肉台。
然而，下一刻只见得一阵寒光闪烁，所有奇云锁链在“锵锵”声下应声而断。
柔柔突然惊呼。
“那是十八金厨具！”
“十八金厨具？”
懒羊羊定睛一看，发现小福贵左手嵌石斩切刀，右手金雕擀面杖，头顶双雕浮汤锅，周身还有各式各样的金色厨具悬浮着。
那样子，炫酷极了…对厨师来说！
懒羊羊鼻子动了动，脸上突然露出了一抹惊喜的笑容。
“我闻到了熟悉的味道…这十八把金厨具，似乎和石中铲有着一样的能力。”
石中铲，懒洋洋最喜欢的武器没有之一！
毕竟有了那东西，想吃什么就能有什么吃。
但石中铲却早就已经坏了，懒羊羊自己也不知道丢哪去了。
现在看到这十八把金厨具，懒羊羊顿时有些激动。
虽然他通过想象能够变出美食来，但总感觉少了仪式感，吃着没那个感觉。
所以他还是更喜欢亲手做出来的美食。
小福贵不言不语，就像是一个只会战斗和杀戮的机器。
他猛的挥动手中菜刀，一道金光破空，朝着懒羊羊袭去。
但懒羊羊完全不在意。
只见金光落在他的无敌领域后，连半点浪花都没有掀起。
但很快，懒羊羊就发现自己的无敌领域上多了个东西。
一块…豆腐！
那豆腐似乎是小福贵劈出的那道金光生出来的，散发出诱人的香味。
即便是隔着无敌领域，懒羊羊也已经开始馋了。
咽了咽口水，忍不住伸手把豆腐薅了进来。
“这…”
看着手中的豆腐，理智告诉他不能吃。
但…
“就闻一闻。”
懒羊羊把豆腐拿近一点，用鼻子闻了闻，然后肌肉记忆般伸出舌头舔了一下。
舔完之后，懒羊羊彻底懵了。
“完了！”
说完，倒头就睡。
呼噜声在这诡异的地方异常响得清晰。
柔柔呆呆的看着睡过去的懒羊羊，脑子还有些没反应过来发生了什么。
小福贵：………
有点简单了。
而柔柔在反应过来发生了什么后，立马上前摇晃懒羊羊。
但无论怎么摇，懒羊羊却都连眼睛都不眨一下，睡的十分舒服，呼噜声也很有节奏。
唯一值得庆幸的，就是懒羊羊虽然睡过去了，但无敌领域没有消失。
小福贵趁着这个时候发动攻击，但都被无敌领域挡下。
于是这血肉的山洞之中，就出现了十分违和的画面。
一个人用一堆厨具疯狂劈砍。
一只羊在叮叮咚咚的声响中呼噜连天。
还有一个人不断摇晃着那只羊，形成了一幅完美的动态图画。
——·——
——轰！
伴随着一颗比大肉球还大的聚合能量落下，大肉球彻底死亡。
沈休抬手一招，被撕裂成一块块的大肉球快速汇聚在一起，飞到了他的面前。
接着，他就带着大肉球消失在不死邪神兵体内，回到了自己的世界。
“让我看看你这东西能不能派上用场。”
沈休血眸一闪，将大肉球的信息探查出来。
【怨灵人相】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（中）「死亡」】
【能力：怨灵磁场；人相血肉；…】
中规中矩的诡异，能力也一般般，主要就是释放怨灵和血肉吞噬方面的能力。
沈休暂且将其收了起来。
这东西暂时也用不上，拿来当做眷属重铸的素材倒还不错。
至少潜力等级很高了。
沈休眼前视觉转换，透过不死邪神兵看到了黑暗之王。
不死邪神兵显然已经有些不敌。
毕竟黑暗之王的等级可是噩梦（极），不死邪神兵要不是占着一个坚硬的躯体，早就被打爆了。
不过，沈休已经有对付这家伙的办法了。
而且还不会让背后的邪龙发现。
“不死邪神兵，把它收进你的体内！”
‘真龙之界’中，一直在挨揍的不死邪神兵发出一声闷响，接着体型突然暴涨。
黑暗之王咆哮，口中喷涌出一道黑暗洪流，但却直接被吞入了不死邪神兵体内。
接着，不死邪神兵不断暴涨的体制内，以迅雷不及掩耳之势，直接将黑暗之王容纳进去。
黑暗之王反应过来时，已经完全进入了不死邪神兵体内。
它周身黑暗之力涌动，好似亿万道雷霆轰鸣着。
一旦爆发，不死邪神兵从内到外都会被撕碎。
但沈休可不会给它这个机会。
“进来吧你！”
借着不死邪神兵的遮掩，沈休张开世界，将黑暗之王强行拉入。
黑暗之王明显愣了一下。
又一次的被转移地点，让它有些没能反应过来。
“看什么？”
“看这里！”
沈休的身影骤然在黑暗之王身前凝现，话音带着刺骨的挑衅。
黑暗之王怒吼着挥出巨臂，风声撕裂空气，却在触碰到沈休的刹那戛然而止。
因为它的整条手臂突然齐肩断裂开来。
那断面光滑如镜，像是被最锋利的刃具精心切割过，宛如一件艺术品。
沈休嘴角勾起一抹冷笑，眼神里满是掌控一切的漠然。
“在外面不好对付你，在这里你就是案板上的鱼肉！”
原则上他不是不会随意把敌人放进自己的世界，但万事无绝对。
比如现在。
黑暗之王再强，也是噩梦级。
完全在原则之内！
“世界镇压！”
“神诡之域！”
“血肉支配！”
“万物扭曲！”
四声低喝落下，恐怖的力量从沈休体内狂涌而出，如海啸般席卷四方。
刹那间，周遭的星空剧烈震颤，原本暗沉的天幕竟被这股力量撕裂出裂痕。
黑暗之王浑身一僵，一股刺骨的寒意从骨髓里钻出来，顺着血管蔓延至全身。
它清晰地感觉到，这个世界在排斥它，每一寸肌肤都在被无形的压力挤压，仿佛下一秒就要被碾碎！
黑白双色的领域骤然展开，将黑暗之王牢牢裹住。
神之域中，亿万道审判之矛刺破虚空，如流星坠地般狠狠扎向它。
诡之域里，深渊般的黑暗翻涌，每一缕黑气都在蚕食它的存在。
同时，扭曲之力已经在悄然间渗入它的四肢百骸。
虽然无法将它重创，但却也让它的动作变得迟缓僵硬，连挣扎都显得徒劳。
世界的压制还在加剧，神诡之域的攻击接连不断。
审判之矛一次次穿透黑暗之王的躯体，撕裂的血肉被一股无形的力量牵引着，源源不断的涌向沈休。
此时，他原本略显干瘪的身体，以肉眼可见的速度变得饱满，苍白的脸颊也多了几分血色。
他张开双手，享受着血肉涌入体内的感觉，眼神里闪过一丝贪婪。
如果可以，他甚至想要将黑暗之王完全吸干。
这样一来，不仅能够补充他因为使用虚幻瞳而损失掉的血肉，还能够让他更上一层楼。
只不过黑暗之王显然也不会如他所愿。
感受到血肉疯狂流失，它发出震耳欲聋的咆哮。
周身黑气凝聚成一只巨大的漆黑龙影，带着毁天灭地的气势。
同时也阻断了血肉支配的力量。
看到这熟悉的龙影，沈休更加确定巴罗之所以会变成这样，肯定是因为真龙尸体的力量！
因为对方身上的漆黑龙影，和那真龙尸体十分之像。
“不过，想反抗？你觉得我会给你这个机会吗？”
沈休眼中露出阴冷的杀意，周身黑雾和血雾交缠翻涌着。
他抬起手，将时轮光器拿了出来。
淡金色的光芒从时轮光器中溢出，带着岁月的厚重与威严，瞬间将黑暗之王笼罩。
那原本狂躁的漆黑龙影，在岁月之力的包裹下，以肉眼可见的速度变得如枯木般腐朽。
黑暗之王散发出来的力量，也渐渐弱了下去。
沈休嘴角微勾，眼中泛起妖异的光芒。
“好久不用了…”
“时轮化岁月！”

第172章 神龙‘器’？真补啊！；最后一味佐料？惊变！
沈休现在最不怕的就是死。
反正死不掉。
寿命这个东西，增增减减，留几天能用就行。
因为寿命的终点，本就只是肉身的终点，而不是灵魂的终点。
可他的肉身，已经没有终点！
还是那句话，只要他的心脏还在跳，血肉就不会死，肉身也不会死。
总结下来就是——死不了！
所以，沈休虽然没剩下几年寿命，也依旧敢用【时轮化岁月】。
等他的肉身越来越强大，寿命就只会是个数字。
沈休催动时轮光器后，时轮化岁月的力量开始吞噬、剥离黑暗之王的岁月时间。
黑暗之王浑身一颤，嘴中不断发出咆哮。
体内的黑暗之力瞬间爆发，将体内的扭曲之力磨灭，同时身后四翼不断扇动，犹如切割万物的刀锋，将神诡之域撕裂。
即便是有世界的镇压，黑暗之王爆发出来的力量依旧骇人。
但无论它怎么挣扎，都无法摆脱已经缠绕在它身上的剥离岁月时间之力。
沈休也不在意它将神诡之域撕碎，反正能够恢复。
看着扑向自己的黑暗之王，沈休嘴角微扬。
世界延长！
原本还在眼前的黑暗之王，已经到了亿万公里之外。
而每当对方飞到眼前，沈休就再次将对方送走。
他现在要做的，就是拖延时间。
拖延的时间越长，黑暗之王的时间越短。
黑暗之王的时间越短，能够发挥的实力也就越弱。
时间岁月，带走的不只是生命，还有力量！
是全方位的削弱。
沈休打算直接将黑暗之王的实力削下噩梦（极）！
之后就好对付了。
也幸亏在自己的世界中，且黑暗之王的实力还在可控范围内，不然这个操作也是很难完成了。
使用时轮化岁月后，沈休能够感觉自己的寿命在不断减少。
所以立马就再度使用血肉支配，开始吞噬黑暗之王的血肉。
因为被剥离了岁月时间，黑暗之王的寿命和力量暴减，所以它现在对于血肉支配的力量也疲于应付。
它现在疯狂的想要靠近沈休，因为它知道只有解决了沈休，才能让自己的状态恢复。
但沈休绝不会给它这个机会。
时间一点点过去，沈休的头发已经白到发光，双眸之中也多了一丝岁月之色。
但完美支撑他肉身的血肉神诡之心，跳动的声音却越来越大，甚至震动寰宇。
这让沈休感觉到一丝不对劲。
“不太对…怎么回事？”
沈休眼中泛起一丝疑色，嘴中喃喃着。
“就算是我不断吞噬黑暗之王的血肉，应该也只是堪堪抵消掉时轮光器对我的消耗，甚至拖太久，还会让我的肉身不堪重负。”
“但现在我怎么感觉越来越精神了？”
他看向黑暗之王。
“这家伙身上还有古怪！”
沈休想到这，立马动用诡视能力，从上到下扫描了一遍。
很快，沈休就发现了一个被自己忽略的地方。
准确来说，一般人也不会去专门注意那个地方。
沈休嘴角扯了扯。
“怪不得…这么猛！”
【神龙‘器’】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：——】
【能力：神龙不灭气；神龙护体；神龙万生】
【神龙不灭气：神龙‘器’不灭，生命之气不息！可为宿主带来强横的生命力，以及不灭的神龙之气，只要神龙‘器’还在，宿主就能凭借着一口神龙气不死不灭】
【神龙护体：可唤出神龙虚影护体，并短暂获取一丝神龙之力】
【神龙万生：能力犹如其名，‘万生’！只要宿主愿意，一夜就可拥有上万子嗣】
【注：神龙‘器’取自死去的神龙，神龙本身受到了不可名状的污染，所以在安装上神龙‘器’后，也会被污染，所拥有的力量也充满了诡异之力，会让宿主丧失理智，沦为杀戮兵器】
沈休捏了捏眉心。
他现在明白自己为什么会越来越有精神了。
因为自己在吞噬血肉的时候，吞噬了一些神龙‘器’的血肉。
而沈休不是巴罗，他浑身都是比诡异还诡还邪的邪神器官，之前还沾染了星空诡异的气息，所谓的污染他早就免疫了。
所以吸收了神龙‘器’的血肉后，越来越精神。
因为这玩意儿的能量太强了。
时轮光器对沈休的消耗，都跟不上这玩意儿对沈休的补充。
而巴罗就不一样了，神龙‘器’对他来说是补药也是毒药。
在获得神龙‘器’力量的同时，也因为污染的神龙‘器’而失去了理智。
并且，沈休估计以对方的体质，也无法完全容纳神龙‘器’的力量。
毕竟不谁都拥有着完美吞噬血肉的器官，以及容纳一切诡异力量的肉身的。
这样一来，沈休在时轮光器的消耗下，反而还越来越精神，体内力量越来越充沛。
甚至于，又过了一会儿后，沈休就感觉到自己全身上下都进化了。
查看了一下果然如此。
他的等级成功突破了！
准确来说，是浑身的邪神器官。
血诡瞳、万诡嵌合体和万物扭曲之手都在神龙‘器’的能量下，突破了。
血诡瞳直接突破到了噩梦（下）！
而万诡嵌合体和万物扭曲之手也在突破到临界点上。
甚至于，血肉神诡之心也仿佛快要突破，只不过还差一点。
沈休收敛喜上眉梢。
这个意外之喜，绝对是沈休没想到的。
虽然神龙‘器’这东西有点…让人说不上来的别扭，但既然这东西的能量强大到这种地步，沈休也就不在意了。
沈休疯狂运转血肉支配之力。
直接放弃吞噬黑暗之王本身的血肉，选择全力吞噬神龙‘器’的血肉。
“千里送龙‘器’，邪龙啊邪龙，我还真是要多谢你了！”
沈休咧嘴笑了起来，笑声在星空回荡。
——·——
“怎么回事？”
“巴罗怎么会消失了？”
真龙之界中的情况，让皇上脸色变了变。
整个真龙之界中，他现在只能看到沈休召唤出来的那拥有着空间能力的东西。
而巴罗被对方吞下后，居然就像是人间蒸发了般，再也没有出现。
这让他感到十分不可思议。
在他看来，以巴罗现在的实力，那沈休和对方召唤出来的东西，根本不可能是对手才对。
巴罗怎么可能在那大方块吞了后，就没有动静了？
这反常的现象，让他心中隐隐感到了一丝不安。
“陛下，怎么了？”
国师注意到他的神色变化，立马对其询问。
皇上闻言，却是没有说出真龙之界中的情况。
而是淡定摇了摇头。
“没事！”
国师见状，也没有怀疑什么。
但过了一会儿，他就突然开口道：“陛下，时间到了。”
皇上眼睛一亮，连忙看向下方。
所有进入决赛的厨师都已经完成了自己的杰作。
国师提醒道：“接下来，就该让他们加入最后一味佐料了。”
皇上脸上也露出一抹藏不住的笑容。
“终于要来了！”
比赛场地中，端木燕看着自己耗费精力做出来的百味拉面，脸上泛起满意的笑容。
因为这一碗百味拉面，可是真正的百味拉面，拥有一百种味道！
他相信凭借着这一碗百味拉面，其他的参赛者一定不会是他的对手。
“各位优秀的厨师，请上前呈递你们的菜肴。”
国师缓缓起身，语气温和得毫无上位者的疏离感。
决赛共十人，端木燕与其余九人立刻端着各自的杰作上台。
可站定后，众人皆面露疑惑。
让他们并排站在这，难不成皇上是要亲自过来逐一试吃？
“各位，现在你们的菜肴都还差最后一味佐料。”
“所以，还需要你们补上。”
国师笑呵呵的开口。
端木燕等人都是愣了一下，有些不明所以。
毕竟他们自己做的菜，自然是知道差不差东西了。
更何况，哪有所有人的菜都差一味佐料的事情？
“不知道国师大人所说的佐料，是指的什么？”
这时，一个刺猬头，一看就很热血的少年开口询问。
端木燕转头去看这位勇者。
发现对方正是百变厨师王洛洛。
国师眯起眼，眼缝中闪过一丝漆黑的幽光：“自然是……你们自己！”
话音未落，士兵们已一拥而上，将端木燕等人死死按住。
“住手！这是做什么？”
“陛下！为何要如此对我们？”
众人终于察觉不对，纷纷望向龙椅上的皇上，盼着能得到一个解释。
“因为，这一切都是假的！”
清冷的女声突然响起，却并非来自皇上。
众人循声看去，只见一名女子不知何时已站在台上，一脚便踹翻了按住端木燕的那名士兵。
“丝丝格格？”
端木燕又惊又疑。
“这到底是怎么回事？”
来人正是丝丝。
国师眯了眯眼睛，转头看向皇上。
而皇上也因此皱起眉头。
但他现在已经急不可耐，也不想思考丝丝为什么会出现，还一副什么都知道的样子。
直接对国师下令道：“别耽误时间了，本真龙一刻都不想再等。”
都现在了，他也没心情继续玩角色扮演这种游戏了。
反正时机已到，龙种也已经成熟，没什么好掩饰的了。
闻言，国师点了点头。
随后抬手摆了摆手，仅是顷刻间，就冲出上千士兵，将端木燕和丝丝他们围了起来。
“丝丝，这到底是怎么回事？”
端木燕虽然很慌，但还是稳稳端着自己的百味拉面。
毕竟这可事关他能否成为厨神！
虽说看现在这情况，大概率是不可能了～
丝丝目光扫过这些士兵，已经恢复一些实力的她，立马看出都不是人！
她看向国师和皇上，双手环抱，嘴角微微勾起，脸上露出从容不迫的笑容。
“比人多？”
“我们可不输给你们！”
话音刚落，一道道黑影从天而降，精准扑向士兵。
猩红的鲜血瞬间喷溅三尺高，不过眨眼间，上千名士兵便已人首分离，倒在血泊中。
这惨烈的一幕，让端木燕等厨师瞬间面无血色，浑身冰凉。
唯有一人，没有惊恐，只有满脸的意外。
南宫问雅眨了眨眼睛，眼中流露出明显的错愕和惊讶。
“这是怎么回事？”

第173章 迷茫的端木，什么铠甲？；南宫问雅！南宫问雅！
猩红的鲜血在地上流淌。
端木燕吓得连忙躲闪，生怕被地上的鲜血把自己的鞋子染红。
他看着突然跳出来的‘暴徒’，完全不明白现在到底是什么情况。
“等等…这些人…”
但很快，他就发现了更加不对劲的地方。
那就是这些不知道从哪里冒出来的暴徒，居然有很多他的熟人。
“李二、王大婶、还有街头卖大饼的武老头儿？！”
“你们…我不是在做梦吧！”
端木燕摇了摇头，怀疑自己是不是没有睡醒，这场景太诡异了。
丝丝现在也没时间解释。
她看着国师和皇上，眼神郑重。
虽然解决了这群不是人的士兵，但这些都是小角色，不值一提。
真正的麻烦，是这两个同样不是人的家伙！
她现在也只能靠着人数占一点优势。
“呵呵，陛下，看来你出了不小的错。”
国师目光扫视。
地上、房顶，几乎都是人影攒动。
显然，整个皇宫都被包围了。
看到这一幕，他却笑了起来。
同时看向了稳坐龙椅的皇上。
“哼！”
皇上缓缓起身，眼神中透出一丝冷色。
“不过是小小的插曲，国师，还需要我说该怎么做吗？”
他可没心思去了解现在这情况是怎么回事。
不过就算用尾巴去想，他也知道这一切跟那个沈休脱不了干系。
但他没想到，这丝丝居然恢复了力量。
也就说明对方也恢复了记忆。
想来是他当初没有把龙珠藏好，让对方看到了。
因为他清楚，要想恢复被抹去的记忆，唯有看到龙珠！
国师听着对方的话，也不在意对方居高临下的态度。
而是很恭敬的拱了拱手。
“自然，请陛下稍等。”
“无论如何，也不会耽误您化龙之时。”
他转身看向丝丝，缓缓睁开的眼眸，充斥着扭曲一切的邪意。
刹那间，天地漆黑。
恐怖的气息自国师身上蔓延开来。
丝丝脸色骤变，抬头看着天空，竟充斥着扭曲的黑斑，这是国师身上散发出来的力量的具象化。
在这股力量下，上万人直接趴在了地上。
不过，这股力量却精准的避过了端木燕等厨师，并且他们手中的菜肴也骤然脱手，悬浮在空中。
“最后一味佐料，还要我来添加。”
“作为厨师，你们可真是不合格呢！”
国师摇了摇头，一副惋惜的模样。
十道菜品被揭开盖子，浓郁的香味弥漫开来。
皇上闻到香味后，眼中是遮掩不住的激动。
“龙种的香味，真是太棒了！”
龙种？
半跪在地上的丝丝艰难的抬头，看着悬浮在空中的十道菜，有些不明所以。
龙种？
龙种是指什么？
难不成，端木燕他们能够做出拥有特殊能量的菜肴，是和所谓的龙种有关？
丝丝咬紧牙关，现在的情况她根本无法应对。
只能祈祷沈休早点到来。
在绝对的力量面前，即便人数占优，也没有丝毫的用处。
不过，丝丝并不慌张。
因为沈休说了，就算他不在，这里也不会有任何问题…
而国师并没有理会丝丝这些无足轻重的蝼蚁，他要做的，是将最后一味佐料添加到这十位厨师精心制作的菜肴中去。
——龙种！
国师不紧不慢的走上台，来到了端木燕十人面前。
“你们知道吗？”
“你们就是最后一味佐料。”
“也是最重要的…”
国师似乎还是个好为人师的性格，没有着急动手，而是为端木燕等人讲解起来。
“这究竟…是什么意思？”
端木燕咬着牙齿，怒视着眼前的国师质问。
国师呵呵一笑。
“什么意思呢…”
他抬手轻轻一招，端木燕的百味拉面就飞到了他的手中。
抬手挥了挥，百种香味扑鼻而来。
国师抬手按在端木燕的头上，眼中散发着漆黑的幽光。
“你们本就是为了让龙种成熟而存在的，不然早就应该死了。”
“毕竟，你们这十人当初可是废了本帝好大功夫，才制服的。”
“留着你们，始终是个祸患，但奈何龙种需要足够的营养…”
国师五指用力，顿时让端木燕汗流浃背。
但心中却没有恐惧，反而诡异的升起汹涌的杀意。
国师看着端木燕，嘴角一勾：“特别是你这家伙，你那铠甲还真是难对付，不过可惜持久性太差，不然还真不一定能够拿下你。”
“铠甲？”
“什么铠甲？”
听着国师的话，端木燕眼中泛起一丝迷茫的神色。
同时又觉得“铠甲”两个字无比耳熟。
“你究竟想做什么？”
“到底什么是龙种？”
此时，与王洛洛一样，同样有着一头刺猬头的太一质问，眼中充斥着愤怒。
国师此时已经捏着端木燕的脑袋，将其提了起来。
他转头看向发问的太一。
“龙种，乃是神龙的本源。”
“但龙种已经被污染，而且力量太强，需要净化，需要让龙种的力量得到控制。”
“而你们这些人，就是最佳的器皿！”
国师的话音方落，端木燕他们腹部就突然散发出金光，好似有什么东西苏醒了。
“呵呵，看来龙种已经等不及了。”
看到这一幕，国师眼中泛起一丝期待之色。
他将端木燕举得更高。
“现在，就差最后一步！”
“把你们这些龙种的器皿，融入用最纯粹的龙种之力制作出来的美食之中，一切就成了！”
“你们的力量净化了龙种，也让龙种的力量不再狂暴，全新的龙种不会再有一丝的副作用。”
“放心，一切成功后，本帝不会忘了你们的功劳的，你们…将永远与本帝共存！”
国师嘴角咧起，透着说不出来的邪意。
“国师，你还在等什么？”
“快点动手！”
“本真龙已经不想再等了！”
这时，皇上大步走来，显然对于国师的磨蹭感到了不满。
国师却是不慌不慢的说道：“现在正是时候。”
他指了指端木燕等人亮着金光的腹部。
“那就赶快！”
皇上迫不及待的催促。
同时又想了起什么，扭了扭脖子，然后在端木燕等人惊骇的目光中，伸出手抓住脸皮硬生生撕掉。
“差点忘了，品用龙种，怎么能用人类的模样呢？”
皇上的声音变得阴冷嘶哑。
给人一种仅是听声音就知道不是什么好东西的感觉。
而当他将脸上撕掉后，整个身体都变得扭曲，下一刻整个身体爆开。
露出了它的真实模样。
“好大的蛇！”
“用来熬蛇羹那不得补飞起？”
洛洛瞪大眼睛，忍不住说出了这段感言。
“找死！！本真龙乃是龙！真龙！”
恐怖的威严随之降临，眼见就要将洛洛碾碎，却被国师抬手阻止。
露出真身的‘皇上’冷冷看向国师。
国师淡淡道：“陛下，你杀了他，龙种就毁了，不要因小失大。”
“反正他最后也会进你的肚子。”
听到这话，‘皇上’才压住怒气。
“哼！不用再叫我什么陛下了，本真龙只会在万万人之上，什么陛下，听着就不吉利。”
“所以，叫本真龙——真龙王！”
神龙王扭了扭身子，头顶斑驳的龙角萦绕着一层不祥之光。
它的身体与龙其实并不太像，反而更像是蛇。
只不过身上披着一层龙皮，头顶顶着龙角。
但它却没有龙爪，连舌头都是如长蛇般分叉的。
看起来没有真龙的气质，更像是深渊的邪蛇。
“好的，我的真龙王！”
国师依旧笑着应下，就像是龙王身旁的龟丞相，龙王说什么是什么。
接着，他就准备先把端木燕融入对方的百味拉面中，然后依次把其他人也融了。
但就在他动手那一刹那，耳边却突然响起了一阵清脆悦耳的铃声。
那声音宛如妈妈的怀抱，宛如极度困倦时的柔软大床，让所有人都变得恍惚。
也包括国师和真龙王。
——嘭！嘭！
两道沉重的闷响紧接着响起。
众人猛地回过神，却震惊发现国师和那大蛇居然飞了出去。
“是谁？”
丝丝大惊，连忙看向突然出现的救场之人。
“问雅…问雅？你怎么…”
出现的救场之人，正是十位厨师之一的南宫问雅。
其中和她相识的夏目面露惊色，完全没想到平日里像他妹妹一样的南宫问雅，居然这么不简单。
南宫问雅转身，盈盈一笑。
“因为，我也没有失去记忆和力量哦！”
她挥了挥拳头。
“虽然我可能也对付不了这两个坏蛋，但别担心，我一定不会让他们对你们乱来的。”
听到南宫问雅的话，丝丝惊讶的看向她。
她没想到，除了自己之外，居然还有人也拥有着以前的记忆，甚至连力量都没有被封锁。
“南宫问雅！”
此时，国师有些抑制不住怒气的声音响起。
南宫问雅立马严阵以待，看向对方。
国师悬浮在半空之中，居高临下的看着南宫问雅，眼中闪烁着阴毒之色。
“没想到你居然还留了一手。”
“果然，你和你哥哥南宫问天一样，都是那么让人讨厌和麻烦。”
南宫问雅哼了一声冷冷喝道：“最讨厌的人，明明就是你！”
“你等着吧！我哥哥一定会来的，到时候一定会让你付出代价的！”
闻言，国师却狂笑起来。
笑声中充斥着不屑和嘲讽。
“你觉得，你哥哥还能活下来吗？”
“他被我和真龙王联手打入深渊之地，说不定早就死的渣都不剩。”
“不可能！”
南宫问雅目光坚定，眼中透着执着和对国师冰冷的杀意。
“我哥哥无所不能，就算是坠入深渊之地，也不可能死的！”
“玄天邪帝，你和那赖皮蛇的阴谋，绝不会得逞的！”
——轰！！
“本真龙再说一次，叫本真龙为——真龙王！！”
南宫问雅说完，玄天邪帝还没说话，自称真龙王的赖皮蛇就已经破防。
“赖皮蛇？”
而得到真龙王真名字的端木燕、丝丝等人，虽然现在情况不太适合笑，但他们还是忍不住笑了。
还以为和龙有点关系，结果真的只是个泡酒的材料！
而且还有赖皮，泡酒都嫌膈应。

第174章 从天而降的懒羊羊，玄天邪帝的无语
——轰！
“臭丫头，你成功惹怒我了！”
“本真龙，要亲手将你剥皮抽筋！”
赖皮蛇的身躯盘旋在空中，嘴中的舌头吐动，头顶龙角散发着极度不祥之力。
显然，被南宫问雅爆出真名，让他的怒气已经无法压制。
“真龙王，这丫头交给你，我去将最后一步完成。”
“好！”
赖皮蛇没意见的点了点头。
“玄天邪帝！赖皮蛇！你们休想！”
南宫问雅冷喝，同时晃动双手手腕上的铃铛。
清脆的铃音在皇宫中回荡。
下一刻，一道巨大的光罩浮现，将端木燕等人笼罩起来。
“蝼蚁之举，不知所谓！”
赖皮蛇不屑的看着这光罩，张嘴发出一声似龙似蛇的咆哮，音波的力量将整个皇宫夷为平地。
南宫问雅脸色变了变，咬了咬牙，再度扩大了防护罩的范围，将丝丝等人也全部笼罩。
但这也就导致了南宫问雅的力量被分散，看到她如此愚蠢的行为，赖皮蛇冷笑，尾巴随意一挥，就让整个防护罩剧烈震动起来。
可南宫问雅依旧死死支撑。
千钧一发之际，丝丝和其他被沈休改造成眷属的人，也都立马催动力量支撑防护罩。
这群人有强有弱，但都不超过凶煞级。
对于赖皮蛇来说，都是蝼蚁！
南宫问雅也知道凭借她们这些人的力量，想要抵挡赖皮蛇是绝不可能的。
更何况还有一个…
“玄天邪帝呢？”
此时，南宫问雅突然发现玄天邪帝不见了。
这让她立马有了一种不好的预感。
就在这时，身后传来一声声愤怒或痛苦的嘶吼。
南宫问雅连忙回头，就发现玄天邪帝居然不知道什么时候进入了她的防护罩之内。
而端木燕等九人都被提在了半空中，脚下就是他们各自厨神争霸赛的参赛品。
只不过，现在这费尽他们心血的杰作，却即将成为他们的坟墓。
“玄天邪帝！”
南宫问雅惊怒，手腕上铃铛发出的声音逐渐急促。
同时，她手掌一翻，一根笛子出现在她的手中。
她立马将笛子放在嘴中，开始吹奏。
伴随着笛声的响起，虚空中骤然出现了清脆的吟唱声，清脆干净，好似能够净化一切。
【雨点一滴滴地落下，彩虹挂在蓝天的家…】
在这笛音和歌声的双重吟唱之下，一股柔和的力量荡开，加固了防护罩的同时，化作一只大手拍向玄天邪帝。
“这力量…”
丝丝眼中露出一抹讶异。
因为，南宫问雅的力量和她很相似。
——净化！
想到这，她立马催动力量融入其中。
南宫问雅感受到丝丝的力量，同样有些惊讶。
但很快就感到一丝欣喜。
多一丝力量，多一丝希望。
更何况丝丝的力量也充满了净化之力。
净化之力对于在诡异入侵后变得更加邪恶的玄天邪帝来说，绝对是最能克制对方的能力。
玄天邪帝双眸微眯，眼中浮现一抹厌恶。
“真是讨厌的力量。”
“蜘蛛王！”
一道黑影扭曲而现。
最后化作一只十丈高的千足大蜘蛛。
蜘蛛王现身后，发出刺耳的鸣叫，一张蜘蛛网凭空而现，将净化之力凝结的大手挡住。
接着，抬起一只宛如刀锋般的手，斩向南宫问雅和丝丝。
南宫问雅嘴中笛音不停，身后浮现出一道巨大的青色人影。
人影张开双手，一道护盾凝结，挡下了蜘蛛王的攻击。
但蜘蛛王足足数千只脚，一只被挡下后，它直接挥动上百只刀锋般的长脚，一阵疾速的刺目锋芒落在护盾之上后，护盾应声而裂。
“不好！”
南宫问雅脸色微变。
挡不住了！
“蜘蛛王居然也变得这么强大，玄天邪帝到底给他吃了多少人？”
看着落下的上百只刀锋蜘蛛腿，南宫问雅已经来不及应对。
她现在多想哥哥留在身旁。
这样的话，一定不会让她陷入这种危机中的。
玄天邪帝收回目光。
“不过区区噩梦（下），还是老老实实败在本帝的魔兵兽手中吧！”
当然，玄天邪帝并没有要杀死南宫问雅的意思。
毕竟对方也是龙种的器皿。
但劈成两半倒是可以，反正只要在没死的情况下融入蕴含了纯粹龙种之力的美食之中，让全新的龙种成型即可。
然而，让玄天邪帝没想到的是，在他自认为结局已定之时，意外的事情却又发生了。
“哪来的大虫子？”
“好恶心，走开！”
两道身影从天而降。
下一刻，蜘蛛王居然直接被踹飞了出去。
而那两道身影也成功落地。
玄天邪帝脸色一僵。
“柔柔！还有…懒羊羊！”
丝丝看到那两道身影后，愣了一下后，顿时大喜。
“丝丝！”
柔柔看到丝丝后，连忙跑了过去。
“这是什么情况？”
刚落地的懒羊羊挠了挠头，看着这有些混乱的场面，不禁疑惑。
“不可能！！！”
而一人一羊的出现，让赖皮蛇大为震惊，不可置信的发出了怒吼声。
懒羊羊看去，眉头一挑。
“哟！你这臭长蛇，总算是现出原形了。”
此时，赖皮蛇却没心思计较懒羊羊对自己的不敬之称。
他难以置信的看着懒羊羊，冷声质问道：“你是怎么出来的？”
懒羊羊咧嘴笑了笑：“当然是想出来就出来啊！”
“怎么？你不会以为，你真的把我困住了？”
这话，就像是在狂扇赖皮蛇的脸，让他颜面扫地。
毕竟他之前才信誓旦旦的表示，懒羊羊绝不可能逃脱。
这时，他脸色再度变了。
“不在了…”
“不在了！”
玄天邪帝听到这话，眼皮一跳，有了一种不好的预感。
转头看向赖皮蛇。
“什么不见了？”
赖皮蛇脸皮抽搐，阴沉着声音，嘶哑着喉咙开口：“龙珠！龙珠不见了！”
玄天邪帝：…………
他发誓，他现在心中翻涌的杀意绝对不是冲着赖皮蛇而去的。
…绝对…
玄天邪帝额头的青筋在跳动，拳头也在袖袍下握紧。
“在哪？”
赖皮蛇立马看向懒羊羊。
“我的真身和真龙尸身相连在一起，而我把龙珠放在了连接之处…”
“一定是他！只有这只死羊和那柔柔被我吞到了体内！”
“可恨！你们居然没死，还敢取走本真龙的龙珠！”
“本真龙明明还让那小福贵看守着，怎么可能会这样？”
赖皮蛇愤怒的看着懒羊羊。
玄天邪帝此时心中极度无语。
明知道龙珠在体内，居然还把其他人吞入身体中，为什么会有如此之蠢的操作？
虽然感到无比无语，但现在的当务之急是要把龙珠拿回来。
毕竟，如果没有龙珠，就算让赖皮蛇吃下所有龙种，龙种也会因为没有承载之物，而无法发挥作用。
到那时，他又怎么可能进行下一步？
玄天邪帝看了眼端木燕九人，抬手一挥。
幽紫色的锁链凭空而现，如一张蛛网般铺展，将端木燕九人困在了半空中。
接着，他立马看向赖皮蛇，提醒道：“不要再出错了，现在龙珠既然在这只小羊身上，就绝对不要让他跑了！”
“本真龙知道！”
赖皮蛇烦躁的应了一声。
他眼中闪烁着阴冷的寒光。
犹豫了一下后，发出一声怒吼。
“真龙之界！”
刹那间，天地变色，空间扭曲。
懒羊羊看着眼前变幻的景象，眼中露出一丝异样的神色。
“这就是沈休说的那个世界？”
“的确是真实的世界…”
他鼻子动了动，心中瞬间了然。
“果然是灾祸级存在死后诞生的世界…”
他又闻了闻，点了点头：“好重的尸气，看来是一个没有和尸体脱离的世界。”
“也对，那真龙尸体既然还很完整，世界自然不可能脱离尸体。”
“不过，这臭长蛇是怎么控制真龙尸体的世界的呢？”
懒羊羊看着在空中改天换地、大发神威的赖皮蛇，眼中满是不解。
这小东西连灾祸级都不是，居然能够操控真龙尸体形成的世界，还真是奇怪。
“难道…”
懒羊羊在兜中掏了掏，拿出了那颗龙珠。
他鼻子闻了闻，又对着赖皮蛇闻了闻。
然后又闻了闻这个世界的味道。
心中顿时有了一个大概的猜想。
“这臭长蛇似乎还真有点真龙的东西在身上，而且还不是那真龙尸体的…”
懒羊羊目光扫视。
最后落在了赖皮蛇头顶的那双龙角上，眼中露出一抹意外之色。
“懒羊羊，这是什么地方啊？”
面对被从一个世界，平移到了另一个世界的情况，懒羊羊很冷静，但其他人就不冷静了。
地上一座座凸起的坟头，以及宛如诸神黄昏般的昏暗天空，一切都透着不祥。
柔柔拉着丝丝走过来，脸色有些紧张。
懒羊羊云淡风轻的摆了摆手，随意说道。
“别紧张，我们只是进入了另一个世界而已。”
“另一个世界？”
听到这话的众人，大惊失色。
而且，话说这种情况，真的能够不紧张吗？
“真龙之界啊…”
玄天邪帝看着这个世界，目光落在赖皮蛇身上，眼底划过一丝幽光，嘴角微微扬起。
“呵呵，总算是进来了。”

第175章 懒羊羊VS赖皮蛇！；比玄天邪帝还邪门的‘救世主’！
昏黄天幕中，暗黄色雷电骤然撕裂云层，又瞬间隐没，只余下凝滞的压抑。
赖皮蛇庞大的身躯在半空盘旋，鳞甲泛着冷光。
它俯视着下方的懒羊羊，声音带着不容置疑的威压。
“小羊，交出龙珠！否则，本真龙定让你死无葬身之地！”
看到懒羊羊居然随意把龙珠拿了出来，就这么放在手中闻来闻去，赖皮蛇只觉得自己受到了极大的侮辱。
懒羊羊这种行为，无异于贴脸嘲讽！
他愤怒的出声威胁时，一道昏黄雷柱便从天而降，裹挟着震耳的龙吟，直劈懒羊羊。
“懒羊羊，小心！”
柔柔与丝丝脸色煞白，惊声提醒。
懒羊羊却只是漫不经心地抬了抬眼，指尖微动，头顶倏地浮现出小云羊的身影。
下一秒，无数道奇云锁链纵横交错，眨眼间织成一张密不透风的巨网。
雷柱轰然砸落，在网面上激起层层光晕，但最终却被完全挡在体外，连一丝电流都没能漏下。
“在本真龙的世界，本真龙要你死，你就得死！”
赖皮蛇眼中暴戾的杀意几乎要溢出来。
他念头一动，天幕之上顿时乌云翻滚，无数道昏黄雷电汇聚，竟凝出一条身长上万公里的雷龙！
巨大的龙头垂落天际，鳞片由雷霆凝成，每一次呼吸都带着毁灭的气息。
那股磅礴的压迫感如泰山压顶，丝丝等人连挺直脊背都做不到，直接被压得跪倒在地。
一声龙吟撕裂云霄，雷龙俯冲而下的瞬间，周围的虚空都发出不堪重负的嗡鸣。
密密麻麻的雷霆瞬间覆盖了整片天空。
光是那外泄的电流，就足以将下方的土地化为焦土。
不等这雷龙真的落下，所散发出来的雷霆，都足够将下方众人化作灰烬。
玄天邪帝眯了眯眼睛，看了眼和懒羊羊站在一起的南宫问雅。
抬头看向赖皮蛇，眼中露出一抹冷色。
“蠢货！”
“出手毫无分寸，不计后果。”
“要不是为了本帝的计划，本帝绝不会和这种蠢货多待一秒。”
玄天邪帝气不打一处来。
坑货队友，说的就是这种人。
但他想要阻止，也已经来不及。
雷龙倾天地之势，轰向下方的懒羊羊等人。
“看来，要动动真格了…”
懒羊羊看了眼身旁的柔柔和丝丝等人，眼中露出一抹郑重之色。
如果是全盛状态的他，这种攻击，连他的发型都打不动。
但现在不一样，面对这一击，要是不认真一点…
他当然不会有什么事！
毕竟灾祸级的肉身摆在这，可不是这东西能够打动的。
但柔柔她们就不一样了，一定会肉身和灵魂一同灰飞烟灭。
这种事，他绝不会让其发生。
“小云羊！”
懒羊羊抬手，小云羊咿呀一声，飞了过来，最后融到懒羊羊的手上，变成了一只手套。
“奇云锁链！大云天盾！”
懒羊羊抬眼望向俯冲的雷龙，戴着手套的手掌向前一推。
奇云手套瞬间喷薄出万里云雾，如潮水般蔓延虚空，眨眼间便将整片天地笼罩。
云雾在他头顶飞速凝聚，化作一面顶天立地的巨型云盾，硬生生将雷龙与下方世界隔成两半。
雷龙携万钧雷霆俯冲而下，巨口张开露出森然獠牙，轰然撞在云盾之上。
轰——
震耳欲聋的碰撞声中，懒羊羊脚下的大地瞬间崩裂出蛛网般的裂痕。
巨大的冲击力顺着云盾传导而来，让他身体都下沉了一丝。
若是懒羊羊不全力接住，所蕴含的巨大冲击力，足以让大地崩裂。
但后果就是柔柔她们依旧会被这股冲击力撕碎。
所以懒羊羊不能卸力，还要将力量完全承受才行。
他另一只手向下一拍，一片云雾在地面蔓延开来。
同时戴手套的手狠狠一震，大云天盾表面骤然射出无数道奇云锁链，如灵蛇般呼啸着冲向雷龙。
雷电无形，云雾亦无迹！
锁链顺势缠绕而上，转瞬延伸万里，将整条雷龙死死捆住。
“臭蛇，还给你！”
懒羊羊嘴角一扬，大手猛地一挥。
大云天盾瞬间变形，化作一只遮天蔽日的云手，并精准扣住雷龙七寸。
伴随着雷龙不甘的咆哮与刺耳的破空声，云手硬生生将这头雷霆巨兽甩了出去。
雷龙如同一道金色标枪，直刺向半空的赖皮蛇。
这让柔柔她们瞬间松了口气。
雷龙的压迫感太强，她们甚至连动动手指都做不到。
要不是有懒羊羊，她们肯定死无全尸。
而玄天邪帝同样松了口气。
南宫问雅，没死就好。
不过…
玄天邪帝低头，看向懒羊羊，眼底透出一丝异光。
“这家伙的实力，是怎么回事？”
——轰！
望着朝自己飞过来的雷龙，赖皮蛇眼皮跳了跳，脸色阴沉的快要滴水。
他没想到，都这样了，居然都没能解决那该死的懒羊羊。
反而还让对方用自己凝聚出来的雷龙来对付自己！
赖皮蛇瞬间火冒三丈，他怒吼一声，雷龙应声消散，正欲再度出手，脸颊却突然传来一阵剧痛。
——啪！
清脆的巴掌声响彻天地，赖皮蛇在空中“骨碌”翻滚着飞了出去。
“嘿嘿，这就叫做螳螂捕蝉黄雀在后！”
懒羊羊满意点头。
赖皮蛇这家伙只记得雷龙，居然把他的大云手给忘了，活该被拍飞。
而被一巴掌拍在脸上的赖皮蛇，直接坠落在了地面上，砸出了一个大坑。
“懒羊羊，你太厉害了！”
柔柔眼睛亮闪闪的看着懒羊羊，满脸都是崇敬的神色。
虽然之前因为舔了一口豆腐而睡过去时有点不靠谱，但除此之外，懒羊羊真的很可靠。
一旁的南宫问雅震惊的看着懒羊羊。
“…好强！”
不知道是不是错觉，她感觉懒羊羊好像比她哥哥都要强。
懒羊羊被夸得都有些不好意思了。
这时却听到赖皮蛇愤怒到极点的嘶吼。
一道恐怖的光柱冲天而起，穿透云霄，强大的威势荡开，让柔柔她们脸色一变，眼神再度凝重起来。
“放开我！”
“玄天邪帝，滚开！”
突然南宫问雅的惊怒声响起。
懒羊羊转头一看，发现是有老六搞偷袭。
“别挣扎了。”
玄天邪帝一手抓着南宫问雅的脖子，同时看向懒羊羊，嘴角勾勒起一抹笑容。
“虽然你的确很强，但在这个世界，没有人能够赢得了真龙王，除非神龙再世。”
“所以，你们就好好等待死亡吧！”
说完，他提着南宫问雅腾空一跃，原本被懒羊羊踢飞的蜘蛛王倏地闪现。
玄天邪帝稳稳落在蜘蛛王头顶。
蜘蛛王则飞了起来，驮着玄天邪帝离开这里。
玄天邪帝也没有忘记另外九颗龙种的器皿，把端木燕等人收到了蜘蛛王身上，准备远离懒羊羊他们。
懒羊羊立马要出手阻止，但此时才发现周遭的空间都被封锁。
他知道这是赖皮蛇做的。
这个世界现在在赖皮蛇的掌控中。
虽然不知道对方对这个世界掌控的强度如何，但既然能够随意借助这个世界的自然之力凝结出一条那样的雷龙来，想要封锁空间也就是很简单的事情了。
懒羊羊眼中露出一抹思索。
他不知道该不该使用「想象」的力量。
目前来看，那真龙尸体的等级肯定是灾祸，就是不知道是第几灾的存在。
以他现在的状态，冒然使用想象之力，他担心之后会没办法应对…
懒羊羊看向那玄天邪帝。
“那个长蛇除了这个世界一无是处，这家伙才是真正的老六…”
就在他犹豫之时，玄天邪帝已经开始了最后一步。
“这一次，不会再有人打扰本帝了。”
玄天邪帝看着南宫问雅和端木燕等十人，脸上露出一抹笑容。
“你不会成功的！”
“邪恶，永远战胜不了正义！”
铿锵有力的声音从端木燕嘴中发出，他冷视着玄天邪帝，眼中的杀意毫不掩饰。
玄天邪帝眼中露出一抹异样之色。
他扫视了眼其他几人。
“呵呵，看来你们的记忆已经恢复了…”
“哦～对！你们已经看到了龙珠。”
玄天邪帝自言自语的摇了摇头。
“真龙尸身的力量的确强大，特别是在被诡异同化后，更是强大又诡异。”
“夺取记忆，封锁力量，改变人格，即便是是针对于噩梦级的你们，都能轻易做到。”
“不过缺点也很大，龙珠…神龙身上唯一没有被诡异同化的东西。”
“只要被神龙力量影响的你们看到了龙珠，记忆就会回来…呵呵，但没关系，你们的实力是无法恢复的。”
“正好，让你们带着仇恨、愤怒、不甘，融入全新的龙种中，更能让龙种的力量得到升华。”
玄天邪帝丝毫不在意端木燕他们的记忆都恢复了这件事。
记忆恢复，也不会有丝毫影响。
反正他们也该死了。
玄天邪帝大手一挥，恐怖的力量瞬间笼罩端木燕等人。
他们腹部的金光愈发炽盛。
并与下方十道菜肴的光芒交织纠缠，在空中织成一片诡异的光幕。
紧接着，众人的身体竟开始融化。
有人的双脚已完全化作粘稠汤汁，顺着衣角滴落碗中，与食物彻底融合。
南宫问雅想要挣脱，但实力的差距，让她根本无法摆脱玄天邪帝的控制。
就在南宫问雅等人以为自己在劫难逃时，一道遮天蔽日的黑影突然从天而降。
带着雷霆万钧之势，狠狠将玄天邪帝连人带蜘蛛王一同砸进地面！
轰隆——
地面裂开巨大的深坑，碎石与烟尘冲天而起，瞬间将玄天邪帝掩埋。
突如其来的变故，让南宫问雅等人惊得瞪圆双眼。
望着悬浮在空中的巨大暗红色方块，一时忘了反应。
此时，上方突然传来一道声音。
“看来，来的正好。”
南宫问雅他们连忙抬头，却看到在这巨大方块上，居然站着一个人。
南宫问雅很好奇对方是谁，只有端木燕认出了对方。
毕竟，他们这十人中，也就只有他见过了。
虽然…对方现在看起来有点不一样！
“沈休？！”
端木燕忍不住呼喊一声。
站在不死邪神兵上的沈休缓缓低头，抬手对端木燕虚招了一下。
“端木兄…不对，端木大将军，我来得还不算晚吧？”
沈休头顶苍白双角，左眼猩红如血，右眼妖粉似雾。
一头白发垂至腰间，黑色衣袍外缠绕着丝丝缕缕的血雾与黑雾，宛若来自深渊的邪魔！
宛如救世主般降临，但这形象怎么看…都不像是好人啊！
甚至看起来，比赖皮蛇和玄天邪帝都要邪门！
不过，端木燕却是大笑着摇了摇头。
“不晚！一点都不晚！”
“沈兄，你来的正好！！”

第176章 我端木燕，向来分得清黑白！；‘假的’玄天邪帝？
真龙之界中
端木燕的笑声十分突兀。
听得一旁的南宫问雅、王洛洛、夏目、太一、乔治等人一脸迷茫。
他们认真的看了眼沈休。
…然后眼睛流血了！
毕竟他们现在都只是普通人，但所幸肉身还是原来的肉身。
不然早就爆体而亡了。
南宫问雅缩了缩脖子。
直觉告诉她，这个叫做沈休的人，所拥有的力量比玄天邪帝和赖皮蛇都要邪！
整个人都宛如迷雾，散发着极度危险气息。
甚至于，她感觉自己的净化之力都不会对对方产生一点影响。
虽然是直觉，但她直觉一向很准。
这让她不禁怀疑，对方真的不是和玄天邪帝、赖皮蛇一伙的吗？
说这沈休是两人的头儿她都相信！
南宫问雅张了张嘴，转头看向端木燕，忍不住小声的询问。
“端木燕，这沈休…是好人吗？”
端木燕听到这个问题，愣了一下。
犹豫一下后，坚定点头。
“当然！”
“你这么确定？”
“当然！都打玄天邪帝了，还能是欧克瑟…不对，坏人？”
“肯定是好人啊！”
端木燕的眼神和语气都十分坚定，让南宫问雅也判断不准了。
但正所谓不能以貌取人，所以南宫问雅还是信了。
“我也相信…”
这时，王洛洛突然开口赞同。
众人不由看向他，端木燕也同样如此，满脸意外。
毕竟他会这么认为，是因为之前他和沈休就有交情。
而他这个人对于正邪的判断也十分明确，
和他一样，打坏人的那就是好人！
但他没想到王洛洛如此也有这种认知。
“你们看下面！”
王洛洛却昂了昂头，示意端木燕他们往下看。
众人看去，惊愕发现上万人正在对着沈休行跪拜礼，满脸炙热和崇敬，仿佛见到了救世主、见到了世间唯一真神般。
“就这反应，如果不是好人，那就是搞传销的！”
端木燕：………
南宫问雅：“…那个…传销？那是什么？”
众人无言。
下方那些人的反应，实在是有点不正常。
果然，这个沈休很危险！
端木燕没觉得有什么。
这些人不知道，他可知道。
要是没有懒羊羊，这些人早就死了。
而懒羊羊，和沈休就是一伙…同伴！
所以，他不会像南宫问雅他们那样疑神疑鬼的。
正就是正，恶就是恶！
让上万人活了下来，无论什么办法，都是做了好事。
他端木燕做人，向来是分得清黑白！
“一个接一个，真龙王，你做事还能不能上点心？”
被撕裂的大地之下，玄天邪帝冰冷的声音响起，声音听起来不大不小，却能够让每个人都听到。
赖皮蛇脸皮抽搐。
看着安然无恙的沈休，都不知道是该愤怒，还是恼羞成怒。
“轰”的一声巨响中，碎石乱飞，荡起的灰尘万丈高。
玄天邪帝踩着蜘蛛王腾空而起。
此时，他的装扮已经不再是国师时的装扮，而变成了他原本的装扮。
浑身散发着极度邪恶的气息，空间在他周身扭曲变形，翻涌的黑雾好似有无尽恶鬼呼啸，发出刺耳的声响。
让人浑身不适，甚至是恶心想吐。
他看向让自己颜面尽失的沈休，发现自己居然更气赖皮蛇那没脑子的。
先是被羊夺走龙珠，先前宣称一定能够解决的沈休现在也出现了。
玄天邪帝好心累。
猪队友，不过如此！
他只是想要把那十个人融了，再让赖皮蛇吞了龙种而已。
为什么会这么困难？
但此时他也只能收拾这个烂摊子。
“真龙王，快点将龙珠拿到手。”
“这里我会解决。”
玄天邪帝看向赖皮蛇，向其提醒。
赖皮蛇自然知道，应了一声后，准备对懒羊羊动手。
沈休看了眼懒羊羊那边。
见懒羊羊对着他挥了挥手，同时脸上露出一抹笑容后，就知道没问题。
他放下心来，看向那有些熟悉的身影。
“有些不对…”
沈休眯了眯眼睛，目光扫视玄天邪帝。
玄天邪帝脸色微变，他四处看了看。
“好不舒服，怎么回事？”
“嗯？”
沈休眼中闪过一丝异色。
居然察觉了他在窥探他的信息？
“不过，还真是意外。”
“人类，居然能够做到这种地步，又是天魔…不过，这一次却有些不一样了。”
【玄天邪帝】
【真名：楚天道】
【邪魂天魔】
【潜力：★★★★★?（五星半）「玄天邪帝之体」】
【等级：噩梦（极）「玄天邪帝之体」】
【能力：
——邪魂天魔：无尽夺魂；万魂邪体
无尽夺魂：能够完美的夺魂夺舍的能力！无声无息间进入其他生物体内，夺舍身体，同时吞噬灵魂，便可继承原主的一切！并且，可以不断夺舍，融合所有夺舍体的灵魂、肉身和力量！
万魂邪体：在不断夺舍中，形成的特殊体质。当此体质成熟之时，即便不进入其他人体内，也能对其进行灵魂的夺舍，形成身外化身！让身外化身不被自身吸收的同时，自身也能获得身外化身的力量
——玄天邪帝：刀剑神技；天刀邪诀；魔魂浊；暗黑吞噬…】
沈休眼中泛起一丝凝重。
玄天邪帝…居然是假的！
“也不算假的，只是被夺舍了全部…”
“楚天道这名字可真霸道，有点龙傲天系主角的感觉了。”
“就是不知道，现在的玄天邪帝，是他的本体所在，还是只是他【万魂邪体】所形成的身外化身？”
“如果是后者…”
“那这家伙可就难对付了！”
看着‘玄天邪帝’，沈休双眸微微闪动。
见到‘神兵’中的玄天邪帝，沈休也不觉得有什么，毕竟这里一堆熟人。
所以多这么一个‘神兵’的后期反派也没什么。
甚至他都想看看，天地盟主在没在。
但他没想到，玄天邪帝居然已经被夺舍了。
虽然从灵魂和肉身上来说，眼前之人都是玄天邪帝，但对方的意识却是楚天道的。
楚天道夺取了玄天邪帝的一切，融合了对方的灵魂、肉身。
这种夺舍，很像是某些小说主角的穿越方式。
他仔细看了看玄天邪帝的信息，心中更倾向于对方只是楚天道的一具身外化身。
因为血诡瞳的「诡视」之力既然能够看出楚天道的信息，就没理由看不出楚天道夺舍而来的其他灵魂、肉身和能力。
既然在这里只能看到楚天道本身的能力，以及玄天邪帝的能力，那便只有两种可能了。
一个是楚天道目前只夺舍了玄天邪帝。
但沈休觉得这个可能性比较小。
另外一个，就是楚天道夺舍了玄天邪帝的灵魂，意识占据了这具身体中，让这具肉身单独保留着，成为了所谓的身外化身。
所以沈休只能通过诡视，看到楚天道和玄天邪帝本身的能力…
“麻烦的人物。”
“是沧星人吗？”
沈休不禁想到。
但想了一下沧星十大强者的水平，顿时就否定了。
不太可能！
“看来，是前辈的前辈了。”
沈休嘴角微微扬了起来。
这种水平的前辈，还是第一次碰到啊！
“嗯？”
玄天邪帝…楚天道看向沈休，眉头紧皱。
不知道是不是错觉，他感觉自己在被窥视。
这是灵魂发出的警示。
而这股窥视，好似就来自于眼前这个沈休！
“沈休…没有听过这个名字。”
“难不成是后来的人？”
“但后来的，怎么会有这种实力？”
“…或许是多元世界中，某个世界的人。”
楚天道不再多想。
现在他要做的，就是解决这个麻烦。
沈休和楚天道骤然对视。
下一刻，两股恐怖的力量没有丝毫前兆的碰撞在一起。
“沈休，你要是识趣，现在就让开。”
“这里本来也没有你们的事，你们要是现在离开，本帝也不会阻拦。”
楚天道身下的蜘蛛王不断变大，直至暴涨成万丈高的巨兽。
他看着沈休，似乎还想要用言语劝退沈休。
沈休看着楚天道，淡淡一笑。
“可以！”
“你现在原地下跪，然后献上你的头颅，我提着你的脑袋，立马就走。”
“你觉得怎么样？”
“呵呵，看来你是硬要自寻死路了！”
楚天道眼中泛起冷色和杀意。
身下蜘蛛王发出刺耳的尖鸣，嘴中吐出浓稠成液体的蛛丝，倾天而下，要将沈休淹没。
沈休扫了一眼蜘蛛王。
【邪怨蜘蛛王】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【等级：噩梦（中）】
等级到顶了…
“轰”的一声巨响中，沈休脚下不死邪神兵骤然暴涨，用自己的躯体将蜘蛛王的攻击尽数吸收。
接着，只见不死邪神兵的空间边界一闪，蜘蛛王就这么凭空消失了。
这让楚天道愣了一下。
看向脚下，已经是空无一物。
去哪了？
“空间能力？”
“不对，这东西就是空间本身！”
“这沈休到底什么来头，这种东西都能得到！”
楚天道眸光一寒，弹指一挥，一道寒光直冲沈休而去。
这一次，不死邪神兵还想故技重施，但沈休立马制止了。
因为这一击，它可挡不下。
沈休右掌微抬，扭曲空间的力量如涟漪般扩散，精准截停那道寒光。
楚天道面色不变，掌势一翻。
被挡下的寒光骤然暴涨，化作一柄十丈长刀，刀芒撕裂空气，将沈休周身空间死死锁定。
但当刀光爆发，撕裂虚空之时，楚天道却发现沈休不见了踪影。
连不死邪神兵都不见了。
“神诡之域！”
“什么？”
天地间骤然涌起一股割裂阴阳的诡谲力量，却并非冲楚天道而来。
楚天道心头警兆狂生，猛地转身，却已迟了一步！
沈休的身影竟不知何时出现在赖皮蛇身后，神诡之域如天幕般落下，瞬间将其笼罩。
“你先安分一会儿吧！”
沈休将神诡之域直接舍弃，将其化作一个牢笼。
这样，就能暂时将赖皮蛇困住。
而他一开始的目标就不是楚天道。
毕竟这家伙显然是赖皮蛇背后的老六。
结合楚天道的信息，赖皮蛇这家伙怎么看，都像是被推到前面的“替罪羔羊”。
既然是这样，那就先从其他地方下手，比如能够再度增强他实力的东西。
“龙珠！”
沈休瞬间到懒羊羊身旁，从他手中接过龙珠。
然后，毫不犹豫的吞了下去。
楚天道见此情景，瞳孔赤红。
噩梦（极）的力量如海啸般倾泻而出，天地间的气流瞬间被搅动得狂暴不已，连空间都泛起了扭曲的波纹。
“你找死！！”

第177章 暴跳如雷的赖皮蛇；分工，开打！
“怎么回事？”
“玄天邪帝在叫什么？”
“谁找死？”
陷入神诡之域中的赖皮蛇满头雾水。
即便是隔着这个诡异空间，他也听到了玄天邪帝的怒吼。
这让他立马意识到，肯定是发生了什么事。
要知道，就算是他弄丢了龙珠、沈休他也没能弄死，对方也没有这么生气。
现在这样，显然是出现了更加严重的事情。
“该死！”
赖皮蛇心中顿时不安。
发出一声似龙似蛇的咆哮，头顶龙角黑气缠绕，顷刻间汇聚起一道强大的能量。
伴随着一声巨响，漆黑的能量爆发，将一根根审判之矛撕裂，同时震碎空间。
赖皮蛇冲天而起，脱离了这对他来说不堪一击的领域空间。
然而，他不知道的是，就是这不堪一击的空间所耽误他的一丁点时间，就让他的龙珠已经彻底没了。
看着赖皮蛇撕裂神诡之域，沈休却是一点不慌。
本就只是为了困住赖皮蛇一下，让他无法阻止自己拿到龙珠。
“玄天邪帝，发生了什么？”
出来的赖皮蛇立马看向玄天邪帝，想要询问刚才发生了什么。
楚天道脸色阴沉无比。
“龙珠被他吃了！”
“什么？你说什么？”
赖皮蛇瞪大眼睛，随后连忙看向懒羊羊。
发现龙珠真的不在了。
接着才看向沈休。
“你吃了龙珠？”
“给本真龙吐出来！”
赖皮蛇瞬间暴跳如雷，张嘴吐出一道龙炎。
龙炎所过之处，连空间都被灼烧得变形。
恐怖的温度，足以将万载冰川化为火海，并且充斥着黑暗的毁灭之力。
显然此时赖皮蛇是动了真怒。
他是真没想到，居然有人敢吞龙珠！
不过一口龙炎吐出去后，他就冷静下来。
因为他想起龙珠不是想吃就吃的。
就连他，都是因为头顶真龙角，体内生出来一丝真龙血脉后，才敢吸收龙珠的力量。
一般人若是吞了龙珠，一定会遭到反噬。
想到这，赖皮蛇顿时就心中畅快了一些。
“大天云盾！”
懒羊羊抬手凝结云盾，将龙炎抵挡。
接着云盾再度变为一只巨大云手，抓住龙炎，朝着赖皮蛇飞了过去。
“还来这招？”
“以为本真龙是傻子吗？”
赖皮蛇冷哼，尾巴如万钧雷霆轰碎抓着龙炎的巨大云手。
同时身上浮现一层金光，将散落的龙炎尽数挡下。
它看着懒羊羊，嘴角勾勒出不屑的笑容。
“雕虫小…”
话音未落，赖皮蛇突然看到那懒羊羊露出诡异的笑容。
还未思索清楚，就被数万支从天而降的云箭淹没，‘乒乒砰砰’成了打击乐器。
“呵呵，傻子！”
“云哪里没有？”
懒羊羊发出得瑟的大笑声。
天际那片万里昏黄的云层，直接被他变成了武器库。
云流翻涌凝聚，化作密密麻麻的云箭，带着呼啸之势不断暴击赖皮蛇。
而反应过来的赖皮蛇恼羞成怒间，连忙利用对真龙之界的掌控力量，将云层直接驱散。
让天空一点云都没有剩下。
一而再的被懒羊羊戏弄，让赖皮蛇的怒气已经积攒到了极限。
它猛地仰天长啸，吼声震得空间都在颤栗，庞大的身躯随之疯狂膨胀。
鳞片层层舒展，躯体节节拔高，直至冲破天际，活像神话里那能环绕世界的巨蟒。
当它垂落头颅时，那遮天蔽日的阴影与慑人的威压，比之前那雷龙还要恐怖数倍。
“沈休！懒羊羊！”
它的声音裹着雷霆炸响。
“本真龙定要让你们死无葬身之地，神魂俱灭，永坠深渊！”
“轰隆隆——”
雷鸣愈发狂暴，整个真龙之界骤然扭曲。
电蛇在黑暗中狂舞，暴雪夹着狂风肆虐。
连日月都似被搅得倒转，天地间一片混沌，仿佛终结之时！
沈休看着这一幕，意念一动，先将自己强行编造为眷属的上万人收了起来。
这些人，可是把自己的低级素材消耗得一干二净。
现在沈休身上，就只剩下了不到十件素材了。
这些人实力虽然都不超过凶煞级，但原本他们的潜力就挺不错的。
虽说强行融合低级素材，让一些人的潜力有所下降，但也没有下降太多，正好还能拿来填充他的世界。
他准备专门划出一块区域，当做这些人的‘世界’。
除了邪神兵，这群“死士”也算是一支兵团了。
“柔柔、丝丝，你们也暂时进去。”
沈休转头看向身旁的柔柔和丝丝。
而两人自然也没有意见。
现在这个情况，说她们是挂件都客气了。
将她们收进自己的世界后，沈休和懒羊羊对视一眼。
然后就像是没看到上面风起云涌的天象般，聊了起来。
“说起来，你吞了龙珠没事儿吧？”
想起刚才沈休毫不犹豫吞下龙珠，懒羊羊不由问道。
沈休摇了摇头：“没事，虽然这东西的能量不是一般的强大，但我现在体内也有神龙的力量，所以能够容纳。”
闻言，懒羊羊有些意外。
“具体的情况，之后再给你说。”
“现在先解决眼前的麻烦吧！”
沈休抬头看向赖皮蛇。
这麻烦，看着的确大，一颗脑袋都看不到尽头了。
【赖皮蛇「邪龙」】
【潜力：★★★★★★（六星）「神龙蕴养」】
【等级：噩梦（极）】
【状态：蜕变、进化、化龙】
【能力：邪龙锁神；魔罚之角；神龙权柄（七成）…】
【——邪龙锁神：通过夺取一丝魂魄，从而形成邪龙封印，封锁对方的力量和能力，一旦被封锁，想要恢复，只能拿回那一丝魂魄，或者灭杀施展「邪龙锁神」之人】
【——魔罚之角：被污浊的真龙角，也名邪龙魔角，拥有着堕神之力，威力强大，被魔罚之角攻击之人，会被真龙孽力缠身，肉身衰竭、灵魂枯萎…宛若经历天人五衰】
【神龙权柄（七成）：邪龙状态特殊，自身与神龙尸身相融，相融度百分之七十左右，因此获得了神龙的力量，并能够操控神龙尸身所形成的世界！】
【注：若是让邪龙和神龙尸身完全融合，邪龙就会拥有真正的神龙之力，虽然无法完全发挥神龙的神力，但仅凭神龙肉身的力量，也足以堪比天灾级！】
从各种意义上来看，赖皮蛇都很强。
特别是这家伙居然和那神龙尸身在融合…
看着好似瞬间陷入末日的世界，沈休心中却没有紧张，反而十分欣喜。
“赖皮蛇仅仅是融合了七成了神龙尸身，就能操控一个世界。”
“而如果赖皮蛇完全与神龙尸身相融后，仅仅是肉身力量就能堪比天灾级存在，可见那真龙绝对是天灾之上的存在。”
“这样的存在，无论是潜力，还是等级…都是绝佳的素材！要潜力有潜力，要力量有力量，创造出来的眷属…”
“甚至我多半都得切开了创造，不然根本无法承受神龙尸身的力量。”
沈休嘴角忍不住扬了起来。
这个世界，还真是来对了！
至于麻烦…解决了不就没有了吗？
“对了…”
沈休抬手抓住懒羊羊的手臂。
懒羊羊愣了一下。
“干啥？”
沈休没有说话，双眸中泛起一丝幽绿色的光芒，同时握住懒羊羊的手，也涌出一股力量，将懒羊羊包裹。
本来不明所以的懒羊羊，在被这股力量笼罩后，立马就知道沈休是在做什么了。
“封印没了？”
懒羊羊活动了一下五指，发现自己的力量和能力居然已经完全恢复。
沈休：“我得到了一点神龙的力量，正好能够破解孽龙之气的封印。”
“原来是这样！”
一人一羊就这么聊着，让上方的赖皮蛇抓狂到想要疯狂。
自己弄出这么大的动静，居然视自己为无物。
“本真龙要你们死！”
赖皮蛇甩动自己的尾巴。
巨大的蛇尾落下，宛如苍穹塌陷。
而沈休和懒羊羊却开始了猜拳，从而来划分对手。
“好！这家伙你对付，我去对付那个玄天邪帝。”
“嗯，你要小心，那玄天邪帝不简单。”
分工完成，沈休和懒羊羊终于结束了聊天。
懒羊羊直接冲向了玄天邪帝·楚天道，而沈休则抬手扭曲虚空，将落下的狂雷暴雪抵挡，接着直冲而上。
“沈兄！岚兄！别忘了我们！”
整个真龙之界都变成了战场。
作为‘祭品’的端木燕十人，现在要力量没有力量，要行动不能行动。
只能对沈休和懒羊羊呼救。
“当然不会忘。”
沈休听到声音，还有空回一声。
同时，不死邪神兵骤然出现在了端木燕十人身后。
“休想！”
楚天道脸色一沉。
龙珠被吞了，虽然那沈休绝不可能消化得了龙珠。
到想要拿回来，肯定会费一番波折。
现在这十个龙种的器皿，绝对不能再被弄走。
如果连他们也被弄走了，赖皮蛇还怎么化龙？
它不化龙，自己做的一切不都白费了！
区区一个赖皮蛇，他根本看不上。
他想要的，从始至终都是化龙的赖皮蛇。
而且必须要是融合了神龙尸身，从而化龙的赖皮蛇。
只有这样的赖皮蛇，才配得上做他的本体！
楚天道抬手虚抓，一个巨大的掌影凝结，抓向端木燕十人。
强大的力量，让不死邪神兵根本无法靠近。
“奇云锁链！”
但不等楚天道的掌影将端木燕他们抓住，就被破空袭来的一条条锁链洞穿。
同时强劲的破空声也在楚天道耳边响起。
楚天道面不改色，一手抵挡，一手撕裂奇云锁链，继续抓向端木燕等人。
显然是没有将袭来的攻击放在眼中。
然而，很快他就为自己的自大付出了代价。
“给我倒！”
楚天道还没弄清楚发生了什么，就应声倒了下去。
而由于他站在虚空中，就这样在空中倒下，侧躺在空中后，就像是被卡了bug一般。
“给我转！”
楚天道再度听到声音，脸色大变，但已经来不及。
整个人化作风车，一秒十万转，掀起的狂风直接给天空梳了一个中分。
懒羊羊则闪现至端木燕他们身前，看都不看一眼转圈圈的楚天道。
端木燕看着出现在眼前的懒羊羊，眼中满是震撼之色。
“…岚兄，你真的好强！”

第178章 断风云？呐！‘风云’！；永远在身后的懒羊羊！
端木燕怎么也没想到，懒羊羊除了玩云玩得出神入化外，似乎还能‘言出法随’。
噩梦（极）存在的玄天邪帝，在他手中就像是一个玩物一般。
虽然对方也是因为没有防备才会这样，但也足以说明懒羊羊的强大。
“别岚兄了，我叫懒羊羊，叫我的名字就行。”
懒羊羊嘻嘻笑了笑，打了个响指，楚天道用来锁住他们的锁链瞬间破碎开来。
“懒羊羊，谢谢你！”
南宫问雅几人立马道谢。
懒羊羊正要说话，端木燕目光一转，看到一道刀光袭来，脸色骤变。
“懒羊羊，小心！”
而懒羊羊没有转身。
但身后却瞬间有无数奇云锁链交错纵横，编织成一张密不透风的大网，将刀光稳稳挡下。
随后他才不急不缓的转身。
“居然摆脱了，的确有点能力啊！”
懒羊羊看着对面脸色阴沉、眼含杀意盯着他的楚天道，忍不住点头表示赞扬。
楚天道一言不发，左手为刀，右手为剑，脚下黑雾翻涌，头顶浮现出一尊巨大的光影。
整个人好似一柄出鞘之刀，锋芒毕露。
“刀剑神技——纷纷扰扰断风云！”
天地之间，刀海剑浪，无尽刀光剑影将懒羊羊笼罩，让其无路可退。
不过…
懒羊羊抬手。
“纷纷扰扰断风云？”
“懂了！”
下一刻，天空中，出现了‘风’和‘云’两个大字。
每个字都高达万米。
而这两个字一出现，所有人都懵了。
包括楚天道。
因为他发现，自己的攻击居然没有去攻击懒羊羊，而是围着那两个大字攻击起来。
不过…这什么字？
由于懒羊羊写的羊文，所以楚天道并没有看懂，只能看出这是两个字符，或者说是某种符文！
楚天道不信邪。
“萧萧杀杀灭红尘！”
楚天道手中刀剑蓦然盘旋翻飞。
快疾迅捷，刹那间犹如分身千刀万剑。
只见他以气御剑、以神御刀，天地之中萧萧瑟瑟的气息弥漫开来，让人忍不住陷入无尽哀伤的情绪之中，失去反抗的信念。
下一刻，只见刀剑互相缠绕形成一个球形，一个萧杀绝望的球体形成瞬间，楚天道剑指一挥，球体便快如疾风飞向懒羊羊。
“要灭红尘？”
“可以！”
懒羊羊依旧淡定，抬手往‘风云’隔壁一指，羊文的‘红尘’也出现了。
然后，楚天道就抓狂的看到自己的刀剑冲着那他看不懂的符文飞去了。
“我就不信你都能挡住！”
楚天道的怒吼声穿云裂石，气震九霄，周身的邪气凛然，弥漫万里。
“苍苍茫茫碎乾坤！”
天地颤抖，楚天道双手大张，周身爆发出无尽似要湮灭众生的刀剑之气。
刀剑之气狂啸而出，覆盖天地，淹没虚空，让一切都无处可躲。
“玄天邪帝发什么疯？”
赖皮蛇懵了。
要知道，以他现在的体型，玄天邪帝这敌我不分的攻击，受害最大的就是他了。
他上一秒还在和那沈休激战，现在就被刀剑之气淹没，而沈休由于被他挡着，直接享福、变吃瓜观众了。
但此时楚天道根本管不了那么多。
太邪门了！
他第一次遇到，比自己还邪门的。
到现在，他都没看明白对方的力量是个什么门路。
那几个神秘的字符，居然拥有如此诡异的力量，让他每一招都宛如笑话。
“本帝这一次，看你怎么躲！”
楚天道脸上泛着阴冷笑容。
这一次，他让懒羊羊避无可避！
然而，此时天空中又多了两个看不懂的符文，接着所有刀剑之气都像是被安装了定位般，尽数冲向那两个符文。
楚天道看得后槽牙都要咬碎了。
同时，双眸之中泛起幽暗的光芒。
“黑暗侵蚀！”
他直接闪现到懒羊羊面前，抬手五指张开，盖向懒羊羊。
这一次，他近距离攻击，倒要看看对方是否还能凭借奇奇怪怪的符文改变他攻击的目标。
懒羊羊的确没有再这样做了。
因为，他换了种玩法。
“玄天邪帝，你在打哪？”
懒羊羊大手一挥，裹挟着端木燕十人，消失在楚天道身前。
听到从身后传来的声音，他立马转身，一拳轰出。
然而，一拳打出，将虚空泯灭一大片后，却完全没有击中懒羊羊。
“玄天邪帝，打哪呢？”
同时，懒羊羊的声音再度在身后响起。
楚天道快速出手，但依旧打空了。
一次两次三次…在无论多少次都打空后，楚天道终于意识到了事情的不对劲。
“不可能！”
“就算那死羊的速度再快，我也没道理跟不上才对。”
楚天道脸色阴沉得可怕。
他没有再冒然出手，而是思索起这究竟是怎么回事。
“嘿嘿，很疑惑吗？”
懒羊羊的声音再度在身后响起。
楚天道下意识要转身，却又停了下来，眼神幽暗，冷笑起来。
“呵呵，虽然不知道究竟怎么回事。”
“但本帝也不是没有破解之法！”
楚天道似乎是想通了一般，脸上露出自信的笑容。
“既然向后打没用，那就每个方位都不落下便是。”
“三身三头六腿六臂！”
楚天道周身黑雾呼啸，当黑雾散去时，他的模样大变。
原本的一个身体，此时又多出了两个身体。
他的三个身体呈现三角之势相连在一起，三身三头六腿六臂，就如同独立的三个楚天道。
只不过是完全粘在了一起。
而这样一来，他就完全没有后背了。
“黑暗侵蚀！”
楚天道三个脑袋异口同声，六只手臂一震，六只手掌化作狰狞的鬼头，发出尖锐嘶鸣。
浓稠成液体的黑雾向着四面八方爆发开来，同时楚天道三个身体的胸口都突然冒出来一只手。
那只手穿透他的胸口，鲜血淋漓，只见五指张开，鲜血骤然化作一把长刀。
三只血手挥动，刀光带着呼啸的鬼鸣，纵横千里。
“这一次，我看你怎么躲？”
楚天道大笑着。
既然看不到的身后始终无法攻击到，那就让自己没有身后！
“嘿嘿，当然是在你身后啊！”
“你转头看看，这不就躲开了吗？”
懒羊羊的声音又一次响起。
楚天道的脸色瞬间僵硬，笑声也戛然而止。
因为，他听到声音在他的…身后！
这让他莫名的背脊一凉。
甚至恍惚了一下，好似回到了最初进到多元世界的时光，弱小、无助。
也让他回想起了一种名为【背后人】的诡异。
一个一旦在背后出现，就无法摆脱的诡异。
是一个真正规则系的诡异！
甚至对方都不存在等级。
若非当时遇到那背后人的，并不是他的本体，他恐怕也活不到现在了。
即便如此，楚天道当时也是连忙舍弃了那具身外化身，并毫不犹豫逃离了那个世界。
那个【背后人】，直到现在也是他的心理阴影。
而现在，这个懒羊羊的诡异，让他不由的想起了【背后人】，使得他浑身都有些不适。
“可我明明都没有后背了…”
楚天道咬了咬牙，一颗脑袋旋转一百八十度，正好对上一张笑脸。
“嘿嘿，你的脑袋挺灵活啊！”
懒羊羊咧嘴嬉笑着。
不过，笑容落在楚天道眼中，显得有些惊悚了。
他现在都严重怀疑，这懒羊羊是一个规则系诡异！
因为，他原本相连三具身体间，居然出现一个空地！
但他能够感觉到，自己的三具身体依旧紧紧相连着。
血肉、骨头都连接在一起，根本没有空隙。
但诡异的是，这样的情况下，三具身体的中间，却出现了一块至少上百米宽的空地。
而懒羊羊，以及端木燕等人，就站在这里面。
“不可能！”
“你这到底是什么能力？”
“给本帝滚！”
楚天道脸色变得异常狰狞。
他乃是楚天道，终将凌驾于天道之上的人！
区区一只小羊羔而已，开什么玩笑！
“刀剑神域，开！”
他怒吼一声，脚下刀剑铺地，眨眼之间，一方剑墓刀域形成。
所见之处，刀剑无穷。
在楚天道的操控下，无尽刀剑颤抖起来，接着破空而起。
“领域之内，无我不及！”
“这一次，本帝让你无处可避，无处可藏，就算你是在我体内，本帝也要斩了你！”
“斩！”
伴随着楚天道的高喝，无尽刀剑朝着他落下。
刹那之间，刀剑贯空如河，倾盆而下，将他完全淹没。
但楚天道却毫发无伤。
领域之内，他自己的攻击又怎么可能伤得了自己？
他要做的，是把随时随地都会出现在他身后，甚至他没有身后也会创造条件出现在他身后的懒羊羊给驱离。
经过刀剑长河长达数秒的攻击，楚天道就不信这一下懒羊羊还能黏着他！
就算是同为噩梦（极）的存在，甚至是与神龙尸身相融的赖皮蛇，也不可能硬扛下来他这一招。
楚天道大手一挥，刀剑长河这才散去。
他深呼一口气，一颗脑袋再度转动一百八十度。
没有了！
楚天道眼中露出一抹激动，脸上也多了笑容。
懒羊羊他们不在了，那诡异的‘身后空间’也消失了。
他这颗脑袋带着笑容转了回去。
然后…再度僵硬。
因为，他眼前居然出现了自己！
准确来说，是自己三具身体中的一具身体。
“怎么回事？”
楚天道瞳孔颤抖。
完全没预料到这种情况。
自己的身体是什么时候分离出去的？
“嘿嘿，我还在你身后哦！”
“惊喜吗？”
懒羊羊的声音再度响起。
这一次的声音，终于是从他前面传出来的。
然而，却是在他被分离的那具身体之后！
对方就像是捉迷藏一般，从那具身体后露出脑袋，对着楚天道招手还微笑。
这让楚天道彻底呆住。
到底…是怎么回事？！

第179章 懒羊羊的限定，崩溃的楚天道；与世界相融的神龙尸身
——啊！！！
楚天道的怒吼声在自己的领域中此起彼伏，绵绵不断。
翻涌的刀剑长河更是将整个领域覆盖。
“死！死！死！”
他三具身体的六双眼睛发红，无尽刀剑不断贯穿身体每一寸。
同时，楚天道也在操控体内的黑暗之力肆虐，毁灭一切！
此时此刻，楚天道的心态已经快崩了。
他用尽了一切手段，但却都无法攻击到懒羊羊。
对方比【背后人】还诡异，永远会出现在他的身后。
就算是他都没有后背，没有身后的概念了，对方也能不断的创造条件。
偏偏，自己还毫无办法。
明明是在他的领域之内，他却无助的像个手无缚鸡之力的稚童。
但…他楚天道是谁？
他可是要凌驾于天道之上的人，不过这亿点点挫折而已。
冷静冷静！
他就不信，懒羊羊是无敌的。
“魔兵兽大军！”
“给我撕碎他！”
下一刻，楚天道不再维持三身三头之身。
他恢复原本模样后，抬手一挥，身后披风随之震荡。
黑雾翻涌间，无数奇形怪状的怪物浮现。
它们双眼赤红，浑身散发着不祥之气。
在楚天道的指挥下，立马开始寻找懒羊羊。
“既然我一个人抓不住你，那就让我们的魔兵兽大军把你揪出来！”
楚天道屹立虚空，周身刀剑震鸣。
他张开手，下方魔兵兽大军中，两只魔兵兽化作流光飞向了他，最后变成了两把武器。
“神农尺！”
“琥珀！”
楚天道左手为尺，右手为刀。
他抬起双手，将手中神农尺和琥珀碰在一起。
“天地疫瘟！”
下一刻，一股阴邪的力量激荡开来。
“再加上连天地都能感染的瘟疫之力，懒羊羊，我要你无处可逃！”
“哈哈哈哈！”
楚天道仰天大笑。
他就不信，自己伤不到懒羊羊。
然而，他不知道的是
——事实上的确如此！
因为懒羊羊现在就在他身后。
只不过，楚天道不愿意再转身。
而除了楚天道自己，所谓的魔兵兽根本找不到懒羊羊。
因为懒羊羊使用他的想象之力，限定了楚天道和他自己，以及端木燕等人。
——懒羊羊永远会出现在楚天道身后，但楚天道永远无法接触到在他身后的懒羊羊，因为他的身后被规定为了不可触及之地。
但同时，身后之地也会永远存在，无论楚天道怎么做，他的身后永远有一片容纳懒羊羊的空间。
而限定之外的人物，无法找到限定之内的懒羊羊和端木燕等人。
当然，也不是没有办法破解。
破解的办法，那就是让“身后”在“身前”。
其实，楚天道只需要把自己劈成两半，然后前面一半跑到自己后面一半的背后，就能接触到懒羊羊他们。
像他那种还把自己变成三身三头六腿六臂之身，反而还让他的身后空间从一个变成了三个。
导致懒羊羊可以自由的在这三个空间中来去。
此时，懒羊羊就这么站在楚天道身后，看着对方的后脑瓜子摇了摇头。
“真笨啊！”
楚天道：……
错觉！错觉！
反正无论他转不转头，都无法攻击到对方。
“没关系，天地疫瘟之力已经蔓延开来，懒羊羊你早晚得死！”
楚天道十分自信。
懒羊羊闻言，疑惑问道：“那你就不怕端木燕他们也死了吗？”
“好像他们死了，你所谓的龙种就会枯萎在他们体内吧！”
“…对了！”
听着懒羊羊戛然而止的声音，楚天道有种不好的预感。
直到嗦面的声音从身后传来，他立马意识到对方在干嘛了。
忍不住的他一转头，就看到了懒羊羊正端着一碗面吃着。
“好吃好吃！”
“端木，你这碗面绝了！”
懒羊羊吃了一口面，忍不住对端木燕竖起大拇指。
因为他吃这碗面，正是端木燕做的百味拉面。
端木燕当时也还没有身体部位融化，所以没有‘汤汁’滴进去，懒羊羊可以放心吃。
而端木燕虽然已经恢复了记忆，但这几年失忆时所经历的，他也记得。
所以听到懒羊羊夸赞自己的拉面，也是忍不住露出自豪的表情。
“那当然！这可是真正的百味拉面。”
端木燕说着，还让懒羊羊加紧吃，因为除了他的拉面，还有南宫问雅他们做出来的美食。
而吃完一碗百味拉面后，懒羊羊都变得红光满面了。
“好强大的能量！”
懒羊羊发出一声感叹。
一碗下肚，他感觉自己的力量又恢复了。
比之前吃一百碗拉面都要恢复得多。
“这就是所谓龙种的力量？”
懒羊羊眼睛亮了起来。
还有九大碗等着自己。
虽然有几碗滴了点‘汤汁’进去，但懒羊羊查看了一下，滴进去的都是纯粹的能量，
甚至可以说，端木燕他们现在，就是完全的能量聚合体。
身上就算是一根毛，那也是最纯粹的能量，根本没有杂质。
懒羊羊想到，这大概就是那龙种的力量，也是那赖皮蛇化龙的关键之物。
这龙种，更像是那神龙的本源。
按道理，既然神龙都被诡异同化了，那它的本源也同样如此，甚至充斥着更多的诡异力量。
以赖皮蛇的体质，恐怕无法直接吞噬原本的本源，只能‘净化’再食用。
懒羊羊估计，端木燕这十个人本身的力量和能力，应该属于很正气的那种。
不然也无法作为龙种的器皿。
“神龙本源…应该挺补的，不过龙种已经完全融入端木燕他们体内，一时半会儿也没办法取出。”
“嘿嘿，算了，虽然不能吃人，但吃完这九碗美食还是可以的。”
“这力量的能量也不少！”
懒羊羊擦了擦口水，端起一碗蛋炒饭就直接开吃。
“不！住手！住嘴！”
“懒羊羊，给我停下！”
看到懒羊羊的举动，目眦欲裂的楚天道无能狂怒，愤怒的嘶吼着。
他背后冒出一只血淋淋的手臂，猛的抓向懒羊羊，但根本无法碰到。
毕竟，他还是没有满足懒羊羊的限定条件——在自己身后，发动攻击。
不达到这个条件，他就算是长出一百只手也是于事无补。
楚天道彻底抓狂。
他怎么也没想到，这懒羊羊居然诡异到这种程度，让他完全无计可施。
就算是天地疫瘟之力，似乎对对方也没有任何效果。
这让他怎么办？
而楚天道在疯狂抓狂的同时，赖皮蛇那边同样也不好受。
“怎么可能？”
“你的实力…”
赖皮蛇看着单手挡住自己攻击的沈休，满脸不可置信。
他明明记得，这沈休之前，就自身的等级，应该是不超过噩梦（中）的。
现在算怎么回事？
自己的一击，居然被一个‘灰尘’挡住了？
其实，按照体型来说，在赖皮蛇面前，说沈休是灰尘都大了。
但对方嘴中喷涌出来的足以顷刻填满大海的洪流，却被沈休一只手挡下。
甚至没有使用虚幻瞳！
沈休嘴角微扬。
看着赖皮蛇，笑道：“说起来，这还得感谢你！”
“我？”
赖皮蛇不明所以。
直到看到沈休身后浮现出来一尊虚影。
那模样，和神龙一模一样！
“你怎么会有神龙的力量？”
赖皮蛇难以置信的怒吼。
突然，他想到了巴罗，质问道：“难道你吞噬了巴罗？”
“不对！我不过是给了巴罗神龙的…那个，那东西应该没什么神龙之力才对，怎么可能让你连破两境？”
沈休眉头一挑。
原来是这样…
他忍不住一笑：“赖皮蛇，你还真是个送宝童子。”
“我想，那神龙，除了龙珠和龙头外，神龙‘器’应该就是神龙之力最多的部位。”
“不过，你这半吊子，似乎完全没察觉到神龙‘器’中的能量。”
沈休的喃喃自语，让赖皮蛇有些破防。
他想要反驳，突然想到一件事。
那就是神龙‘器’是神龙最污浊的血肉，更别提神龙还被诡异的力量同化，那地方更是充满了不祥。
即便是他，也不敢吸收里面的力量，一不小心就会沦为巴罗那样，变成没有理智的怪物。
再加上神龙‘器’还被诡异的力量附着，所以他没能察觉神龙‘器’中的能量，还真有可能。
可是…
看着精神奕奕的沈休，赖皮蛇又凌乱了。
这家伙为什么会没事？
吸收了充满不祥、诡异和污浊的神龙‘器’的能量，不应该变得…变得…
赖皮蛇沉默了。
不祥的苍角，诅咒的白发，诡异的异瞳，扭曲的右手，浑身宛若深渊的血肉…
这家伙真的不是邪魔诡神吗？
相较之下，他身上散发出来的力量，居然如此的…正气凛然！
虽然赖皮蛇还是觉得沈休成功吸收了神龙‘器’能量这件事很离奇，但现在想再多也没用了。
他不会倒转时光，后悔也没用。
“哼！沈休，你不要以为你这点力量能够改变什么！”
“神龙，是我的！”
“而我，是真龙！”
“在这个世界，我为主宰！”
赖皮蛇扭动身躯，鳞片从云层展露，每一片都宛如日月般巨大。
风云搅动间，整个世界变成了一片幽绿色。
沈休低头，眼中泛起一丝异色。
他脚下的地面，居然变成了龙鳞模样！
“不对…”
他瞳孔微缩。
“哈哈哈！看来你察觉到了！”
赖皮蛇张狂的笑声震响天地。
他眼神阴冷的盯着沈休。
“你以为我把神龙尸身移动到哪去了！”
“呵呵，其实本真龙并没有把神龙尸身移出真龙之界，而是将它完全与真龙之界融合！”
“真龙之界，本就是神龙死后散发出来的力量凝结而成，本真龙所做，不过是回收属于神龙的力量！”
“而本真龙已经与神龙尸身相融，它的力量也就是本真龙的力量！”
“所以，沈休！蝼蚁！颤栗吧！”
“你逃不出本真龙的五指山！”
听着赖皮蛇的话，沈休一言不发，踏空而起。
可脚下的龙鳞大地竟如活物般攀附而上，下一秒，天像被一只巨手捂住，骤然暗了。
沈休抬头时，发现一只幽绿龙爪正如遮天蔽日般压了下来。
爪尖缠着崩山裂海的悍力，尸气从爪缝里渗出来，连空气都被腐蚀得滋滋响。
神龙尸身！
“去死！”
赖皮蛇的声音没了源头，似是整方天地都在开口。
“本真龙要把你和龙珠一起炼化，让你成为本真龙的养料！”
沈休环顾四周，视野里只剩那具神龙尸身。
一片龙鳞便如天幕般挡住所有光线，巨大的龙躯蜿蜒扭动时，竟似与天地重叠。
他此刻处在神龙尸身的空隙间，渺小得仿佛寰宇间一粒随风飘摇的沙尘。
“还真是可怕啊！”
“不过…”
沈休嘴角勾勒起一抹阴暗的笑容，眼中透出一丝幽光。
“赖皮蛇，还是得谢谢你。”
“要不是你…我现在还真没办法应对这情况。”
他抬手，右眼骤然绽出妖异粉环，瞬间冲破五百米，还在往外扩。
腹部同时透出煌煌金光，刺目的光芒像要把他托成一尊太阳。
虚幻瞳！龙珠！
用龙珠的力量，喂养虚幻瞳…真是棒极了！

第180章 被诅咒的「神龙之愿」；彼岸花，摇啊摇…
——轰！
天地化龙，所见皆为大若星辰日月的龙鳞。
然而，面对这样的局面，沈休一点不慌，甚至兴奋得不行。
因为龙珠的力量正在他体内苏醒！
由于沈休先前吞噬了神龙‘器’的能量，所以现在才能通过同源的神龙之力，引动龙珠！
沈休猛的仰起头，光环穿透虚空，不断延展，恐怖的力量犹如海啸宣泄，肆虐天地。
“龙珠的力量搭配虚幻瞳，也不知道能不能重现美羊羊召唤粉骨魔殿时的力量。”
“所以…出来吧！粉骨魔殿！”
“给我碾碎一切！”
伴随着沈休的怒吼，粉环穿透虚空，裹着寂灭气息的粉骨魔殿缓缓浮现。
刚现世就张开巨手，尖锐嘶吼刺得龙鳞都在颤。
刹那间，周遭虚空变为一片灰白。
周遭的虚空不是变黑，是直接被抹成灰寂，连光线都留不下。
是彻底的虚无！
层层力量以粉骨魔殿为中心荡开万里，神龙尸身自然首当其冲。
龙躯猛地一扭，尸气翻涌着炸开，一声愤怒的嘶吼震得寰宇嗡嗡响。
沈休一听，就知道是赖皮蛇在叫。
谁让现在他和神龙尸身已经融合呢？
虽然因为还没有吞噬龙种之力，以及将龙珠融入，导致融合度只有七成。
但神龙尸身所受到的伤害，依旧会直接传达给他。
沈休咧嘴一笑。
“以噩梦级的实力去融合灾祸级的尸身，虽然获得了强大的力量。”
“但你还没完全融合，自己的肉身还要分担神龙尸身受到的攻击。”
“这种情况还敢拿出来显摆，是觉得我很弱吗？”
“既然这样，可就别怪我下手重了！”
沈休低头看着腹部散发着金光的龙珠，眼中满是赞叹。
这力量，太强大了！
【神龙龙珠/许愿融合珠】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：——】
【特殊：储存了神龙五成力量】
【注：按照分析，另外五成力量，分别在龙头（两成半）、龙身（一成）、龙器（一成半）】
【目前，龙珠五成力量已经只剩下三成左右】
【能力：被诅咒的神龙之愿「一次性」】
【——原本的神龙之愿，可以实现一个愿望，但由于神龙被诡异同化，而「神龙之愿」需要龙珠结合神龙肉身来实现，因而「神龙之愿」一旦许下，就会被诡异力量扭曲，从实现愿望，变为实诅咒万物】
【若是使用「神龙之愿」，可能会让神龙尸身生出意志，变为诡异！请谨慎！】
这就是龙珠的信息。
同时，通过这龙珠的信息，沈休也就知道了神龙是什么神龙。
真·龙珠中的神龙！
“实现愿望，变成了诅咒…”
“诡异降临后，越是正面的能力，似乎越是邪乎！”
沈休抬头。
按照现在的状况，他甚至直接能够动用唯一的一次「神龙之愿」。
但愿望肯定是实现不了的，倒是可能会把神龙活过来。
不过活过来的应该就不叫神龙，而叫诡龙了！
沈休自然是不会这么做的。
这不是自己给自己找麻烦吗？
他想要的，只是龙珠里面的神龙之力！
“只剩三成，另外的两成应该是被赖皮蛇吸收了。”
“再加上龙头和龙身，赖皮蛇一共就拥有着五成半的神龙之力。”
“我这里，神龙‘器’加上龙珠就是四成半。”
“不过，不管是我，还是赖皮蛇都没有把神龙之力全部吸收。”
“特别是赖皮蛇这家伙目前只和神龙尸身融合了七成，最关键的三成还需要所谓的龙种相助，才能融合。”
“这三成，应该就是龙头了。”
沈休判断了一下后，心中一定。
赖皮蛇现在无法和神龙尸身完全融合，但他却可以借用龙珠中的神龙之力，为虚幻瞳充能。
优势在我！
“楚天道那边，有懒羊羊应该出不了什么问题。”
“就是要留意一下他的本体，突然从哪冒出来就麻烦了。”
沈休收回神。
接着，化作一道流光，融入粉骨魔殿胸口。
粉骨魔殿径直朝着上方飞去。
毕竟，它现在所在的位置，是接近龙尾的地位。
沈休估计，赖皮蛇这家伙，肯定居高临下的盘旋在龙头的位置。
而赖皮蛇显然不想让沈休接近，操控神龙尸身对粉骨魔殿发动攻击。
神龙尸身的体型太过庞大，所以进行攻击也只需要最朴素的方式即可。
神龙尸身动了起来，随意一动，对于粉骨魔殿和沈休就是天倾之势。
一旦被神龙尸身触碰到，跟被一个世界砸了没区别。
“化实为虚！”
沈休右眼之中妖异的粉光闪烁。
下一刻，就见粉骨魔殿的身躯变得虚幻起来。
神龙尸身落了下来，粉骨魔殿却直接穿了过去。
“怎么回事？”
赖皮蛇察觉到这一幕后，眼中闪烁着阴毒之色。
心中感到了一丝不安。
但很快，他就镇定下来。
他现在都已经动用了神龙尸身，这沈休绝对掀不起风浪！
“沈休，不会让你有机会接近我的！”
赖皮蛇喃喃着，语气中满是杀意。
足以完全缠绕世界的神龙尸身以螺旋形态盘旋在幽暗的虚空之中，翻涌的尸气腐蚀着一切。
而在神龙尸身的龙头旁边，赖皮蛇的脑袋正缠绕在上面。
尾巴则是融入了神龙尸身之上。
他现在想要将神龙尸身彻底融入，然而事实却是完全无法做到。
他还缺了很重要的东西。
龙种！
那是神龙的本源，唯有融合了本源，才能让他完全和神龙尸身融合。
“玄天邪帝，到底在做什么？”
“早知道这样，还不如都交给本真龙解决！”
赖皮蛇望向四周，但根本找不到人影。
对方开启领域，隐于虚空。
而玄天邪帝一直都很神秘，这种情况下，他根本无法找到。
这让他无比火大。
真是不靠谱！
而此时，让他觉得不靠谱的玄天邪帝，已经把自己切八块了。
“哈哈哈哈！”
“找到了！终于让我找到了！”
“懒羊羊，受死吧！”
楚天道兴奋的看着眼前的懒羊羊，激动到不行。
他终于找到了破解对方诡异能力之法。
原来，将自己切开了！
太简单了！
楚天道狂笑不止，大手一挥，万千刀剑腾空而起。
在他的操控下，化作刀剑长河，贯穿虚空，将懒羊羊淹没。
这一次，他清楚的感觉到，自己的攻击真的攻击到了懒羊羊。
这让他心中止不住一阵舒畅。
终于…终于结束了！
“终于结束了，那咱们开始下一个游戏吧！”
然而，眼前刀剑贯穿之下，懒羊羊那兴致勃勃的声音却突然响起。
传入楚天道耳中后，让他心中生出一种不好的预感。
同时他又感到难以置信。
“怎么可能？”
“这一次明明都已经击中了，懒羊羊怎么可能没事？”
楚天道脸色又阴沉下来。
在他的领域之内，他如此全力的一击，怎么可能对这懒羊羊造不成一丝的伤害？
对方明明只是噩梦级。
就算和他这具身外化身同级别，也不可能毫发无损！
除非…
楚天道眼神变了又变。
“不可能！”
“若这家伙真的是灾祸级，根本不用这么麻烦的戏弄我，直接便可灭了我这具身外化身。”
“就算是赖皮蛇也难逃一死。”
“没有完全融入神龙尸身中，对于一尊灾祸级的存在来说，赖皮蛇便全身都是破绽。”
“一定是这家伙的能力…”
楚天道心中恢复平静。
能力可怕，总比等级碾压好得多。
不过，在回想了一下懒羊羊刚才的话后，楚天道的眼皮就止不住的跳动。
他感觉对方又要作妖了。
“嗯？”
“这是…”
但他全神贯注、万分警惕的等了一会儿后，却没等到懒羊羊的‘下一个游戏’。
而是听到对方突然的惊疑声。
楚天道不明所以，大手一挥，将刀剑长河抹去。
反正也伤不了对方。
待到刀剑长河消散后，楚天道看到懒羊羊此时竟是露出一抹凝重之色。
“怎么回事？”
楚天道满心不解。
以懒羊羊的实力，不应该露出这种表情才对。
“难道是赖皮蛇？”
“不可能！懒羊羊能够轻易应对我，就没可能对赖皮蛇这么忌惮。”
“那…”
楚天道心头疑云刚起，答案已悄然逼近。
不知何时，他的领域里竟爬满了漆黑藤蔓。
它们像活物的影子般缠满整个空间，既没触碰任何物体，也未发出半点声响，连他都毫无察觉。
但很快楚天道的脸色就惊变起来。
“诡异…诡域？”
楚天道瞳孔一缩。
是诡域吗？
“这下麻烦了。”
懒羊羊这时突然开口，语气透着一丝郑重。
他抬起手。
“开！”
伴随着他的轻喝，楚天道的领域直接破碎，看得楚天道一愣一愣的。
他还没从错愕中回神，浑身的寒毛已竖了起来。
此时，他们竟陷在一片陌生空间里！
四周是成片的彼岸花，花瓣像浸透了鲜血般猩红。
风一吹，花瓣相撞的声响竟像婴儿的嬉笑，尖锐又黏腻。
不远处，一座黑沉沉的城堡正从浓得化不开的阴影里缓缓浮现。
墙面上的纹路扭曲如哭嚎的鬼脸，透着蚀骨的寒意。
“看来，我们要有麻烦了。”
懒羊羊突然低头看着自己的双手。
他的双手甚至是身体，居然变得虚幻。
不只是他，楚天道和端木燕等人同样如此。
下一刻，他们就一一消失。
只留下，彼岸花摇啊摇，婴儿声笑啊笑…

第181章 我叫沈休，高三毕业生！
“小休！”
“小休！起床了，饭已经做好了哦！”
眼前一片昏暗，耳边却突然响起悦耳亲切的呼唤声。
沈休皱了皱眉，迷茫的睁开眼睛。
入眼的，是洁白的天花板。
简单估量了一下，刮大白的师傅技术不错。
“嗯？”
沈休猛的坐起来，身旁却传来一声惊呼。
“小休，你干什么？”
“小心一点啊！”
这是哪？
谁的声音？
沈休眼中泛起疑惑之色。
他明明之前还在…
他转过头，看到了先前叫他起床和发出惊呼的人。
一个齐肩短发的女生，长得秀气，又透着一丝英气，给人一种凌厉的感觉。
在上学时期，绝对是酷妹的代表。
“好了，醒了就快点出来吃饭！”
女生拍了一下沈休的脑袋，没好气的瞪了眼他，好似在对沈休刚才突然坐起来、吓了她一跳的事表达不满。
说完，她就转身走出了房间。
留下沈休坐在床上。
缓了一会儿后，沈休才掀开被子，穿上鞋子，走了出去。
来到卫生间，站在镜子前。
看着镜中自己的模样，不知道为什么，沈休莫名的感到违和。
“看来是睡太久了。”
沈休摇了摇头，熟练的找到自己的牙刷，挤点牙膏，开始刷牙。
“帅啊！”
看着镜子中青春靓丽的自己，沈休不禁开始自恋。
他叫沈休，今年十九岁，高三毕业生，刚参加完高考。
现在住在青梅竹马严莉莉的家中。
他计划和严莉莉报考同一个大学。
为此，昨天两人选学校选到了大半夜，导致现在都十一点了才醒过来。
对！要是严莉莉没有叫自己，他都得睡到十二点。
“嗯？怎么有根白头发了？”
“晦气！”
沈休扒拉自己的发型时，发现居然长了一根白头发。
这能忍？
当场就拔了！
确认自己依旧青春后，沈休干脆利落的用手接水洗了一下脸后，就来到客厅。
“快吃饭吧！”
坐在餐桌旁的严莉莉招呼着。
沈休看了眼餐桌。
“又是油条？”
“有油条就不错了，我大早上去买的呢！”
严莉莉没好气的用手中的筷子比划了两下。
沈休撇了撇嘴，坐下拿起一根油条就啃。
“快点吃，今天还要回学校。”
严莉莉嘴角抿起一抹笑容，说起今天要做的事情。
高考后返校，是很正常的一件事。
返校在教室中和同学吹吹牛逼，讨论一下成绩，后面就是去聚餐。
沈休愣了一下。
看到他这反应，严莉莉捂住额头，无奈问道：“你不会是忘了吧？”
沈休闻言，迟疑了一下后，摇了摇头。
“没忘，就是还没睡醒，一下子没记起来。”
“不过现在记起来了。”
严莉莉‘哦’了一声。
吃完饭后，沈休几分钟换完衣服后，就去外面等着了。
不过，严莉莉却有亿点慢。
“女人…不对，女生啊！”
沈休摇了摇头，掏出手机来，准备刷视频打发一下时间。
但当手机打开后，一条奇怪的短信却引起了沈休的注意。
沈休点开短信。
短信中却只有一个符号。
【￥】！
沈休认出了，这不就是钱的单位符号嘛！
“谁发的？”
沈休看了眼，发现居然没有号码。
“不会是什么病毒吧？”
沈休长按短信，打算删除。
但犹豫一会儿后，沈休却又没有删除。
他直接退了出去。
沈休也不知道自己为什么要留下这条短信，但就是觉得删除了似乎不太好。
“小休，走吧！”
又等了一会儿，打扮完的严莉莉走了出来。
沈休看了过去，嘴角微扬，调侃道：“打扮这么漂亮，不知道的，还以为你要去相亲呢！”
“你才相亲！”
“我这是为了不输给那两个家伙好嘛？”
严莉莉双手环抱，哼哼了一声。
沈休问了一句：“美琪、美雪？”
严莉莉没说话，但沈休就当他默认了。
沈休耸了耸肩，有些无奈。
这三人从小学开始就不对付。
他也习惯了。
两人结伴到公交站，等到公交上车后。
严莉莉坐在挨着窗户的座位上，沈休则坐在一旁。
“沈休？”
这时，身后传来一声呼唤。
沈休转头一看，愣了一下后，笑道：“端木，这么巧？”
叫他的，是他和严莉莉的同班同学，端木燕。
“我这不也正好去学校嘛！”
“对了，你想好报哪所学校了没？”
端木燕兴致勃勃的和沈休聊起了大学的事情。
他嘴角扬着，笑着说道：“嘿嘿，我已经想好了，就报最近的大学就行。”
“毕竟，我以后可是要继承我们家面馆的！”
“上学什么的，有个体验就行了，去哪不重要。”
“对了，改天来我家面馆，我请你吃面，我最近新研发了一种拉面，香得很！”
沈休：“研发？说的跟科学实验似的，你确定能吃？”
端木燕不乐意了，立马说道：“当然啦！”
“我新研发的拉面，可是风靡我们一条街！”
沈休：“这么牛？”
端木燕得瑟的点了点头：“当然！我给我新研发的拉面，取名叫做百味拉面！可以让人吃出一百种味道。”
“嘿嘿，正好，改天吃完面，和我一起去网吧开黑，咱们玩个通宵。”
而此时，沈休在听到百味拉面四个字，却是迟疑了一下。
他感觉自己似乎在哪听过…
“端木燕，你要开黑就自己开黑去，别带坏我们家沈休！”
一直没说话的严莉莉扭过头，一脸不善的看着端木燕。
端木燕缩了缩脖子，讪讪一笑。
随后又忍不住调侃：“你们家沈休～”
严莉莉瞪了眼他，端木燕立马不敢再说了。
对于班上的大姐大，他还是怕怕的。
当然其实他们三个关系都不错。
他也只是调侃。
公交很快到了学校。
三人下车后，直接进校。
看着校园，沈休捏了捏眉心。
“小休，你怎么了？”严莉莉见此，连忙问道。
沈休摇了摇头：“没事，就是突然觉得校园变得好陌生。”
严莉莉闻言，眼眸闪了闪，有些好笑的说道：“刚毕业就不认学校了，小休，你小学肯定就是那种会唱‘小鸟早早早，背着书包炸学校’的学生。”
沈休嘴角一扯。
别说，还真唱过！
这时，他突然注意到，身旁严莉莉的脸色变得冷了下来。
顺着她的目光看去，沈休看到了两个人。
“是凌美琪和凌美雪。”
“惨了！她们又要吵起来了。”
端木燕也看到了，嘴中忍不住嘟囔。
沈休看着被严莉莉敌视的凌家两姐妹，眉头皱了一下。
“是错觉吗？”
他刚才好像看到，美琪美雪两人脚下的影子，好似动了一下，并且变得有些异样。
就像是…被什么藤蔓缠绕着，看起来十分别扭。
但仔细看了看，又发现一切正常。
沈休只当自己眼花了。
而或许是都毕业了，严莉莉和凌家两姐妹也没有吵起来。
不然他们还要在原地杵一段时间。
来到教室，沈休发现人还不多。
不过也正常，现在也还没到规定的时间。
端木燕耐不住寂寞，拿出手机，让沈休陪着他开黑。
沈休反正也没事，就和他玩了起来。
过了大概半个小时，人也来的差不多了。
啪！啪！
“各位同学，欢迎大家又回到学校。”
“当然，这也可能是你们最后一次回来了，哈哈哈！”
讲台上，一个人拍了拍手，同时和众人说笑起来。
沈休抬起头，整个人呆了一下。
这老师…有点眼熟！
“小休，你怎么了？”
严莉莉转过头，发现沈休紧盯着老师看，不由伸手摇了摇他。
她看了眼老师。
男的…
沈休回过神，摇了摇头：“没事，就是觉得…老师挺眼熟的。”
“你在说什么啊？”
“风老师是我们班主任，能不眼熟吗？”
“小休，你今天很不对劲，是不是没休息好？”
“不行就趴在桌子上眯一会儿吧！”
严莉莉很担心沈休，觉得沈休今天一直都有些恍惚。
“不用，我没事，放心。”
沈休笑了笑。
此时，他已经记起来了。
风老师，风林，从高二到高三一直是他们的班主任。
不过，沈休也觉得自己今天怪怪的，记起东西总是慢半拍。
“不过，今天才注意到，风老师的瞳孔居然是蓝色的，看着还挺炫。”
风林虽是班主任，却向来亲和，如今毕业在即，更没了往日的拘谨。
他像朋友般和大家闲聊，收完毕业意愿、确认好信息，便笑着拍手宣布请客吃饭。
让教室里瞬间爆发出一阵欢呼。
端木燕早想逃离这待了三年的教室，几乎是欢呼刚落，就第一个冲向门口。
可手刚碰到门把手，他便愣住了。
“欸？门怎么打不开？”
无论他怎么用力拉拽，门板都纹丝不动，像被焊死了一般。
沈休皱紧眉头，心底莫名窜起一丝不安。
这时，后排有人惊呼，发现后门也被锁死了。
“搞什么？”
“我怀疑是校长那逼，肯定是想让我们再交个开锁费再走！”
“不会是有人在恶作剧吧？”
“服了！我都饿了，这门到底能不能开啊？”
议论声此起彼伏。
有几个爱出风头的男生已经翻出兜里的铁丝、身份证，蹲在门边撬锁。
金属摩擦锁芯的声音在教室里格外刺耳，听得人心里烦躁。
“大家别慌，可能是门锁故障，我联系其他老师来处理。”
风林拍了拍手，试图稳住秩序，同时掏出手机解锁屏幕。
就在这时，教室的灯突然亮了。
但却不是平时的白光，而是渗人的血红色！
“啊！”
女生们的尖叫瞬间划破空气。
更滑稽的是，几个男生的叫声比女生还尖，分不清是真被吓着，还是故意搞怪。
“小休！”
严莉莉快步走过来，紧紧攥住沈休的袖子，似乎是怕和他走散。
冰凉的指尖触碰到沈休的手背，让他格外清醒。
他抬头望着天花板上泛着血光的灯管，心中那股不安感越来越强烈，像藤蔓一样缠上心脏。
突然，一道脚步声响起。
嗒、嗒、嗒——
声音格外清晰，清晰到仿佛不是从耳朵听到，而是直接在脑子里炸开。
教室里瞬间安静下来，连呼吸声都变得微弱，诡异的沉默像潮水般淹没了所有人。
“啊……啊……呃……”
角落里，一个女生的声音打破了寂静。
她脸色惨白如纸，眼睛瞪得溜圆，像是看到了什么极其恐怖的东西，嘴巴张得老大。
甚至恐惧到发不出完整的声音，只能从喉咙里挤出被掐住般的呜咽。
沈休顺着她的目光看去。
地面上，一个血红的脚印不知何时出现。
就像是刚从血里捞出来的，边缘还在往下“滴”着看不见的血珠。
更诡异的是，第二个、第三个脚印正凭空冒出来，沿着地面慢慢向前延伸。
“那是什么？！”
有人终于反应过来，尖叫出声。
血脚印越来越多，顺着墙面往上爬，甚至蔓延到了天花板。
像有个无形的“人”在教室里走动！
不过几秒钟，整个教室的地面、墙面、天花板，全被密密麻麻的血脚印覆盖。
那股若有若无的血腥味，似乎也开始在空气中弥漫。
沈休的瞳孔骤然收缩，手心都冒出冷汗。
可不知为何，他心底只有一丝不安，却并没有预想中的恐惧。
就在这时，“嗒嗒嗒”的声音再次响起。
这次，是从黑板方向传来的。
众人循声看去。
在黑板上，血红色的字迹正一点点浮现，像是有人用蘸了血的笔在书写。
写出的东西，更是充满了诡异——
【魔仙考试现在开始，请各位考生回到自己的座位，监考老师也请做好准备】
【注意：三分钟后，未归位的考生，将失去考试资格】
血字鲜红刺眼，每一个笔画都像在滴血。
刹那间，恐惧像冰冷的海水，瞬间将整个教室淹没。

第182章 爆炸的人，猩红的血；魔仙考试，‘插花’！
“考试？！”
“什么考试？难道是学校弄的？”
“…哈哈…哈…对…对嘛！我还以为有鬼呢！原来是学校弄的！对吧，风老师老师，是学校弄的对吧？”
“真是的，吓我一大跳，我还真以为遇到鬼打墙了。”
“这好像不是鬼打墙吧？”
“管他什么的！老风，别玩了，来让人开门，就算要玩惊悚游戏，也得等我们吃饱了再说嘛！”
看到黑板上的“考试”二字，作为刚毕业的高中生们，一下子就回到了智力的巅峰。
瞬间觉得刚才的一切都是恶作剧。
毕竟，都和“考试”沾上边了。
还是在学校。
作为刚毕业，思想还没转过来的学生，第一时间想到的，就是学校想为他们最后一次集体回校留下深刻记忆。
到时候再往网上一发，配上感人音乐，学校就是网红了。
然而，此时任凭他们怎么说，风老师的脸色，却不太像是大家所说的那样。
沈休看着黑板上的字，突然感觉大脑传来一阵剧痛。
但这剧痛，来得快，去得也快。
“不是…”
“什么？”
沈休转头看向摇着头的严莉莉。
“不是假的！”
严莉莉语气凝重。
然后毫不犹豫拉着沈休回到位子上。
沈休虽然疑惑严莉莉为什么这么确认，但也没有反驳。
因为他也隐隐觉得，这不是恶作剧。
“老沈，你说会不会…”
最先开溜的端木燕也坐了回来。
他的位子就在沈休旁边。
他压低着声音，脸上透出一丝担忧。
啪！啪！
“大家，先回位子上坐好！”
这时，一直没说话的风老师拍了拍桌子，让众人全部回到位子上。
众人面面相觑，大部分人都回去了。
就剩下几个平日里就有些调皮捣蛋的人。
他们站在门口，一动不动的。
“老风，别玩了，快让人来开门吧！”
“就是！什么考试太扯了，而且还是什么魔仙考试，简直蠢爆了。”
几个人你一言我一句，完全不相信，同时也没听风老师的。
认为对方就是在恶作剧。
风老师看了眼他们，脸色变得郑重。
“虽然老师不想这么说，但快点！回座位坐好！”
“因为，我并没有接到通知说学校会有这样的活动。”
“而且，学校也不会随便拿考试来开玩笑！”
风老师每一个字都说的十分认真。
众人的心中都打起鼓来。
但没有回到自己位子上的几人依旧是不信。
“太假了！”
“老风，别闹！”
他们嬉皮笑脸的。
其中一个自认为和风老师关系很好的，还直接走过去对着风老师勾肩搭背。
风老师不再说话。
只是抬起手，注视着手腕上的手表。
“还剩十秒…”
他嘴中喃喃。
那严肃的表情，让搭着他肩的人脸色有些僵硬起来。
“老风，你没…”
——嘭！
爆了，就像是气球一样爆了。
猩红的鲜血宛若绽放的彼岸花，在红色的灯光中，洒满整间教室。
嘭！嘭！嘭！
又爆了，都爆了！
没有回到自己位子上的几人，都绽放开来，给沈休他们表演了一场人体烟花秀。
猩红的鲜血落在脸上，沈休鼻尖微动。
却没有恶心的感觉，反而…
好兴奋！
沈休嘴角扬起又压下。
望着猩红的教室，看着惊恐的众人，听着耳边回荡的惨叫。
不知为什么，沈休觉得这样的世界才让他感到温暖、熟悉和怀念。
“靠！”
“我不会是变态吧？”
沈休嘴角扯了扯，觉得自己太过不正常。
他回过神，连忙看向身旁的严莉莉。
发现对方脸色有些发白后，正要说话安慰，就感觉到自己的手被握住。
不过…怎么是两只？
沈休面无表情的转头看向端木燕。
“端木，别搞！”
“老沈，没搞！是真的怕啊！”
端木燕摸了一把脸上的血，结果越抹越多，另一只手则死死抓着沈休。
他呲着牙，骂骂咧咧的说道：“居然真的碰鬼了！果然，医院、学校还有宿舍，这三个地方真得少去。”
沈休：“为什么？”
端木燕看了眼沈休，理直气壮：“恐怖片不就这么写的吗？”
“碉堡了，这下好了，要死翘翘了。”
“都还没让你尝到我的百味拉面呢！”
到现在，端木燕还不忘推销自己的拉面。
接着，端木燕突然把自己的背包拿了出来，然后在里面翻了起来。
沈休一看，忍不住问道：“都现在了，你不会掏出一碗拉面，让我就地食用吧？”
“我就是再变…从容不迫、淡定自如，这血腥的场面，也吃不进面。”
端木燕摇了摇头。
“我百味拉面可还没有研制出方便携带款，我是在找身份证。”
“身份证？”
“对啊！不是要考试吗？说不定要身份证验明一下身份呢？”
沈休：“…嗯…有点道理。”
说着，他也把包中的身份证拿了出来。
不是他在陪着端木燕发疯，只是觉得说不定还真有可能用到。
反正拿出来也没坏处。
沈休转头看向严莉莉。
对方的手掌冰凉得不正常，显然是被这个场面吓得不轻。
严莉莉还算好的，只是呆呆的坐着。
其他人不是叫就是吐，但也不敢离开座位，不然教室得一团乱。
现在沈休也说不出什么安慰的话，只等紧紧握着对方的手。
同时帮对方掏出身份证，摆在桌子上。
不管有没有用，摆了再说。
而且到时候要是真死了，还能让家人凭证认尸。
“欸！”
“这什么东西？我包中啥时候多了个这玩意儿？”
又是端木燕在叫。
沈休转头看向他，发现他从包中拿出来了个不明物体。
他仔细看了眼，发现像是特摄剧中那些变身器。
金色白底，看上去挺炫酷的。
端木燕看着这东西左看右看，一脸惊奇。
“老沈，有鬼！”
“你不说我也知道。”
“我的意思是，这玩意儿有鬼！我可不记得我包里有这玩意儿。”
端木燕挠了挠头。
“难道是家里亲戚的某个小孩儿放进来的？”
他掂量了一下。
“还挺有量，似乎是金属的。”
端木燕索性把这玩意儿放在了桌子上。
沈休看了眼，就收回目光，看向了讲台。
风老师冷静的清理着身上的血迹，以及粘在嘴边的半颗眼珠子。
爆炸的第一个人离他太近，眼球子都崩脸上了。
看着冷静得有些异常的风老师，沈休眼中泛起一丝异色。
这时，他注意到黑板上的字又变了。
【考试时间到，接下来会分发试卷】
【注意：请各位考生认真作答，严禁作弊，严禁交头接耳，被发现者将失去考试资格】
物理上的失去考试资格…
沈休觉得，应该也没人再敢触犯黑板上的规则了。
而在黑板上的字变幻后，众人桌子上就多了一张试卷。
准确来说…是一张装着一堆内脏的试卷。
这试卷明明是平面的，里面的内脏却是立体的，看起来十分怪异和违和。
【考试开始，请各位考生根据试卷要求作答】
【监考老师请行走监考，避免出现作弊情况】
黑板上的字再度变化。
同时，高考考试开始的同款铃声响了起来。
一模一样的铃声，让众人仿佛真的回到了高考现场。
众人看着面前的诡异试卷，吓得直哆嗦，眼睛中蓄满泪水，根本看不清题目。
不管男生女生，看着面前一堆新鲜得像是刚宰杀、取出的内脏，胃里都是一阵翻江倒海。
沈休盯着这一堆东西，突然感觉有点饿。
他看了眼严莉莉。
对方似乎终于缓过神，同样转头看了眼他，对他点了点头，似乎在说别担心她。
然后严莉莉就看向桌面上的试卷，认真的‘做题’。
而沈休同样如此。
他看向所谓的题目，眼中满是异色。
【魔仙考试—插花】
【请考生利用面前不同的鲜花，完成插花，成绩以考生插花水平为准】
【注意：只有前十名考生，才能够参加下一轮考试】
【考试时间为三十分钟】
插花？
沈休看着眼前的东西。
心脏、脾脏、大肠小肠、肺叶…
你管这叫花？
这个魔仙考试也太诡异了点。
虽然心中感到很奇怪，但沈休还是认真思考起来了。
因为已经提示了，只有前十名，可以进入下一轮考试。
那十名之外呢？
沈休估计，大概会物理性的失去考试资格。
“所以，要怎么插，才能插出最完美的花呢？”
沈休眼中露出一抹思索。
片刻后，他就突然有了主意。
既然是插花，那起码得有插花的容器。
而其他人也是绞尽脑汁，谁都不想死。
端木燕挠着脑袋，突然注意到自己放在桌子上的召唤器玩具。
“这应该挺好看的吧？”
——叮铃铃！
考试结束的声音响起。
众人的心在铃声响起的同时，狠狠一颤。
黑板上，鲜红的文字再度发生变化
【考试结束，请各位考生端正坐姿，停止答题】
沈休早就完成了‘插花’，自然是停了下来。
但有些人却还没有，他们手中拿着肠子或是心脏，还想往自己的作品上放一下。
下一刻那熟悉的爆炸声再度响起。
这些人，又爆了，猩红的鲜血都快把活着的人淹没。
耳边传来脚步声。
沈休目光瞥视看到了眼，发现是风林。
他作为监考老师，需要在教室走动监考。
而风林走到沈休身旁后，就停了下来。
并且目光看着沈休。
“沈同学，你…挺有创意的。”
沈休把肠子缠绕在一起身上，嘴中咬着肠子一端，而其他内脏则通过肠子连接，完全的挂在身上。
这模样，看得风林嘴角一扯。
沈休却是淡定的点了点头：“还行！”
风林抬手把崩到自己头上的头发丢在地上，看着沈休嘴角突然扬了一下。
“沈同学，我有个很好的朋友也喜欢插花，或许你们还能成为好朋友。”
沈休：……
现在是讨论这个的时候吗？
这老风，明显不对劲啊！
但出于对老师的敬重…实则是担心教室中的‘鬼’突然来一个“对老师不敬”，然后爆了自己。
所以沈休还是配合的开口问道：“风老师的那个朋友，也喜欢…这样式的插花？”
风林摇了摇头，湛蓝的眼眸中微闪。
“不！”
“她插的花，很漂亮，漂亮得就像是梦幻一般。”
自言自语的说完后，风林就向着讲台走去。
沈休看着他的背影，眉头微蹙。
“这风老师真的很怪…但为什么，我对他有种莫名的熟悉感。”
“但不是他作为班主任的那种熟悉…”

第183章 空荡的教学楼，召唤器是真的？；爆发的端木燕！
红色的灯光将教室照得血红一片。
当然，在接连好几个人炸开后，就算是没这个灯光，这教室也会很红。
所谓的魔仙考试，第一堂已经结束。
所有人都在惴惴不安的等待着考试后的评分。
身缠‘鲜花’的沈休也屏气凝神的等待着。
同时，他也不忘看一眼左右。
发现端木燕居然借用外物，把一堆东西堆在一起，然后让那个召唤器玩具当花蕊。
看起来…还挺像那么回事的！
而严莉莉…
沈愣了一下。
“挺…漂亮的！”
严莉莉居然把脾脏、肝脏给切开，切成了花瓣状，然后利用肠子作为花茎，用心脏作为花盆底座，创造出了一株宛如藤蔓式的花。
看起来，十分美感。
这让沈休感到十分意外。
切开内脏，还是让内脏切成花瓣状，这样的强大心理，短短半个小时内，即便是男生都做不到。
看其他人的杰作就知道了。
简直凌乱到没有形状。
严莉莉似乎察觉到了沈休的目光，转头露出一抹笑容。
脸上的鲜血，倒是给她添加了一丝别样的美感。
【评分结束】
【前十名，分别为严莉莉、沈休、端木燕、路人甲、某某乙…】
“通过了！”
端木燕松了口气。
看着被自己当做花蕊的召唤器玩具，咧嘴一笑，伸手去拍了拍。
“别说，还挺好看的。”
“而且，总感觉这东西我很熟悉。”
“真是怪了…”
通过的人都高兴，心中猛松了口气。
但没通过的人就不一样了。
“不！”
“我不要死！啊！！！”
一个女生尖叫的站起来，跑向窗边。
其他没有进入前十的人，也纷纷反应过来。
“可以从窗户逃跑！”
“快跑啊！”
“我们教室在二楼，可以直接跳楼！”
谁都不想死。
特别是死局已定的情况下，都想要拼一把。
最先跑到窗边的女生，猛的拉开窗帘，准备跳窗逃跑。
然而当她拉开窗帘后，才发现外面不知何时被浓厚的白雾笼罩，完全看不清外面是一个什么情况。
对未知的恐惧，让女生下意识后退一步。
但后面冲上来的人，却将她顶到窗边，让她直接掉了出去。
其他人也如同下饺子般，往窗户外掉。
跑掉了吗？
答案是否定的。
惨叫声骤然响起，猩红的鲜血在白雾中飞溅。
但他们并不是摔死的。
而是被杀死的！
沈休看到了那个杀了那些人的东西。
一根根漆黑的藤蔓，它们就像是未知生物的触手，轻易的撕碎人的身体。
诡异的咀嚼声，说明了这东西还能吃人！
“跑不掉的…”
耳边细细的低语，让沈休眼中泛起疑惑的神色。
因为，他听到这声音是严莉莉的！
现在考试已经结束，没有规定不能说话，
沈休靠近严莉莉，询问道：“莉莉，你知道什么吗？”
严莉莉侧过头，脸上露出一抹笑容。
“小休…”
她没有说什么，只是叫了一声沈休的名字。
沈休看着她眼底痛苦的神色，没有再问。
望向白雾笼罩的窗外，他越发觉得违和。
不过，是觉得之前的一切都很违和，反而现在让他觉得很正常。
“所以，到底是哪里不对呢？”
“风老师…”
沈休看向重新站上讲台的风林。
对方对那些同学的死，似乎习以为常的样子，没有什么惊讶，也没有悲伤难过。
——叮铃铃！
【休息时间，十五分钟后，进行下一堂考试】
居然还有休息时间？
还挺人性化嘛！
沈休坐在位子上沉思几秒后，起身朝着门外走去。
“老沈，你干什么去？”
虽说是休息时间，实则根本没人敢去外面。
沈休是唯一一个，所以显眼得不行。
作为好基友的端木燕，立马就起身询问。
“不是休息时间吗？当然是去上厕所！”沈休头也不回。
端木燕张了张嘴。
咬了咬牙，也跟了上去。
不过两秒后，他折返回来，把那个让他莫名熟悉的召唤器玩具拿上。
他也不知道自己为什么要拿。
但就是觉得拿上更好。
沈休离开教室后，来到走廊，发现外面都被白雾笼罩着。
不过，这白雾却是被隔绝在教学楼外，走廊中一点雾气都没有飘进来。
而沈休出门后，其实并没有去上厕所。
这情况，他哪来的尿意？
他走到隔壁教室的窗户旁，往里面看了眼后，发现居然空无一人。
接着，他又看了好几个教室，但都空无一人。
包括…凌美琪和凌美雪的班级，也都没人。
“所以，除了我们的班级，整个教学楼，甚至整个学校，都没有人？”
“这么针对…是在针对谁吗？”
沈休手指摩挲着下巴。
他这个时候，觉得自己不该自恋。
但直觉告诉他，这就是在针对他。
“所以是为什么呢？”
“我有什么特别的吗？”
沈休挑了挑眉。
特别帅算吗？
“老沈，居然都没人！”
这时，端木燕也追了上来。
他也发现整个教学楼，似乎就只有他们班。
沈休点了点头。
突然注意到对方手中还拿着那个召唤器玩具。
“你把这东西拿出来干嘛？”
端木燕挠了挠头：“不知道怎么的，我就是下意识的想要把这东西带在身上。”
“你说，这东西会不会是真的？”
“什么真的？”
“就是像特摄剧那样，可以召唤光之巨人，或者骑士、铠甲啥的啊！”
端木燕兴致勃勃的样子，似乎完全忘了现在是什么一个情况。
沈休听了他这句话，却不由的陷入沉思。
“真的吗？”
他看着端木燕，说道：“你不要尝试一下？”
“尝试？”
端木燕愣住。
虽然他嘴上说着可能真的，但完全没想过试一试。
他初中就不玩这种幼稚的玩具了。
端木燕挠了挠后脑勺，看着手中的召唤器。
“…好…那我就…试一试！”
他把召唤器放在腰间。
“不过，该说什么？”
“变身？合体？”
端木燕嘟嘟囔囔，下一刻召唤器居然真的亮了起来。
这一幕，让端木燕和沈休都愣住了。
一股无形而充斥着压迫感的力量从召唤器中蔓延出来，沈休心脏猛的一跳。
脑袋更是像是被锤子砸了一下般，剧痛无比，使得他整个人偏偏倒倒的，都快要站不稳。
要命的是，他的眼睛居然流血了。
“怎么回事？”
沈休皱紧眉头。
“老沈！”
看到沈休像是被谁扇了一耳巴子，血都扇出来的模样，端木燕吓了一跳。
正要去扶他，一道破空声却骤然袭来。
沈休脸色一变，一脚踹在端木燕身上。
接着两人各自倒飞出去。
下一刻，一条漆黑的藤蔓宛如一条爆发冲刺的毒蛇，猛的从白雾白雾之中穿梭而出。
轻易击穿了沈休和端木燕刚才所在位置的墙壁，甚至整间教室都被撕裂开来。
端木燕抬头看到这一幕，吓了一大跳。
这才意识到沈休为什么踹他。
“我召唤器呢？”
松了口气后，端木燕发现召唤器不在了。
而那根从白雾中涌出的藤蔓突然扭动起来，好似一条挣扎翻涌的长蛇，墙面如纸糊般，被肆意的撕裂。
沈休看着朝着自己砸来的藤蔓，连忙几个翻滚闪躲。
手掌撑地时，突然触碰到了什么。
低头一看，发现是端木燕的召唤器玩具。
当然，从刚才那个情况来看，似乎并不是玩具。
沈休看着再度袭来的藤蔓，捡起召唤器，朝着与端木燕相反的方向跑去。
这个时候，两个人目标太大。
分开是最好的。
而且，他发现这藤蔓的攻击目标似乎就是他！
作为一个新时代三好青年，怎么能拖自己的好友下水呢？
沈休拿出了此生最快的速度，在教室、走廊不断穿梭。
同时尝试使用召唤器。
“合体！变身！”
他将召唤器放在腰间，沉声低喝。
然而，根本没用。
“难道只有端木才能使用？”
沈休眼中泛起一丝阴沉。
看着这东西，他突然涌出一种冲动。
吞噬！吞噬！吞噬！
这里面所蕴含的力量，必须吞噬！
——轰！
沈休终究只是个普通人。
很快被漆黑的藤蔓追上，重重砸在背上。
背上直接裂开，整个人飞了出去。
“嘭”的一声落在地上后，就失去了逃跑的机会。
甚至连召唤器也脱手掉到了他伸手够不到的地方。
沈休被痛得龇牙咧嘴，伸手摸了一下自己后背，温温热热的。
背后火辣辣的感觉让他…
有点怀念！
“越来越变态了。”
沈休忍不住吐槽自己一句。
但当看到自己手上的鲜血后，沈休脑子又震了一下。
然而，没给他任何反应的机会，藤蔓再度袭来，这一次直接穿透了他的身体。
“真是倒霉催的。”
沈休嘴角一扯，就被洞穿自己的藤蔓拖入白雾中，没了踪影。
“老沈！！”
端木燕着急忙慌的追来，却已经来不及。
双眼赤红的他怒吼一声，猛然看到地上的召唤器后，不管三七二十一。
捡起来后，居然就一跃而起，从楼上跳了出去。
“合体！”
然而，他却没有落在地上，而是悬浮在了空中，
只见他放在腰间的召唤器骤然亮了起来。
金光笼罩他的全身，一道无情而威严的声音在白雾中回荡——
“雷霆雅塔莱斯，你将代表世间的正义力量，合体！”

第184章 端木燕：我的正义要溢出来了！；恢复！关键的严莉莉
“把老沈给我——还回来！”
“天地雷霆剑！猛焰斩！”
翻涌的火焰附着在剑光之上，宛如一条灭世火龙，将前方的白雾泯灭。
同时也将袭来的一条藤蔓撕碎。
“…”
看着被自己一刀撕裂斩断的藤蔓，端木燕却是后知后觉的回过神。
“居然…真的能够变身！”
端木燕看着自己现在的样子，金色与白金色的铠甲，浑身缠绕着强大的能量。
手中的天地雷霆剑更是帅呆了。
而且，在变身后，他就像是肌肉记忆被启动一般，知道该怎么去战斗。
也知道这套铠甲名为雅塔莱斯，知道这套铠甲的招式…
“而且…”
“我感觉已经按耐不住想要斩碎邪恶、惩治罪恶的心了！”
端木燕扭了扭脖子，又甩了甩手。
将手中的天地雷霆剑挥了挥。
声音充斥着一股掩饰不住的兴奋和正气。
他看着又再一次弥漫开来的白雾，冷哼一声，同时语气坚定的开口道：“老沈，你放心，我一定会把你救出来！”
端木燕看着前方。
透过白雾，他隐隐约约看到了一个庞然巨物。
但…
“大而无用！”
“雅塔莱斯天地斩！”
端木燕周身，金色雷霆呼啸，刹那间汇聚天地雷霆剑之上。
伴随着滚滚雷霆之音，和端木燕的怒吼，剑光划破白雾，震碎虚空。
以万钧之势，冲向那隐于白雾之中的庞然巨物。
随着白雾被硬生生荡开，那庞然巨物也现出形来。
一棵不知多长的巨大黑树。
好似直通天际，但仔细一看，就会发现地面并不是它的树根，而是它的树冠。
也就是说，这棵参天黑树，是从苍穹之上倒挂下来的。
袭击他和沈休的的藤蔓，其实就是这棵黑树的树枝，数不胜数，并且如毒蛇般缠绕在一起，缓缓蠕动着。
雷光翻涌的剑光径直斩向这棵黑树，轻易撕碎一根根藤蔓。
但下一刻，却突然被一道血光阻挡。
端木燕冷哼一声，立马就要再度出手。
就在这时，一道声音突然响了起来。
“端木，是我！”
“老沈？”
听到声音，端木燕连忙停了下来。
往那血光后一看，发现这有个人影。
片刻后血光散开，端木燕发现那人影真的是沈休。
“老沈你这…”
端木燕看着对方，发现对方的眼睛，居然变得一红一粉，十分妖异。
头发好像也有点发白。
沈休径直飞到了端木燕面前。
看着对方的模样，嘴角泛起一抹笑容。
“一恢复记忆，就能看到端木大将军，还真不错…”
他抬起手，落在端木燕额头。
而出于对沈休的信任，端木燕也没有阻止。
接着，他就感觉自己脑子中多了点东西。
“居然…是这样的…”
“所以，这一切都是假的？”
他脑中多出来的，是沈休传给他的记忆。
当然，只是沈休和端木燕相识后，与对方有关的相关记忆。
即便是这样，也足够端木燕确定一些事。
比如现在的他，不是完整的他。
剩下的记忆，就要看端木燕自己了。
恢复的契机，沈休也不太清楚，大概率是在接连刺激下，诡异、超凡的力量都有可能。
或许，端木燕现在已经在沈休的刺激下恢复了全部记忆也说不定。
看他反应也应该是这样。
听着端木燕的话，沈休摇了摇头。
“不是假的，我们现在在这个世界拥有的记忆，都很真实。”
右眼中泛起妖异的粉光。
“所以说，这个世界…真邪门！”
“差一点…就差那么一点点。”
沈休也是没想到，自己居然会在不知不觉中失去记忆，甚至还拥有了新的人生。
要知道，他现在可是全身‘装备’都拉满了，还有虚幻瞳和龙珠，却依旧在完全没有察觉中失去了自己的记忆。
这比神龙尸身形成的世界都邪门得多。
他现在甚至都还不知道，自己是怎么中招的。
“不仅失去了记忆，还在失去记忆的时候失去了力量，变成了普通人。”
“如果没有现在的诡异现象降临，恐怕真的要在这里度过一辈子。”
沈休眼中泛起一丝思索。
从这里来看，这个世界的‘诡异’，似乎并不是为了让他和端木燕失去记忆，然后永远沉沦在这个世界中。
不然，大可以不出现现在的诡异现象。
这样的话，端木燕不会利用召唤器变身，他也不会接连感受到各种力量，在生死存亡间拿回属于自己的记忆和力量。
想到这，沈休也忍不住一阵后怕。
相较于现在深陷未知的诡异之间，在失去一切记忆中度过一生才是他最不愿意接受的。
他沈休走到今天，吃了多少苦，要他在无知中舍弃得到的一切，他怎么可能愿意？
他甚至情愿在青青草原战死。
“但如果不是为了我们这些陷入其中的人永远失去记忆，又是为了什么呢？”
“魔仙考试…莉莉…”
沈休抬手揉了揉太阳穴。
“记忆有点太深了，一切都是亲身经历。”
“足足十九年的记忆，让我都有些缓不过神了。”
沈休嘴中喃喃着。
他失忆后，所经历的，可不是一天，而是完整的十九年！
所以他才说这个世界足够可怕。
甚至于他现在都无法确定是真的过了十九年，还是以另类的方式有了十九年的经历、记忆…
因为，虚幻瞳的力量告诉他。
一切都是真实！
如果是前者，可真是亏大了～
一旁的端木燕也点头道：“是啊！这个世界太诡异了，如果所有的一切都是真的，那我们在这个世界的经历和记忆也都是真的。”
“十九年的记忆，都快替代我以前的记忆了。”
“不敢想象，如果真的在这度过了一生，恐怕我以前的一切都会被替代，即便最后记了起来，也有可能当做过往不再留恋…”
端木燕想到这，就一阵头疼。
他可是要斩尽邪恶，让一切恢复正常的，自己却接连失忆、沉沦。
脸都丢完了！
“沈休，现在该怎么办？”
他对沈休询问。
同时看向那棵自苍穹之上倒挂下来的黑树。
尽头被白雾笼罩，看不清苍穹之上是什么。
“我感觉，上面或许会有答案！”
端木燕眼神凌冽。
【各位考生，休息时间即将结束，请在两分钟内回到教室，坐回座位，准备考试】
就在这时，广播响了。
“考试？”
端木燕眼中泛起冷色。
冷哼一声道：“我看这个学校就是一个诡异，让我去斩了它！”
说做就做，端木燕抬起剑，就要去动手。
沈休立马拦下他。
“别冲动。”
“先回教室。”
“依照情况来看，我们正处在无法违抗的规则中，一旦违反，就算是有天大的本领，也无法抵挡规则的惩罚。”
沈休虽然恢复了记忆，但也没有失去分寸。
按照前面发生的事情来看，魔仙考试显然是规则系的存在。
端木燕也冷静下来。
两人回到了教学楼。
端木燕解除了变身，五指一握，召唤器直接融入他的身体中。
而沈休则把自己变回了人类模样。
两人快速返回了教室。
推门进去后，装作什么也没发生的样子，坐回了自己的位子上。
沈休坐下后，目光看向台上的风林。
对方似乎感受到他的眼神，对他笑了笑。
“风林…风林…这个名字…的确没听到。”
“不过…”
沈休右眼闪过一丝妖异的粉芒。
随即却若无其事的收回目光，看向身旁的严莉莉。
严莉莉…
再加上魔仙考试，沈休脑海中立马响起了“古娜拉黑暗之神—呜呼啦呼—黑魔变身”的声音。
毫无疑问，如果这是诡异化的魔仙堡世界。
那和自己在这个世界关系密切的严莉莉，就一定是关键人物。
现在再回忆起对方不同寻常的表现，沈休就更加确定对方一定知道什么。
而且，虽然现在这个世界是真实的。
但让虚假的变成真实的，在多元世界也是有可能的。
到底是怎样的，沈休必须要知道。
不然又怎么能够离开这个诡异的魔仙世界？
严莉莉转头时，视线正巧与沈休撞个正着。
但沈休没有回避，只稳稳看着她。
同时问道：“莉莉，你还好吗？”
她点头，声音细得像要融进空气里：“我没事。”
两人就这么沉默着对视着。
沈休没有去询问太多。
有些东西，是靠嘴问不出来的。
他要等严莉莉自己说。
看着严莉莉，沈休心中很复杂。
这个世界的记忆真实得没有半点虚假，和严莉莉在一起的时间也是如此。
这让意识到一件事情的他，心中莫名感到悲伤。
上一次感到悲伤，还是因为虚幻瞳，感受到了美羊羊对喜羊羊、懒羊羊和沸羊羊他们的情绪。
而这一次，却是他自己的！
“小休，我真的很开心。”严莉莉突然展颜一笑。
沈休眸光微闪。
严莉莉侧过头，看向窗外。
“小休，整个教学楼，除了我们都空无一人对吗？”
“空无一人…一直都是，好久好久了…好久好久没有人了。”
“我真的好孤独…老师、妈妈…我好久没有见到她们了…”
严莉莉那带着微微颤抖的自语，透露了很多信息。
也让他更加确定了一件事。
——严莉莉，已经死了！
或许这只是他的猜测，但要说这样一个诡异的世界还有活人，而且还是‘本土人’，沈休不太相信。
他现在想知道的是，他和端木燕之所以会多出这十九年的亲身经历。
是因为这个魔仙世界，还是…严莉莉…
就在沈休思索时，黑板上的血字突然扭曲、重组，鲜红的字迹刺得人眼疼。
【第二堂考试，即将开始，请各位考生在位子上坐好，禁止交头接耳】
广播里同时响起机械的提醒，没半分温度。
见状的沈休手指摩挲，暂且把心头翻涌的疑惑压下去，等待起这所谓的第二堂考试。
很快，第二堂考试的内容也出现了。
【魔仙考试第二堂——魔仙游】
【请考生做好准备，第二堂考试将在魔仙堡进行】
【考试内容，为进入魔仙堡，成功面见魔仙堡女王】
【成功者，将成为魔仙】
魔仙堡？
沈休眸光微闪。
他想起来了。
在失去记忆前，他和赖皮蛇缠斗时，突然就陷入了一片空间。
无尽的彼岸花，和从阴影中浮现的魔仙堡…
“或许，懒羊羊，还有其他人就在魔仙堡。”
想到懒羊羊，沈休就突然想起自己之前收到的那条奇怪消息。
【￥】
沈休嘴角一扯。
“那不会是懒羊羊发的…羊型符号吧？”
在那种情况下，完全想不到啊！

第185章 彼岸花海，魔仙界的裂缝！；沈休：我拒绝！
“魔仙游？”
“魔仙堡？什么跟什么啊？”
“难道，是要把我们送进诡异老巢？”
魔仙考试的第二堂考试内容出来后，端木燕脸色就凝重起来。
虽然不知道所谓的魔仙堡在哪里。
但一听就不是善地。
而那魔仙堡女王，多半就是诡异头子！
他眼中泛起杀意。
虽然不知道自己的铠甲召唤器怎么就回来了，但他也不在意那么多细节。
回来总比没回来好。
他现在想做的，就是击碎这个诡异世界。
救出南宫问雅等人。
他猜测，之所以在这没见到其他人，恐怕是因为其他人都在所谓的魔仙堡。
端木燕看了眼沈休，发现对方表现得很平静后，心中忍不住敬佩。
“不愧是沈兄，什么时候都很淡定。”
他心中对沈休是很感激的。
毕竟要是没有沈休，他早就死在了玄天邪帝手中。
“说起来，玄天邪帝和赖皮蛇那两个家伙肯定也在魔仙堡。”
“希望你们还活着，这一次，我端木燕绝对不会再重蹈覆辙。”
端木燕心中暗暗发誓。
下一刻却发现，眼前的景象骤然变幻。
眨眼之间，他和其他人就从教室，来到了一片花海中。
“这里…”
端木燕瞳孔一缩。
“嘻嘻”的婴儿笑声在耳边回荡。
一朵朵鲜红的彼岸花摇曳着，而这诡异的声音就是这些花发出来的。
看着这熟悉的景象，无论是端木燕，还是沈休都意识到，他们来到了‘关键地点’。
沈休环顾四周。
却并没有看到魔仙堡。
这时，严莉莉走了过来，一只手抓着沈休的衣袖，但一言不发。
沈休看了眼她，又看向风林。
对方同样来了。
【各位考生，你们已经达到考试地点】
【请各位考生，选择好方向，并立马出发前往魔仙堡】
【注意：三分钟后还未启程者，将失去考试资格！】
【注意：中途放弃或改变方向者，将失去考试资格！】
【注意：未能达到魔仙堡者，将失去考试资格！】
冰冷的声音在众人耳边回荡。
除了沈休几人，路人甲乙丙脸上都被紧张和恐惧到神色覆盖。
他们不安的看着四周。
考试规则的三个注意，让他们根本不敢迈出脚步。
“沈兄，我们怎么办？”
端木燕小声询问。
同时目光看了眼严莉莉，眼中透着一丝复杂。
如果这一切都是诡异弄出来的。
那和他、沈休关系很好的严莉莉，也就不是人…
实实在在的十九年记忆，让他心中感到一丝惋惜。
望着几乎看不出差别的花海，沈休也暂时无法确定该往哪个方向走。
同时，他还注意到一个事情。
就是风林似乎也被归为了考生。
在恢复记忆后，他对这个风林就保持着警惕。
直觉告诉他，这个人很危险。
但却又莫名熟悉。
甚至于虚幻瞳都有些反应。
这让他不禁怀疑，对方是否是自己曾经见过的人，或者是…
与青青草原，或者美羊羊有什么关系！
“沈休，走这边。”
严莉莉突然拉了一下沈休的衣袖，指着一个方向。
沈休看着严莉莉，对方什么也没有说，只是看着他。
“好！”
他点了点头。
选择了相信严莉莉。
端木燕见此，也跟了上来。
三人第一个出发，自然引起了其他人的注意。
但却没人敢冒然跟上去。
越是重要的决定，就越是难以决定。
“……”
风林望着沈休和端木燕的背影，目光落在严莉莉身上，眼中透出一丝可惜。
“扭曲的世界，总有一天…”
他喃喃自语一声，朝着沈休他们相反的方向走去。
婴儿嬉笑般的声音在耳边不断回响，脚下的彼岸花也是永远的千篇一律。
半个小时过去，沈休和端木燕所看到的景象，依旧没有半点变化。
这让端木燕不禁怀疑方向是不是走错了。
但看沈休依旧淡定自如，他也就冷静下来了。
又半个小时过去，不变的彼岸花终于到了尽头。
然而，前方却并没有魔仙堡。
有的只是一道漆黑的裂谷。
往下看去，不见半点光芒。
上方的光线仿佛只要进入裂谷的范围，就会被完全吞噬。
走到这里后，严莉莉停了下来。
“小休，端木，离开吧！”
她没有回头，只是声音淡淡的说了一句没头没尾的话。
端木燕不明所以。
站在裂谷边看了眼，眼角微微抽动了一下。
他转身看向严莉莉，发出一声无奈的叹息。
“莉莉，虽然我的确是已经拿你当朋友了，但你现在这样…”
端木燕眼中泛起一丝凌厉，声音也充满了杀意。
“我也只能动手了！”
“即便你是我和沈休的朋友也一样！”
“但别说是朋友，就算是亲人爱人，如果与邪恶站在了同一阵营，我也只能大义灭亲！”
他抬起手，手中金光闪耀，雅塔莱斯召唤器随之出现在他手中。
而就当他要变身时，沈休突然挡在了他面前。
“沈兄！”
端木燕见此，眼神一沉，以为是沈休想要护着严莉莉。
然而，沈休实则并没有这个想法。
他是记忆完整的沈休。
要真是敌人，别说是和他有了十九年友谊的严莉莉。
就算是自己熟悉的纳雅、熊大熊二，甚至是自己的亲人在世，他也会毫不犹豫顷刻炼化。
前者不用说，熟悉归熟悉，在他心中还是自己更重要。
至于后者…他一个孤儿，突然冒出血脉相连的亲人来，他第一件事自然是顷刻炼化。
——大胆妖孽，居然冒充他不存在的亲人！
他现在之所以要拦住端木燕，是因为他确定严莉莉不是要害他们。
因为，他的眼睛已经看出来了。
【魔仙界的缝隙】
【离开魔仙界的唯一出口，也是不存在的出口，只有魔仙能够找到】
【但魔仙界，却已经没有魔仙！】
眼前这个看起来充满危险的裂谷，实则是离开这里的出口。
但从这出口透露出来的信息，却让沈休的心变得沉重。
他看着严莉莉，眼中闪烁异样的神色。
“诡视无法看出的存在…”
“莉莉，你到底是什么？”
严莉莉这时转过身。
但模样却瞬间变了。
她的头发变得幽紫，双眸宛如暗沉的紫水晶，透着一丝冷寂。
身上披上了一件紫色衣纱，身体变得虚幻，好似不存在于这个空间。
“小休，这才是我现在真正的模样。”
“十九年的时光，让我重新感受到了作为人的开心、悲伤、平凡…”
“但这一切终究只是昙花一现。”
“他的存在，让我无法一直维持，在这个世界，一切终究还是要回到正轨。”
“永远…永远的轮回下去。”
严莉莉轻轻地述说着。
她眼眸微颤，看着沈休，嘴角泛起一抹笑容。
“小休，这里就是离开这个世界的唯一出口。”
“也是只有我能够找到的地方。”
“不过，我希望你离开之前，能够让我看看你真正的模样。”
说完，她就这样静静的看着沈休。
而一旁的端木燕听到这里居然就是出口后，脸上满是意外，手中的召唤器也放了下来。
沈休听到严莉莉的请求，没有说话。
不过，模样却变回了他真实的样子。
看到沈休的真正的样子后，严莉莉愣了一下。
“小休，你这个样子还真是…让我很意外。”
显然，沈休这邪里邪气的样子，有点出乎了严莉莉的预想。
毕竟，十九年的相处，在她看来，沈休是一个很善良，很容易相处的人。
现在这样子…
嗯，挺帅，不过更多的是邪气凌然。
看了沈休的真实模样后，严莉莉就开始催促。
“快离开吧！”
“只要离开了魔仙界，这里的规则也就无法再影响你们。”
“这样嘛…”
闻言，沈休抬起头，白发随着微风缓缓飘扬。
看着漂浮在空中的严莉莉，沈休脸上泛起一丝笑容，随后摇了摇头。
“很可惜，我拒绝！”
“为什么？”
严莉莉眼眸微闪，问道：“难道是为了你的那些朋友？”
沈休思索了一下，点了点头。
“算是吧！”
“最重要的是，我不想再跑了。”
他摊开手，摆出一脸无奈的表情。
“说实话，我已经厌倦了逃跑。”
“更何况，还有很多事情我都没弄明白。”
“我这人，还是比较讨厌稀里糊涂的。”
“所以，我拒绝。”
端木燕张了张嘴，最后没说话。
反正他也没那么想走。
毕竟，还要救出南宫问雅她们！
望着沈休那近乎傲慢的姿态，严莉莉开口道：“我还是更喜欢以前的你。”
沈休：“但这才是真正的我。”
“所以，解答我的第一个疑惑吧！”
“什么疑惑？”
“让我和端木失去记忆，在这个世界宛如生存了十九年的，是这个世界，还是你？”
严莉莉闻言沉默了一下。
“这很重要吗？”
“我可以告诉你，虽然你和端木的经历是真的，但魔仙界外的时间，只不过过去了不到一天而已。”
“小…沈休，离开吧！”
“魔仙界是很特殊的，没有形状，没有躯壳，谁也无法触碰。”
“它就像是漂浮在虚空的寄生虫，或者说是一个黑洞，会吸收脱离碰到的事物。”
“无论是人还是物品，只要是游离在世界之外的，就会被吸进来。”
“而一旦进入了魔仙界，就会受制于魔仙界的规则之内，直至死亡。”
“从这里离开，是唯一你们能够活下来的选择！”
沈休双眸微眯，看着严莉莉认真的问道：“真的是唯一的选择？”
严莉莉看着认真的沈休，下意识手指攥紧。
声音沉沉的说道：“其实还有一个办法。”
“就是出现一个凌驾于魔仙界规则之上的存在，在内部毁灭魔仙界。”
“但这是不可能的。”
“魔仙界中不会出现那样的存在，也不会去主动吸收那样危险的存在。”
“所以，离开吧，小休！”
严莉莉的语气中带着一丝恳求。
“凌驾于魔仙界规则之上的存在…”
沈休嘴中喃喃着这句话，嘴角缓缓的扬了起来。
抬头看向严莉莉后，直接笑了起来。
“莉莉，多谢你的提醒！”

第186章 欺负我懒羊羊，给我等着！；神秘的风林！轮回之力？！
漆黑…
一切都是漆黑，好似一切的终点。
“真是的，需要这么警惕的对我吗？”
“面对我这么可爱的小羊，居然一点都不手下留情。”
“哼！真是可恶！”
漆黑的空间中，懒羊羊不停的絮絮叨叨。
显然，对于自己现在的状况十分不满。
此时他就犹如‘待宰羊羔’，被一个倒钩穿透了脑袋，挂在空中。
并且，四肢更是被布满倒刺的藤蔓钉死在墙面上。
甚至为了防止他逃跑，身后的墙面也是漆黑的藤蔓。
每一根，都能轻易洞穿噩梦（极）等级的身躯。
脚下，更是诡异的彼岸花。
和外面的不同，这些彼岸花拥有着生命。
说是生命不太准确，说它们都拥有着诡异生命比较准确。
每一株彼岸花，都是一只诡异。
拥有的能力，很简单——禁法！
只要被这些彼岸花的能力影响着，什么能力都无法施展。
而让懒羊羊处于如此处境的，就是他对面的家伙。
这漆黑的空间，实则是一座宫殿。
他被挂在宫殿入口的上方。
他的对面，有着一尊漆黑的王座，
王座之上，端坐着一道身影。
那身影直挺挺地嵌在王座里，四肢的角度僵硬得像是被无形的钉子钉住。
连垂落的指尖都维持着诡异的笔直，仿佛下一秒就会顺着王座的弧度断裂。
对方穿着雪白华丽的衣裳，手中拿着一根金色的权杖。
一动不动，也没有半点气息，和真的尸体也没有两样。
懒羊羊手指动了动，想要挠痒痒。
但因为手掌被藤蔓穿透钉死，根本没办法往脸上挠。
“太苛刻了，就算是封印我，好歹也给一点活动空间吧！”
“可恶！你等着，等我懒大王重获自由，一定拆了这破地方。”
“破世界！破宫殿！破规则，还有你这个破诡异！”
“也就是我懒羊羊实力还没有恢复，不然把规则给你倒着写！”
懒羊羊对着那尊身影发泄着自己的怨气。
动都动不了，岂不就连吃东西都成了奢望？
宣泄完后，懒羊羊撇了撇嘴。
“也不知道沈休收到我给他的信息没。”
“可惜，发的时候忘了改成沈休看得懂的语言，而且刚发一个字，就被封印了，不知道沈休懂没懂我的意思。”
懒羊羊无奈叹气。
他现在，也只能等着沈休来了。
虽然大家都进入了这个不明世界。
但实则情况完全不一样。
他显然是被针对了。
而且还是从各种方面上的针对。
显然是察觉到他的威胁最大。
而沈休就不一样了，处境大概率比他好。
并且，懒羊羊也很相信沈休。
因为美羊羊相信沈休。
“沈休本身就很特殊，所以应该不会有问题的。”
“在他来之前，我就先…哈啊～呼呼呼…”
懒羊羊话还没说完，就打了个哈欠，呼呼大睡起来。
虽然现在他的样子很惨，处境很糟，但其实也就那样。
他懒羊羊什么没经历过？
小事情而已，既然吃不了饭，那还是睡觉更重要！
——·——
“小休，你究竟想做什么？”
幽暗的裂谷边上，严莉莉看着执着的沈休，实在不明白对方为什么一定要留下来。
破坏魔仙界，根本不是他能够做得到的。
不过，她自然是想不通的。
毕竟沈休这要是一走，损失大得可以回青青草原就地自杀，然后和沸羊羊双排了。
首先，就是懒羊羊这一个可靠的队友。
其次就是素材——
神龙尸身＋赖皮蛇＋楚天道（玄天邪帝身）＋南宫问雅等人（预备素材）。
这里面，随便一个都是五星潜力之上。
要他放弃，比把沈休剥皮抽筋、碎尸万段还要痛苦。
而且…
魔仙界啊！
巨大的素材库！
沈休心中是越想越兴奋。
要不是怕笑出来，笑得太猖狂，他现在已经憋不住笑声了。
看着有些着急的严莉莉，沈休眼眸微闪。
记忆回归，实力回归，理性也回归后，区区十九年的记忆已经被他放置到了最下面。
毕竟，这十九年的记忆，很可能影响他的判断。
但看严莉莉这样子，是真的很在意他的安危。
这让他更加好奇，严莉莉到底是怎么样的存在。
不是人，也不像是诡异。
魔仙？
可他印象中的魔仙，也不像她这个样子。
他想要用诡视探查，但对方身上萦绕着一股很奇特的能力，阻止了他的探查。
沈休看了眼地上，索性直接盘坐下来。
端木燕有样学样，也坐了下来，同时把召唤器放在中间，以免不时之需。
看到这一幕，严莉莉咬了咬牙，似乎有些无奈。
她叹了口气，开口道：“小休，你和端木之所以会经历十九年的时光，其实是我做的。”
“你做的？”
端木燕一惊。
他还以为是这个魔仙界搞的鬼呢！
严莉莉：“但我没有恶意。”
“一般来说，进入魔仙界的，都会直接被魔仙堡吞噬。”
“但你们两个…”
她停顿了一下，突然问道：“你们还记得那个风林风老师吧！”
沈休和端木燕都点了点头。
“是他救了你们。”
“让你们没有被魔仙堡吞噬，掉到了魔仙堡之外。”
风林…
果然不简单！
沈休心中不禁好奇，对方究竟是谁。
“而在这之后，我发现了你们…”
严莉莉眼眸微闪，泛起一丝黯淡。
“我已经很久很久没见过人了…”
“你们的到来，让我潜意识的运转力量，让你们进入了…轮回。”
“轮回？”
沈休目光一凝。
听到这两个字，沈休吓了一跳。
毕竟，时间、命运、轮回、因果什么的，一听就很吓人。
他没想到严莉莉的能力，居然和轮回有关。
严莉莉点点头，继续说着：“让你们进入了我的轮回后，你们就如同新的种子，萌芽的时候只有此生没有往世。”
“所以你们不记得一切。”
“为了再体验一次人生，我也将自己投入轮回，忘记一切。”
沈休听到这，问道：“所以，我们之间的相遇，并不是你在操控？”
严莉莉：“是这样的，一切都是轮回运转，随缘而定。”
“但风林的出现，让我不得不结束。”
“风林到底是谁？”
端木燕这时比沈休更快一步问了出这个问题。
严莉莉摇了摇头：“我也不知道，我只知道，他和你们一样，是从外面来的。”
“不过，和你们不同的是，他不是被吸入魔仙界的，而是主动进来的。”
“至于目的…我也不清楚。”
“但我知道他很强，并且从救了你们的事情来看，他似乎不是站在魔仙界这一边的。”
“居然是主动进来的。”
“太奇怪了…”
端木燕挠了挠头，实在想不通，会有人主动进入这样一个规则系的诡异世界。
这样的世界，等级都成了摆设——当然，也可能是他和沈休的等级不够。
沈休却是看着严莉莉，开口道：“可以让我看一看你的…轮回力量吗？”
严莉莉闻言，抬起手来。
“暗之轮回！”
伴随着她的轻语，一股奇妙的力量萦绕在她周身。
片刻后，只见一道虚幻的叠影在严莉莉身后显现。
好似一方奇特的空间，就好似一个不知深处、不知尽头的通道…
而沈休立马感应出，这就是让他无法探寻严莉莉信息的力量。
“诡视！龙珠！”
沈休左眼血光蓦然绽放，同时腹部之中，龙珠散发出光芒，力量被一根根血管吸收，瞬间输送至血诡瞳中。
不过，他并没有去探查【暗之轮回】，而是去探查严莉莉本身。
他发现，在严莉莉施展轮回之力时，自身和轮回之力似乎出现了一点‘空隙’。
趁着这一刻，沈休自然是要抓住机会。
【严莉莉】
【失落的魔仙】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：噩梦（极）「自身」】
【等级：灾祸（下）·天灾「魔仙界的馈赠」】
【能力：暗之轮回；暗黑魔法；魔仙之力；魔仙界的庇佑…】
【失落的魔仙，魔仙界最后一个介于生与死，置于轮回间的魔仙】
【魔仙界魔仙皆死，化作不祥！唯有严莉莉觉醒轮回之力，在魔仙界灾难降临时，在沉睡中被轮回之力送入‘轮回之界’，躲过了魔仙界的灾难】
【严莉莉醒来之时，魔仙界已经沦为完全的诡异之地，巨大的恐惧愤怒和悲伤，引动了魔仙界的力量，宛如枷锁般将严莉莉束缚，无法脱离，同时也给予了严莉莉魔仙界的庇佑之力】
【在魔仙界之内，她将就永远拥有高于自身一个小等级的力量】
【她是最后一个魔仙，但却因为轮回之力，似生非生、似死非死…】
“轮回之力构造出来的不算真实，但也不是虚假的轮回之界，再加上天灾级的力量，怪不得会让我遗忘得那么彻底。”
“失落的魔仙…”
“所以，除了严莉莉外，整个魔仙界的人类和魔仙，不是死亡就是变成了诡异魔仙界的一部分。”
“甚至于，连醒来脱离轮回之界的严莉莉，也难逃魔仙界的束缚。”
沈休看着严莉莉，眸光微闪。
“或许，她自己也从未想过要离开。”
“暗之轮回、轮回之力，还真是强大的力量。”
“如果能够得到…”
沈休眼中闪过一丝幽光。

第187章 将严莉莉作为素材，天灾！轮回之瞳！
“小休，离开吧！”
严莉莉再一次的说道。
“魔仙界，绝不是你和端木燕可以破坏的。”
沈休从地上起身，拍了拍手。
“莉莉，如果我真的破坏的魔仙界，你会有事吗？”
严莉莉愣了一下。
虽然觉得沈休说的是天方夜谭，但还是回答道：“会，我会和魔仙界一起消失。”
停顿了一下，她又说道。
“虽然很抱歉，但你的那些朋友，我也没办法救出来。”
“魔仙堡…一旦进去，再也无法出来。”
“你那些朋友，已经都被卷入其中。”
“或许风林可以做到，但他太神秘，太危险，所以小休和端木离开吧！”
严莉莉一次又一次的劝说。
听得端木燕都动容了。
毕竟，这个魔仙界的确是让人有力无法使。
除非是强大到一力破万法，不然规则就是最强的。
暂时离开，脱离魔仙界的规则去寻找办法，或许的确是最好的选择。
端木燕看向沈休，却看沈休一脸思索。
他正以为对方是在考虑要不要离开，但下一秒他就知道自己想错了。
“莉莉，我有办法让你脱离魔仙界。”
“你信我吗？”
“脱离魔仙界？”
严莉莉下意识的不相信，但看到沈休认真不似玩笑的样子，她沉默了。
片刻后，她才点了点头。
沈休随之展颜一笑。
“你既然相信我，接下来一切就都交给我吧！”
沈休抬手，将虚幻瞳直接扣了出来。
看得端木燕和严莉莉都愣住了。
“【邪神编造】，给我确定素材。”
沈休在心中下达命令。
片刻后，眼前就出现了‘字幕’，耳边也响起了【邪神编造】的声音。
【正在确定素材——】
【已经确定完毕，准备开始创造——】
沈休看向端木燕。
“端木，一会儿需要你帮我护法一下。”
端木燕闻言，没有丝毫犹豫就同意了。
也不询问沈休要做什么。
沈休本就是他的救命恩人。
再加上真真切切在轮回中的十九年情谊，端木燕对沈休的相信甚至可以堪比他对欧克瑟的杀意。
“雷霆雅塔莱斯，合体！”
端木燕变身后，就守在了沈休身旁。
而沈休也不管端木燕和严莉莉奇怪的眼神，直接在彼岸花花海中躺了下来。
“莉莉，你也躺在我身旁。”
沈休抬手拍了拍旁边。
严莉莉闻言，脸颊有些发烫。
端木燕嘴角扯了扯。
“那个…沈兄…”
“别误会，我是要帮莉莉脱离魔仙界。”
沈休闭上眼睛，平静的解释。
就知道两人会误会。
严莉莉‘哦～’了一声，然后躺在了沈休身旁。
沈休之所以让他躺在旁边，是因为将对方当做了素材之一。
因为，只有【邪神编造】的力量，能够让严莉莉脱离魔仙界。
这样躺下，也是以免等会儿对方疼得四处乱飞，找不到人影了。
准备好后，【邪神编造】就开始发力了。
而严莉莉立马感觉到一股力量涌入体内。
“这是什么力量？”
“居然让我感觉不到魔仙界的力量了！”
严莉莉满脸不可置信。
但随即就发现，这股力量不是那么好融入。
剧烈的痛苦，让她都以为自己重新变回了人类。
“不要抵抗这力量，相信我。”
沈休此时立马开口提示。
严莉莉咬了咬牙，放松身体，同时让体内的力量不会抵触这股神秘的力量。
被沈休抠出来的虚幻瞳飘在严莉莉上方。
同时，沈休身下的影子也脱离了他，融入了严莉莉身体中。
端木燕不明白沈休是要用什么办法帮助严莉莉，但还是认真的做着守护工作。
“希望沈兄真的有办法吧…”
端木燕这时想起这第二堂考试的规则。
他们现在应该也不算是半途而废吧？
前面没路也不能怪他们。
至于改变方向…
这就是一个麻烦了。
毕竟不解决这个规则，他们也没办法改变方向，去寻找魔仙堡。
更别提救懒羊羊和南宫问雅他们了。
“还有玄天邪帝和赖皮蛇，这两个家伙生命顽强、卑鄙恶劣、百死不僵，一定没这么容易丧命。”
端木燕眼中泛起一丝寒意。
而也正如他所想的这样
玄天邪帝和赖皮蛇的确还没死。
只不过，状态都不太好…
——魔仙堡的后花园中
龙鳞状的地面十分显眼。
甚至还能看到，流转在上面的能量。
而这些能量，都被上面一株株妖艳的彼岸花吸收。
彼岸花花瓣张合，露出里面一只只蜷缩着身体的身影。
它们浑身血红，身后的两瓣翅膀如被子般，将它们的身体包裹。
显然，地面那龙鳞状地面的能量，都是在供养它们。
而在后花园的中央，还立着一根柱子，被一根根藤蔓缠绕着。
这根柱子，实则却是一个被咬断了双臂的人。
简称‘人立柱’！
“看来，只能放弃这具身外化身了！”
“这个世界，即便是本体进来了，大概率也只有被这些彼岸花中的诡异当做食粮。”
“没想到，会突然出现这种变故…”
楚天道脸色十分难看。
实则根本看不出脸色。
毕竟他的脸皮都被硬生生扒掉了。
因为只有这样，这些藤蔓才能更好的零距离接触他的血肉，更好的吸收他的力量。
甚至于他浑身上下都被剥去了外皮，一根根带着倒刺的藤蔓穿透了他的身体，甚至精准的穿透了他每一根血管。
楚天道心中充满不甘。
明明只差一步，他就能夺取融合神龙尸身的赖皮蛇。
之后再将对方作为主体！
到时候就算是神龙的力量所剩无几，但神龙的肉身依旧给他带来强大的力量。
更何况，他也能借助神龙尸身，让自己的潜力上升。
但现在，一切都是竹篮打水一场空了。
而这…
“懒羊羊！沈休！”
“若不是你们必死无疑，本帝必要将你们千刀万剐以泄心头之恨！”
楚天道心中嘶吼狂怒。
要是没有那一人一羊的干涉，他早就成功夺舍赖皮蛇，根本不可能碰到这样的事情。
但此时他也知道，无论是他这具身外化身，还是沈休他们，必然是十死无生。
他平复了一下情绪，看向不远处的的一座凉亭。
在那里，正坐着两只诡异。
而桌面上，正摆着它们的食物。
一头猪！
楚天道还记得他，是那个叫做乔治的厨子。
在作为龙种器皿的十个人中，这猪实力最弱，但胜在血肉厚实，而且也不太聪明。
导致在诡异横行的情况下，这家伙也显得更是纯真…呆傻。
作为龙种的器皿，正好合适。
只不过，他现在已经被当做诡异的食粮吃了。
桌子上，就只剩下了半颗猪脑袋。
甚至连鲜血都被吸干，一滴都没有留在桌面上。
也就意味着他体内的龙种也没了。
相较之下，楚天道虽然被当做了‘营养袋’，但好歹没有被直接啃食了。
可想而知，其他人的下场也好不到哪去。
楚天道低下头，看着龙鳞状的地面，眼中的不甘还是散出来。
“明明都是本帝的…”
——·——
——轰！
伴随着一声巨响，数十里的彼岸花花海应声而灭，一片花瓣都没有剩下。
“呼～”
“创造的上限又成功突破了。”
沈休从地上坐起来，呼出一口气，嘴角也挂上一抹笑容。
成功了！
他抬头看向漂浮在自己面前的眼睛。
抬手一招，眼睛径直飞入了他的右眼眼眶中。
“沈兄，莉莉她…”
端木燕走过来，看着沈休的右眼，目光微闪。
目睹严莉莉被吸入这只眼睛中后，他心中不禁怀疑沈休是大义灭亲了。
“放心，她还在。”
沈休起身，同时查看自己新的杰作。
【幻暗轮回之瞳】
【素材：严莉莉（轮回之力）「六星」＋虚幻瞳「六星」＋沈休影子】
【等级：灾祸（下）·天灾】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【特殊：轮回之灵/瞳灵/影灵（严莉莉）】
【能力：虚幻瞳术（化虚为实）；召魔（粉骨魔殿）；轮回之界；暗之轮回术】
【——轮回之界：轮回之界，介于生与死、真与幻的世界！陷入轮回之界者，若无法看破轮回，或没有外力干扰，将永世沉沦轮回之界中，失去记忆和自身的力量！即便是永生之人，在陷入轮回后，也会丧失永生，在轮回一世后死去】
【——暗之轮回术：瞳释轮回之力，可覆盖吞噬其他力量！通过轮回的阴暗面覆盖某一区域，便能以轮回之力吞噬腐蚀这一区域的力量，即便是规则也同样可以吞噬！】
【注：规则不是无敌的，时间崩碎、命运倒转、因果颠倒、轮回泯灭…都可以破碎规则！不过，相对的前者也可能成为规则…】
幻暗轮回之瞳！
毫无疑问，沈休这一次的创造是非常成功的。
无论是从等级，还是能力，都让沈休无比满意。
但最后那个提示，却让沈休心中多了一丝思索。
唯一可以确定的是，【幻暗轮回之瞳】是拥有着能够破碎规则的力量的。
虽然有极限，但这个能力绝对是潜力无限的。
“不过，想要破碎整个魔仙界，以我的实力还是太勉强了。”
“莉莉在魔仙界的庇佑之力下，都能够拥有着天灾级别的力量，更别提魔仙界本身了。”
沈休压下心头冲动。
人不能太飘，非人同样如此。
“不过，虽然不能直接使用轮回之力破碎魔仙界的规则。”
“但要是在魔仙界遭受重创之后呢？”
沈休咧嘴露出一抹笑容。
抬手放在腹部，双眸之中异光闪烁。
“龙珠，给我找到你的尸身，我要许愿了！”
在他的低语中，腹部骤然爆发耀眼刺目的金光。
一声龙吟惊天动地，魔仙界上空瞬间凝聚出了不祥的黑云，遮天蔽日，如一只只缠绕着的魔龙翻涌着。
然而，许愿带来的不会是神龙，只会是代表诅咒和灾厄的诡龙。
而沈休要的，就是它！
某位武道走到巅峰，又转向魔法一道的大法师说过——
要用魔法打败魔法！
既然这样，沈休也要用诡异打败诡异！

第188章 毁天灭地的神龙，诅咒魔龙！；分歧！送货上门的楚天道
——轰隆隆！
魔仙界上空，幽绿色的雷霆轰鸣。
本就显得幽暗阴沉的魔仙界，在这异常的黑云绿雷之下，显得更加阴森诡异。
“怎么回事？”
后花园充当植物‘营养袋’的楚天道瞳孔一缩。
太熟悉了！
这股力量…
“怎么回事？”
“为什么神龙的力量会复苏？”
他难以置信的抬起头，望着诡异的幽绿雷电，心脏狂跳起来。
他很确定这力量不是这诡异世界的力量，而是神龙的力量！
他对这力量再熟悉不过。
毕竟朝思暮想了好几年，天天恨不得抱着神龙尸身睡觉。
可惜赖皮蛇那疑神疑鬼的家伙，根本不给他这个机会。
“为什么神龙尸身的力量会突然爆发？”
“难道是赖皮蛇？”
他低下头，那龙鳞状的大地已经开始颤抖起来。
这龙鳞状的大地，实则就是神龙尸身。
正是因为看到连神龙尸身都被吸入这个世界，当做了养料。
所以楚天道才会直接想要放弃玄天邪帝这具身外化身。
但现在是怎么回事？
“难不成是赖皮蛇…成功融合了神龙尸身？”
楚天道眼中泛起一丝激动。
如果真的如他所想，那他还有希望！
在他幻想的时候，地面裂开了。
楚天道的脸色也僵硬了。
怎么裂开了？
他死死盯着地面。
裂开的龙鳞下，竟透出一片片泛着黑意的幽绿龙鳞。
下一秒，一声扭曲、邪恶的龙吟撕裂空气，裹挟着浓得化不开的黑暗骤然炸响！
刹那间，魔仙堡后花园沦为废墟。
成片的彼岸花像纸糊般被龙吟撕碎。
“啊——怎么会这样？”
楚天道发出凄厉惨叫，双眼眦裂，浑身鲜血疯狂涌出。
他身上的藤蔓早已被撕成碎片，体内却被一股阴邪之力灌满。
浑身胀痛得仿佛下一秒就要炸开，比之前更甚百倍的痛苦啃噬着他的每一寸神经。
“灾祸！”
“为什么会这样？”
“神龙尸身为什么会复苏？”
楚天道这时终于反应过来。
而这真相让他难以接受。
神龙明明就死了，是在诡异化后才死的。
被完全磨灭了力量和存在，虽然不知道是谁动的手。
但这样的情况下，神龙绝不可能再活过来的。
就算是诡异，也不可能在死亡后又诡异化活过来。
如果真的能够做到，那也太犯规了。
带着疑惑和不解，楚天道在‘活过来’的神龙的影响之下，直接上天了。
神龙尸身的复苏，让魔仙堡整个后花园变成了废墟。
同时也激怒了后花园里的彼岸花诡异。
它们飘悬在空中，发出刺耳尖啸。
赤红的眼瞳里射出凶光，张开的口中更是涌出无数蚊蚋般的小虫。
城门失火，殃及池鱼。
楚天道刚被掀到半空，就成了诡异的攻击目标。
一只红虫落在他手臂上，他脸色骤变。
他发现自己的一只手臂直接失去了感知
——就好似消失一般！
并且，他居然也无法将其恢复过来。
“这些虫子的能力…是吞噬存在吗？”
楚天道牙关紧咬。
正想抽身逃离，复苏的神龙却随意摆了摆身躯，庞大的躯体“嘭”的一声撞在他身上。
楚天道就如同爆开的西瓜，身躯瞬间炸开。
只剩一颗坚实的头颅，像流星般飞射向远方。
这就是噩梦和灾祸的差距！
即便玄天邪帝这具身外化身是噩梦（极）的等级，也挡不住刚复苏的神龙摇摆一下身体。
——吼！
复苏的神龙，早就不能被称作神龙。
称之为诡龙、灾厄之龙，或者诅咒魔龙更为准确。
它将自己的身躯完全从魔仙界的地下拔出来，整个魔仙界瞬间迎来反噬。
大地不断崩碎，幽绿色的岩浆翻涌，覆盖每一寸空间。
整个魔仙界，眨眼间就只剩下了一个孤零零的魔仙堡。
诅咒魔龙的身躯几乎覆盖整个世界，轻易动动身躯，就可以掀起无尽天灾。
它从苍穹之上垂落龙首，猩红的双眸看着下方的魔仙堡，眼中闪烁着阴毒怨恨的凶光。
“还真是吓人啊！”
离魔仙堡数万公里之外，沈休和端木燕正悬浮在幽暗的虚空中。
沈休望着复苏的神龙，嘴角微微勾起。
端木燕对现在的情况没有一点心理准备。
看到沈休的表情后，立马意识到这一切和对方有关。
他脸色变了变，随后问道：“沈兄，是你让神龙复苏的？”
沈休头也不回的点了点头。
“可以这么说。”
端木燕拳头握了一下，沉声质问道：“为什么要这么做？”
沈休回过神，眉头一挑，双眸异瞳看着眼前的端木燕，注意到对方眉宇间透着一丝怒意。
他摊开手笑了笑，白发在狂风中作响，嘴角勾起的弧度显得妖异阴暗。
“当然是为了破坏魔仙界。”
“只有这样，才能救出懒羊羊和问雅他们不是吗？”
端木燕沉声道：“可这样就制造出了一个更大的邪恶。”
“用邪恶遏制邪恶，只会制造出更大的灾难！”
“这对于世界来说，不是一件好事！”
上头了！
显然，沈休的做法不太符合端木燕的价值观。
或许在他看来，与其复活一尊更强的诡异，放弃营救懒羊羊他们会是更好的选择。
至少，这样不会出现一个更加邪恶的强大诡异。
以恶制恶，还可能造成重要后果。
端木燕认为是错的，其实并没有问题。
不过…
这和沈休有什么关系？
他只要能够达到目的即可。
至于这条诅咒魔龙，就算现在收拾不了，他早晚也能够收拾。
死的、活的都是素材。
反正这个世界也没有活人，诅咒魔龙就算是毁灭了这个世界，对沈休来说也只有好处没有坏处。
唯一需要考虑的，就是被对方盯上的风险。
但沈休的退路早就准备好，根本无需担忧。
所以，对于端木燕的话，沈休只是摆了摆手。
“端木，不要把事情想得太复杂。”
“我们没有能力破坏这个魔仙界，规则凌驾于我们之上。”
“但这条复苏的神龙不一样，明显不惧魔仙界的规则，只有它能够毁灭这个诡异世界。”
“一加一再减一也还是一，而且还能救出懒羊羊他们，有什么不对呢？”
沈休说完，直接朝着魔仙堡飞去。
现在魔仙界都只剩下了一个孤零零的魔仙堡，整个世界都处在破碎的边缘，所谓的规则也就不存在了。
他也就不用在意违反规则了。
端木燕看着沈休的背影，深呼吸几口气后，还是跟了上去。
不管怎么样，既然事情已经发生，那就只能执行下去了。
只不过，他发现沈休似乎和他想象的有些不一样。
做事情，有些过于不择手段。
虽然不知道对方是怎么让神龙以诡异的姿态复苏的，但从对方毫不犹豫就做了这件事来看…
他们或许并不是一路人！
沈休不知道端木燕的想法。
要知道了也不在意。
毕竟端木燕要是知道沈休之前做的那些事…
比如不把同乡当同乡，还把他们当眷属的养料。
从血肉、情绪、精神甚至灵魂，全方位的压榨同乡们的价值后，肯定会毫不犹豫行使正义。
老实说，就算端木燕对沈休没有产生什么不好的想法，沈休其实也没想放过他。
如果同伴做不了，就算不会成为敌人，沈休也不会眼睁睁看着素材溜走的。
不过，这些事等救出懒羊羊再说吧！
而沈休也没准备直接进入魔仙堡。
毕竟魔仙堡已经被诅咒魔龙盯上，至少要等到一个安全的时机才进去。
最好的时机，就是诅咒魔龙直接毁了魔仙堡。
到时候他只需要瞬间找到懒羊羊，然后在被诅咒魔龙攻击前，躲进自己的世界就行。
虽然这样懒羊羊可能需要承受一下诅咒魔龙的攻击。
但懒羊羊反正也不会死的。
这个他还是很确信的。
诅咒魔龙还没有这个能力，让懒羊羊陷入生死危机。
至于其他人…
尸块也能当做素材，所以不会有事的。
不过，沈休没想到的是，时隔几月，自己又碰到了“天降之物”。
看着前方向着自己飞来的脑袋。
沈休右手五指成爪，扭曲之力如海啸爆发，渗入那颗脑袋的每一寸，就算是一根头发丝都不放过。
“沈休！！！”
那脑袋刚发出一声怒吼，就被彻底磨灭，变成了一颗不会给沈休找麻烦的死脑袋。
沈休这才将其接住。
“还真是巧啊！”
看着手中楚天道的脑袋，沈休忍不住笑了。
他也没想到，楚天道这么贴心，都快死翘翘了，还送货上门。
“玄天邪帝？”
追上来的端木燕看到这脑袋后，满脸惊色。
随即就忍不住笑了出来。
同时对着沈休比了个大拇指。
“沈兄，是我误会你了！”
“你的做法或许真的没错！”
“要不是你，我也见不到玄天邪帝这厮的死相！”
“被他玩弄了好几年，虽然没有亲自手刃他，但能够看到他的死状，我也知足了。”
端木燕脸上满是激动和畅快。
看着变脸如翻书的端木燕，沈休无言以对。
算了，你开心就行。
沈休直接将手中的脑袋放到了自己的世界中去。
同时又忍不住张望了一下。
说不定还有其他从天而降的素材！
不过可惜的是，看了一会儿后，也没有东西再掉下来。
沈休这才遗憾收回目光。
——轰！
苍穹之上，诅咒魔龙的头颅如陨石般轰然坠落，狠狠砸在魔仙堡顶。
恐怖力量碰撞的刹那，周遭虚空直接被碾成虚无，连光线都被吞噬殆尽。
可这一击并未撕裂魔仙堡，诅咒魔龙似是被激怒。
它浑身鳞片竟“唰”地竖了起来，层层叠叠间透着诡异的寒光。
而鳞片之下，竟钻出来一只只数千米长的小型诅咒魔龙。
这些小型诅咒魔龙刚一出现，便如箭般射向魔仙堡。
张开巨口咬住堡体的每一处角落，转眼就将整座魔仙堡缠成了“茧”。
下一秒，小型诅咒魔龙齐齐轰然爆开。
暗绿色的龙血如暴雨般喷溅，瞬间将魔仙堡彻底覆盖。
魔仙堡随之剧烈颤动，地面裂纹蛛网般蔓延。
沈休与端木燕看得真切。
那些狰狞的裂痕之下，竟露出了鲜红的血肉，还有粗壮的血管在微微跳动！
沈休眼中闪过一丝异样的神色。
“这魔仙堡还是活的！”

第189章 四灾：‘天厄劫命’！；被特殊照顾的懒羊羊～
“怎么摇这么凶，发生什么事了？”
“啊～都给我摇醒了。”
懒羊羊迷迷糊糊的睁开眼睛。
剧烈的晃动，让他困惑的张望了一下四周。
突然，从外面传来的剧烈爆炸声，以及透进来的强大而不祥的气息，让懒羊羊愣了一下。
“原来是这样…”
他看向对面王座上那好似稳如老狗的身影，脸上露出幸灾乐祸的神色。
“嘻嘻，看来你要倒霉了！”
“不过这神龙是怎么活了的？”
“难道是沈休？”
懒羊羊自言自语着，不禁一笑。
“还真是靠谱！”
他再度看向王座上的身影，眼中展露出一分冰冷的杀意。
“所以，准备好了吗？”
“这座城堡破碎之时，就是你死亡之时！”
“我懒羊羊说的！”
懒羊羊眼中泛起一丝金光，显然魔仙堡在诅咒魔龙的轰击下，已经出现了破损。
而整个魔仙堡皆为一体，无论是洞穿懒羊羊的藤蔓，还是下方禁法的彼岸花！
——轰！
外面，魔仙堡也没有一直被动挨打。
一棵倒挂的参天之木骤然显现。
无数藤蔓破空而出，好似万千毒蛇，和那一只只小型诅咒魔龙碰撞、撕咬在一起。
诅咒魔龙发出一声刺耳的龙吟。
刹那之间，虚空一片灰寂。
沈休目光一凝。
大手一挥，身后浮现轮回之影。
轮回之力弥漫，将他和端木燕笼罩。
下一刻，灰寂的空间之内，万物枯萎。
所有的藤蔓都布满了灰寂的斑点，接着冒出巨大的脓包。
在不断的爆炸声中，这些脓包接连爆开，所喷溅出来的灰色液体，化作一只只扭曲变形的怪物，扑向魔仙堡。
眨眼间，魔仙堡就被完全覆盖。
在这些怪物的覆盖下，魔仙界冒出来滚滚白烟，露出的血肉快速萎缩，城墙上的裂痕也越来越多。
“这是什么力量？”
端木燕一惊，目光凝视着魔仙堡。
沈休看向诅咒魔龙。
【复苏的神龙/灾厄之龙/诅咒魔龙】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：灾祸（中）·厄灾】
【能力：殇龙诅咒；死之灾厄…】
【——殇龙诅咒：诅咒魔龙全身上下都蕴含着强大的诅咒之力，是完全的诅咒聚合体！被它诅咒者，会在无形之中遭受各种‘意外’！一旦被诅咒，直至死亡那一刻，诅咒才会消散，所以千万注意不要被其诅咒】
【注：只要身上的诅咒还存在，诅咒魔龙就能轻易找到你，逃到哪去都没有任何作用】
【——死之灾厄：被诅咒者，诅咒会延续到死亡那一刻，而死亡之后，死之灾厄便会发力，将被诅咒至死亡的人化作灾厄！它们会被容纳进诅咒魔龙的身躯，生至死，死为奴！不入轮回，永生永世、生生死死被诅咒魔龙驱使】
【?厄灾之境?：无尽诅咒，无尽灾厄，无限延续！可诅咒敌人的命运，让灾厄永伴敌人之身，即便是夺舍、重生、穿越…只要没有因灾厄而亡，或者突破至厄灾之境，灾厄便无法摆脱！】
沈休仔仔细细看了一下诅咒魔龙的能力。
发现这家伙和它的等级还是绝配！
本身就是诅咒聚合体，只要是你们想到的诅咒，它都能施展。
而灾祸级的第二个境界——厄灾！
晋升这个等级境界后，附加的能力就是诅咒和灾厄。
并且，甚至能够通过诅咒命运，让灾厄永伴敌人。
这种能力，对于低于厄灾级的人来说简直是无解的。
即便以某种的能力从厄灾极级面前逃走，这个灾厄诅咒也无法摆脱。
比如沈休，他或许有无数手段从诅咒魔龙面前逃走，但一旦被对方诅咒、施下灾厄，他除了去死，就只能赶快突破到厄灾之境。
不然早晚都得死。
而且还会死的很痛苦。
“厄灾…”
“天灾破坏，厄灾诅咒…”
“这还只是灾祸（中）的等级。”
沈休眼中泛起一丝郑重。
‘天’‘厄’‘劫’‘命’！
灾祸的四个等级，这是他从懒羊羊那里知道的。
而作为青青草原懒大王的懒羊羊，可是屹立于灾祸顶点的存在。
“不知道，轮回之力是否能够阻断厄灾的力量？”
“不行的话，加上时间之力可以吗？”
沈休看着诅咒魔龙，时轮光器出现在手中。
虽然他随时可以进入自己的世界。
但总归还是要以防万一。
他可不想被一尊厄灾级的存在诅咒。
后续的麻烦太大了。
所幸的是，诅咒魔龙似乎很记仇的样子。
对于把自己当做‘肥料’的魔仙堡恨之入骨，根本没有注意到沈休和端木燕。
它挥动遮天的龙尾，狠狠砸在摇摇欲坠的魔仙堡上。
“咔嚓”一声，魔仙堡终于是不堪重负，轰然爆开。
沈休眼睛一亮。
“不死邪神兵！”
爆开的魔仙堡飞得到处都是。
但大部分都被诅咒魔龙的力量覆盖，充斥着不祥。
而且上面还有‘活着’的灾厄怪物。
要是触碰了，不仅会被这些灾厄怪物缠上，还会引起诅咒魔龙的注意。
但这里面，却拥有漏网之鱼。
而沈休早就做好接收的准备。
因为接下来可能会爆发大战，所以沈休锁定的都是魔仙堡的‘精华’。
不死邪神兵被他召唤出来后，介于虚空之间的身躯闪烁，将一大块魔仙堡碎片吸了进去。
接着沈休毫不犹豫将其收回世界，以免被发现。
确定没被诅咒魔龙发现后，沈休嘴角一扬。
接着毫不犹豫往后退去。
“魔仙堡碎了，里面的东西也要出来了。”
沈休眯了眯眼睛。
他早就扫视过魔仙堡的信息，这东西的等级是天灾！
按道理来说，对上厄灾级的诅咒魔龙，一尾巴就应该碎了。
诅咒魔龙可是通过【被诅咒的神龙之愿】复苏过来的诡异，本身又是神龙尸身，再加上不祥的诡异力量，实力在厄灾级中也绝对是顶尖的。
魔仙堡能够在它的攻击下支撑这么久的时间，全是因为它里面的诡异！
那才是重头戏。
沈休对魔仙堡还是有那么一点熟悉的。
比如魔仙堡女王，以及…小蓝、凌美琪、凌美雪和游乐王子！
这几个人既然没活下来，那肯定是变成诡异了。
还有莉莉的师父小月。
“怪不得我当时看到凌美琪和凌美雪的影子怪异，看来那个时候就已经是‘真正’的她们了。”
“不过，严莉莉说了，之所以会无法维持轮回之界…是因为风林。”
沈休望了眼四周。
既然那风林这样神秘，就一定没死。
沈休对于这个人的重视程度，甚至超过了诅咒魔龙和魔仙堡里的那些诡异。
“有东西出来了！”
端木燕这时突然沉声提醒。
沈休自然也看到了。
而且还立马注意到了一只连尾巴都被藤蔓缠绕着的小羊。
“懒羊羊…”
看着浑身藤蔓缠绕，四周还被诡异的彼岸花覆盖，甚至连脑袋都被贯穿的懒羊羊，沈休眼角一抽。
“好狠！”
“这魔仙堡难不成跟懒羊羊有什么仇吗？”
“居然这么对待他！”
“简直丧心病狂！”
端木燕看到后，顿时义愤填膺。
懒羊羊同样是他的救命恩人。
看到对方被这样对待，他顿时怒从心起。
要不是实力的限制，他早就去暴击这样对待懒羊羊的家伙了。
沈休听到端木燕的话，默默无言。
有仇应该不可能，更可能的是，魔仙堡中的诡异察觉到懒羊羊的威胁。
虽然懒羊羊实力没恢复，但等级摆在这里，对方会这样对待懒羊羊倒是在情理之中。
“看来，即便是诡异，也会看人下菜碟。”
沈休顺着缠绕着懒羊羊的藤蔓往下看，无数的藤蔓之间，一道身影被阴影遮蔽着，但雪白的衣裳却依旧很是显眼。
看清对方的打扮，沈休不用猜，就能确定这人肯定就是魔仙堡的魔仙女王。
除此之外，在她身旁，沈休还看到了四道身影。
“还差一个…”
沈休手指动了动。
周遭光线幽暗，更别提沈休还是站在虚空中的，但在这样的情况下，他的影子却悄然出现。
沈休偏了一下头。
知道是严莉莉想要出来了。
“再等等。”
“你的身份本来就特殊，现在出来，可能会惊动她们。”
“更何况，这几个人中，也没有你的师父。”
他说完后，影子就随之消失。
沈休嘴角微扬，转过头去，
他将自己的影子作为的素材之一，除了觉得影子和暗之轮回的搭配挺不错外。
主要还是给严莉莉提供一个栖息之地。
不然，他担心严莉莉会变成九颚兽一样！
如果真变成那样，沈休自己都接受不了。
而且，虚幻瞳虽然在他右眼中待了一段时间，但终究不算是沈休身体的一部分。
所以还需要一个紧密的连接。
所以影子必不可少。
望着被缠得一层又一层的懒羊羊，沈休心中已经在思考怎么救他了。
——吼！
突然，一声怒吼从诅咒魔龙嘴中发出。
同时无数小型诅咒魔龙从龙鳞之下涌出，径直冲向魔仙堡女王，铺天盖地、遮云蔽日。
显然，诅咒魔龙是懂得擒贼先擒王的。
当然也可能是它单纯的没把其他人放在眼中，眼中只有能对它构成威胁的魔仙堡女王。

第190章 懒羊羊：嘿嘿嘿！；‘幸福’的严莉莉！魔龙输了？
就在那一只只小型的诅咒魔龙离魔仙堡女王仅有不足百米时，却突然爆开。
同时魔仙堡女王身旁的一两道身影飞出。
一左一右，飞至半空后，发出一道不刺耳也不难听，但十分诡异的声音，古怪的旋律好似自带催眠。
让沈休和端木燕脑袋一沉。
就在此时，沈休的影子再度出现。
并且张开双手从身后抱住沈休。
沈休目光一动。
发现那古怪的声音，再也无法影响自己。
“轮回之力，可以将侵蚀自身的力量融入轮回之中。”
严莉莉的声音在耳边响起。
轻声轻语，就像是在教沈休轮回之力的正确用法。
沈休眼中泛起异样的神色。
看向端木燕。
右眼之中，形成一道道轮回之印。
伴随着妖异的粉光闪烁，被包裹的端木燕立马察觉到自己没有再被那古怪的声音影响。
“好险！”
“沈兄，多谢了！”
端木燕目光凝重的看着那两道身影，随后真诚的对沈休道谢着。
沈休摇了摇头，目光看向那两只诡异。
“凌美琪凌美雪，她们是魔仙堡女王的一部分，小蓝、游乐也是一样。”
“她们早就被魔仙堡女王吞噬。”
“所以，她们的力量是来自于魔仙堡女王。”
“而魔仙堡女王身为厄灾级的存在，即便只是她一部分的两人，所爆发出来的力量，也十分可怕。”
“最主要的是，她们两人的能力，她们的声音可以穿透灵魂，通过声音污浊事物。”
“一旦被污浊，就会被魔仙堡女王的力量侵蚀，如果实力不够，或许没有尽快祛除灵魂中的污浊，就会在不知不觉中变成魔仙女王的傀儡。”
“同时，这声音也会腐蚀生命。”
严莉莉的声音再度在耳边响起。
她显然对魔仙堡女王和凌美琪、凌美雪等人十分熟悉，甚至知道魔仙女王的能力。
都不用沈休去探查对方的信息了。
“傀儡吗？”
“这能力虽然很强。”
“但似乎不可能对诅咒魔龙产生作用吧？”
沈休并不觉得，魔仙堡女王有把诅咒魔龙变成傀儡的能力。
虽然两者都是厄灾级的存在。
但…
神龙变成诡异，从某种意义上来说，它已经死过一次。
而死后的尸体因为【被污浊的神龙之愿】又一次的变成了新的诡异，现在的诅咒魔龙…在诡异中都是诡异的存在。
生命这玩意儿，诅咒魔龙恐怕根本没有。
它现在就是无尽的诅咒聚合体。
果不其然，凌美琪凌美雪两人的魔音，对于诅咒魔龙来说没有丝毫的作用。
诅咒魔龙周身散发的气息，直接将两人的声音当做甜点给吞了。
接着一个扫尾，两人直接爆开，诅咒魔龙张嘴一吸，两人便渣都不剩。
“可惜了。”
沈休摇了摇头。
虽说两人的能力对诅咒魔龙没用，但从能力上来说，还是很不错的。
现在毛都找不到一根，他也就没办法收集了。
此时，魔仙女王缓缓睁开眼睛。
七彩幻斓的双眸无情冰冷，虚空骤然一震，下一刻七彩的光线自她身后涌出。
刹那之间，这些丝丝分明的光线就将整个世界笼罩。
“小心！”
“这是魔仙女王的【七彩死魔光线】，本质上是死亡的魔法！”
“死亡的魔法？”
听到严莉莉的话，沈休眸光微闪。
“没错，这些光线，是死亡的魔法，也是死亡的魔仙，一旦播散开来，整个空间都会变成她的魔法之地。”
“因为是她的魔法之地，所以只要她所想，在这个魔法空间就能实现。”
言出法随？
沈休眉头微挑。
这七彩死魔光线，似乎和懒大王的能力撞了啊！
就是不知道，魔仙女王现在在懒羊羊面前施展这个能力，对懒羊羊来说贴脸嘲讽，还是…班门弄斧！
“这能力…”
连短短的小尾巴都被禁锢的懒羊羊突然来了精神。
看着眼前这一片七彩空间，他眼睛亮了亮。
“这能力…这味道…好像糖果。”
“嘿嘿，这不是巧了吗？”
懒羊羊嘴角有些压不住。
而沈休也想错了。
魔仙女王这个能力，对于懒羊羊来说不是贴脸嘲讽，也不是班门弄斧，而是可口美味！
香！
太香了！
几乎同源的能力，虽然弱了他好几倍不止。
但在懒羊羊眼中，却是正好补充能量的食物。
而且，看形状，还是——面条！
“虽然面条最近吃得有点多，但算了，反正我也不挑。”
懒羊羊喃喃自语一句后，深吸一口气，接着嘴巴张开。
离他最近的七彩死魔光的光线直接被他吸进嘴中，就如同真的面条一样，甚至连被嗦进嘴中的起伏波澜都和真的面条一样。
此时，魔仙女王还没发现这件对她来说十分严重的事情。
她在将整个濒临破碎的魔仙界用七彩死魔光线笼罩后，立马开始对付诅咒魔龙。
只见虚空之中，一颗颗数千公里的陨石瞬间凝结。
这规模，完全是‘超进化’的地爆天星。
即便诅咒魔龙的体型巨大，但在上万颗这样的陨石轰击下，也是被活活掩埋。
“轮回之界！”
面对这样场面，沈休和端木燕就是躲再远也没用了。
沈休的影子变幻，变成了严莉莉。
她一出现，就立马展开轮回之界。
在魔仙界的空间中，硬生生挤出一片轮回之界的空间。
轮回之界，虚虚实实，真真幻幻。
这样用起来，绝对是最佳‘坐山观虎斗’的能力。
完全不用担心会被波及。
当然，前提是诅咒魔龙和魔仙女王没有针对轮回之界。
像这样只是受到波及的情况下，完全能够应付。
端木燕看到严莉莉再次出现，而且还是以沈休影子的方式出现，眼神变了变。
严莉莉看着如今的魔仙界，又看了眼自己。
转头看向沈休，眼眸中闪烁着深深的震惊，以及感激。
毕竟，在这之前，她的确没想到，沈休能够把她和魔仙界的联系断得如此干净。
现在即便魔仙界就是完全毁灭，她也不会再有半点事情。
因为，魔仙界无论是对她的庇佑，还是束缚，都不存在了。
虽然魔仙界的力量，的确能够让她的实力提升一个小等级。
但同时也完全束缚了她。
让她永生永世，只能在魔仙界中苟延残喘。
孤独的面对着…曾经的家园、曾经的母星。
但现在…
严莉莉的一只手变成了影子。
那是…沈休的影子，沈休的手。
她是沈休的影子，沈休的一部分，沈休的…
想着想着，她的眼中不由的泛起一丝粉光，逐渐也形成了爱心的形状。
她感觉，现在的自己好幸福！
此时，正全神贯注看着诅咒魔龙和魔仙女王的沈休并没有察觉。
只是感觉到严莉莉的情绪似乎有些不正常的高涨。
不过他也只当是严莉莉被魔仙堡女王等熟人影响了情绪，没有在意。
上万颗陨石拖着焰尾轰向诅咒魔龙，它却猛地弓起身躯，鳞片在冲击中爆发出暗芒。
随意以肉身硬接所有陨石。
只听“咔嚓”脆响连片，硕大的陨石被它甩动的利爪与脊背轻易崩成碎块。
但七彩死魔光线铺展开的空间里，魔仙女王的意志即是法则。
那些陨石碎块骤然亮起斑斓光纹，瞬间蜕变成数十条光线巨蟒。
这些巨蟒吐着分叉光舌，躯体如活物般狂扭。
蜂拥着缠上魔龙的脖颈、躯干和脑袋。
不等魔龙挣脱，便张开满是獠牙的巨口，狠狠咬进龙鳞缝隙，尖牙直接嵌进血肉。
巨蟒体型远不及魔龙粗壮，却胜在密密麻麻、缠得密不透风。
咬住的刹那，它们躯体骤然绷紧，光芒流转间化作根根带着倒刺的锁链。
一端死死扣住魔龙皮肉，一端钻进七彩光线织成的空间壁垒。
“铮——”的金鸣震得空气发颤，锁链猛地收紧，将挣扎的魔龙强行拉直。
随后，更多锁链从空间中涌来。
层层叠叠缠上龙身，尖端甚至穿透龙躯，将其死死钉在半空。
——砜！
锐响炸开的瞬间，魔仙女王身侧的最后两人骤然化作两道残影。
破开空气的尖啸声里，已稳稳停在被钉在虚空中的诅咒魔龙头颅之前。
沈休目光看向他们。
“小蓝和游乐王子。”
严莉莉立马为沈休介绍起两人的信息。
“两人也同样是魔仙女王的一部分。”
“小蓝的力量，名为【幻彩之音】，拥有着可以迷惑物体的能力。”
“无论是死物还是活物，在被幻彩之音影响后，都会被操控，其中死物会变为幻彩魔灵，因为是死物所以无惧死亡，不知痛疼。”
“而游乐的能力，名为【魔仙堕】，他与魔仙女王一样，能够通过吞噬生物，将其沦为任他操控的傀儡。”
“同时，他能够让活物在不知不觉中萌生死意，甚至主动沦为扭曲的堕落魔仙。”
“两人的能力，都是以控制为主。”
经过严莉莉的认真讲解，沈休看向稳坐王座之上的魔仙女王。
“这家伙，就这么想要操控诅咒魔龙吗？”
“或者说，除了控制，她也想不出能够应对诅咒魔龙的办法了。”
沈休抬头，望着这片七彩死魔光空间，眸光微闪。
“看来，就算是魔仙女王，也无法维持这空间太久。”
“这样看起来，和懒羊羊可差太多了。”
沈休心中默默排了个名。
魔仙女王往后呆着吧！
想要操控诅咒魔龙，多半也是痴心妄想的。
小蓝与游乐落在诅咒魔龙头前后，小蓝当即抬首张口。
最先张开的唇齿间，竟又翻出三四层叠加的嘴巴。
外层嘴唇还没完全咧开，内层带着细齿的舌尖已先探出来，那样子像一颗头颅里塞进了数颗扭曲的脑袋，扭曲而惊悚。
小蓝那重叠的唇瓣开合间，口腔深处泛着细碎的幻彩微光。
下一秒，幻彩之音从这些嘴里淌出。
清越却带着诡异的层次感，在虚空中缠缠绕绕，听着动听，却让人心头发紧。
严莉莉早将轮回之界运转到极致，光幕瞬间裹住周身，彻底隔绝了歌声。
可诅咒魔龙却是听得真真切切。
不过它的竖瞳里，暴戾却像被泼了油的火，猛地烧得更旺，连龙鼻里喷出的热气都带着火星。
这时，游乐缓缓张开双手。
他身形干瘦得只剩骨架，皮肤贴在骨头上。
而双臂却长得畸形，从肩膀垂落时，指尖几乎能擦到地面。
手臂摆动间，袖子下露出的紫黑色血管还在突突跳动。
脸上的面具边缘，血管像疯长的藤蔓般钻出来，顺着面具缝隙往上爬，有的地方血管鼓得像要炸开。
这些血管把他的脸颊顶出一个个青黑色的包，连呼吸时，那些血管都会跟着起伏，透着说不出的骇人。
游乐张开的双臂之间，幽紫色能量球骤然凝聚，球体之上萦绕着电弧般的能量。
“吼——”
渗人的嘶吼从游乐喉咙深处发出，
下一刻，能量球上的电弧骤然暴起，如一张巨大的紫网，瞬间将诅咒魔龙的头颅裹住。
在小蓝和游乐的一唱一和中，原本狂躁扭动的诅咒魔龙竟猛地僵住。
庞大的身躯不再挣扎，只有龙尾还在无意识地抽搐，似乎真的被制服了一般。
“没想到，神龙尸身居然输了！”
端木燕目光一凝，心中有些沉重。
虽然他不认可神龙的复苏，但现在对方要是输了，就代表魔仙界依旧会存在。
而他和沈休，以及其他人，也没有了逃生的可能。
沈休摇了摇头，淡淡道：“放心吧！诅咒魔龙没输，另外…魔仙女王要惨了。”
他的目光往懒羊羊那里看去。
明明一直在正大光明的嗦着七彩死魔光线，但却一直没被发现。
不愧是懒羊羊啊！
端木燕听了沈休笃定的话后，正要说什么，就看到先前还好好的小蓝和游乐突然发生了变化！

第191章 天崩地裂动乾坤，闪亮登场懒羊羊！；跨次元般的碾压！
嘭！嘭！嘭——
七彩死魔光线交织的空间里，闷响接连炸响。
方才还正常的小蓝与游乐，躯体竟突然鼓起了青紫色的脓包，这些脓包密密麻麻的布满四肢躯干。
脓包破裂的瞬间，浓稠如浆的白液喷涌而出，一股腐甜混合着腥气的恶臭直钻鼻腔。
诡异的是，这些白液并未四溅，反而像有生命般逆向回笼。
飞速缠裹住两人，在滋滋的黏腻声中将他们完全吞没。
不过瞬息，白液骤然扭曲收缩，两声暴戾的咆哮里，小蓝和游乐居然变成了两只小型诅咒魔龙。
它们怒吼着，扭动身躯，带起腥风，径直俯冲。
张开血盆大口，对准魔仙女王身后那棵倒挂虚空的参天巨木狠狠咬去！
“嘭！”
下一刻，魔龙的身躯猛地炸开，海量白液泼洒在巨木枝干上。
树干上的藤蔓立马动了起来，如钢鞭般抽向白液，想要将其覆灭。
却在触碰到的刹那被死死黏住，这些白液非但没被摧毁，反而顺着藤蔓疯狂增殖，不过数息就爬满了大半树干。
在这些浓白液体的影响下，被覆盖的巨木突然剧烈扭动。
树皮裂开狰狞的缝隙，竟在咔咔的骨裂声中化作一颗布满白液的巨大龙头！
它猛地垂下头颅，血口一张便将来不及反应的魔仙女王整个吞噬。
与此同时，残余的白液也彻底裹住整棵巨木，使其在扭曲中化作一条苍白巨龙。
只是这白龙的全身都凹凸不平，像未凝固的烂泥随意堆砌。
粘稠的白液不断从缝隙中滴落，落在虚空中，发出那令人牙酸的“啪嗒”声。
就像是一只由腐坏白泥捏成的怪物。
“这诅咒魔龙的能力居然这么可怕！”
端木燕目光一沉。
形势瞬间反转。
只不过他实在高兴不起来。
因为，这诅咒魔龙的能力太诡异了。
他甚至没明白那名为小蓝和游乐的诡异，是怎么中招的。
“是诅咒！”
“诅咒？”
端木燕看向说话的沈休。
沈休点了点头。
【灾厄的诅咒】
【诅咒魔龙身体的一部分，同时它周身也会时时刻刻散发这种诅咒之力，无影无形、无声无味，但一旦被沾染，就会被化实的诅咒纠缠，这种诅咒能够不断增殖，在诅咒魔龙的意志下，化作灾厄…】
这个能力，算是诅咒魔龙能力之一【殇龙诅咒】的衍生能力吧！
只能说不愧是诅咒魔龙，浑身诅咒。
即便是接触了对方的气息，一不小心就会变得和小蓝、游乐一样，在不知不觉中被诅咒，变成灾厄的怪物。
甚至还带连锁反应的。
一下子把魔仙女王身后的参天巨木都给干废了。
——锵！
虚空一声金鸣震响，那灾厄白龙的身躯突然被几片七彩绚丽的翅膀贯穿身体。
只见那几片翅膀挥动着，灾厄白龙瞬间化为灰烬。
而被吞噬的魔仙女王，则是毫发无损的出来了。
她那几片七彩的翅膀，在她身后轻轻挥动着，好似梦幻的彩蝶之翼。
没了参天巨木的遮掩，她的模样也完全露了出来。
“八尺夫人？”
沈休愣了一下。
他也没想到，魔仙女王站起来后，居然这么高。
配合上她苍白的皮肤，以及风韵犹存的体态，让他不禁联想到了八尺夫人。
不过，这家伙可比八尺夫人可怕多了。
她缓缓飞起，周遭的七彩死魔光线随着她的翅膀而波荡着。
——吼！
诅咒魔龙也不甘示弱的发出一声龙吟。
同时身躯居然化作幽绿色的雾气，使得将它重重缠绕的锁链都失去了对象，直接坠落下去。
化作雾气的诅咒魔龙铺天盖地，被沾染到的七彩死魔光线都失去了七彩之色，变成了幽暗的绿色。
眨眼间，就有一半的空间被诅咒魔龙所化的诅咒之雾笼罩，与七彩死魔光线构成的空间平分世界。
“看来，这一战还要打很久。”
“也不知道问雅她们现在在哪…”
端木燕见此一幕，做出判断的同时，眼中透着一丝担忧。
毕竟，现在整个魔仙界都破碎成这个样子，他也只看到了被绑得死死的懒羊羊。
其他人却是一个没见到。
丝丝和柔柔她们他倒是不担心，因为端木燕记得，沈休早就将她们收了起来。
收到了哪去他不太清楚，但肯定没事就对了。
而在端木燕话音落下后，沈休却摇了摇头。
“放心，很快就结束了。”
“至于南宫问雅她们，一会儿问问懒羊羊就知道了。”
端木燕愣住。
“懒羊羊？”
沈休点头。
“没错，你看，这不是来了吗？”
轰！轰！轰——
天崩地裂动乾坤，闪亮登场懒羊羊！
“哈哈哈！到我懒羊羊的回合了！”
“你们两个，真烦人！”
“特别是你这家伙，居然对我这么可爱的小羊下那么狠的手。”
捆绑懒羊羊的藤蔓尽数破碎，化作漫天齑粉。
同时，穿透他头颅的倒钩也被他随意拔出，伤口瞬间愈合。
懒羊羊随手将倒钩捏碎。
浑身爆发耀眼的金光，宛如一颗太阳般缓缓升起。
并且，径直飞到了两尊厄灾级诡异的中间，置身于两片截然不同的空间之间。
“懒羊羊？”
“沈兄，懒羊羊怎么这么冲动？”
原本看到懒羊羊挣脱了束缚，端木燕还挺开心的。
但看到对方居然直接飞到了两尊灾祸级诡异的中间，还发出疑似…绝对是挑衅的话语。
这不是用手插着老虎屁眼的同时，去摸老虎屁股吗？
虽说诡异这种东西，只知道杀戮，是绝对邪恶的存在。
但不代表它们没有自己的意志。
更别提灾祸级的诡异。
起码说，这种贴脸嘲讽和挑衅的事，对于它们来说，肯定是不能饶恕的。
而沈休却一点不慌。
不过，看到懒羊羊这宛如神只般的姿态，还是有些意外。
“难道魔仙女王的七彩死魔光线这么给力？”
“吃了一大片后，直接让懒羊羊的实力恢复了大半？”
沈休虽然知道懒羊羊是灾祸（极）的存在，但实力还没有恢复，这样对着两尊厄灾级诡异贴脸开大真的好吗？
不过，很快他就知道懒羊羊为什么敢这么做了…
“真的是！”
“本来想找些带能量的美食补补力气，毕竟我懒羊羊，也是有追求的。”
他双手环胸，脑袋微微一摇，脸上满是“没办法”的无奈。
语气却没半分急切：“但你们啊，是真把我惹火了。”
摊开手，懒羊羊仍是那副悠哉模样，仿佛在说件无关紧要的小事，
“算了算了，美食难寻，那就只能降降标准咯——”
“你们的力量，倒也还算凑活！”
接着，他的目光突然锁定魔仙女王，他下意识擦了擦嘴角，语气带着几分“可惜”。
“老实说，你是挺讨厌的，但你这力量，闻着就挺美味。”
“大概……是和我懒羊羊的力量有点同源吧？”
“所以，就先从你开始吃好了！”
懒羊羊抬手，轻喝一声。
“吞噬！”
话音落，漫天七彩死魔光线瞬间消散，像被收束的水流般聚成小光团，乖乖落在他掌心。
“啊——！”
下一刻，魔仙女王的惨叫瞬间撕裂空气。
那声音像是骨头被生生碾碎。
同时，她身上竟裂出一道道狰狞裂痕，如同被摔碎的瓷器，随时都会崩解。
——吼！
诅咒魔龙察觉到致命威胁，雾状身躯剧烈翻涌，似乎想要先下手为强。
“安静！”
懒羊羊猛地转头，双眸骤然爆发出刺眼金光，那光芒锐利如神罚。
冰冷的两个字落下，竟似来自九天之上的敕令，带着不容反抗的威压。
下一秒，一根万丈金矛凭空砸落，精准贯穿诅咒魔龙的雾躯！
光芒炸开的瞬间，魔龙被迫显回原形。
而“安静”二字化作金色符文，死死压在它头顶，
诅咒魔龙像是被按下静音键，它连一丝嘶吼都发不出，彻底僵在原地。
做完这一切，懒羊羊像拍掉手上灰尘般淡定转回头。
张嘴对着掌心的光团“咔嚓”咬了一口。
清脆的“爆汁”声里，他眯眼点头：“嗯～不错不错，勉强够补补消耗了。”
说着，便将剩下的光团随手丢进嘴里，嚼得津津有味。
随后，他才慢悠悠地朝着魔仙女王走去，脚步轻得像在散步。
对于身后的诅咒魔龙完全不设防。
当然，也可能是完全没放在眼中。
从懒羊羊动手到现在，不过短短几秒。
两尊厄灾级诡异被瞬间镇压，快得端木燕和严莉莉连瞳孔都没来得及收缩。
愣在原地，连呼吸都忘了。
毕竟，懒羊羊的强大完全超出了他们的理解。
即便是面对两尊厄灾级的诡异，也是跨次元般的强大！
沈休愣了一下后，嘴角扯了扯。
“看来，我还是太年轻了！”
“这家伙，居然还藏拙。”
这个时候他才反应过来，懒羊羊根本不需要专门的蕴含能量的美食来恢复力量。
之所以这么说，纯粹是懒羊羊想要吃点好的。
他甚至可以直接霸道的吞噬其他人的力量，但这对有追求的懒羊羊来说，并不是最佳解。
比如现在，哪怕是吞噬其他人的力量。
他也要从好吃的开始。
“沈休，这个懒羊羊…到底是什么人？”
严莉莉拉了拉沈休的衣角，有些呆呆的看着懒羊羊的身影。
她完全没想到，沈休居然认识这样的存在。
如果早知道，她哪还用劝说沈休和端木燕离开？
毕竟，她其实很不想和他…们分开。
“懒羊羊啊…”
沈休嘴角微扬。
“他可是青青草原的懒大王！”
青青草原一片天，谁见懒王不弯腰？
“青青草原？”
这时，听到这四个字的端木燕脸色骤变。
他难以置信的看着懒羊羊，喃喃道：“原来是这样，怪不得懒羊羊这么强，居然是来自青青草原！”
他的这个反应，完全出乎了沈休的意料。
沈休眼中泛起异色异光。
“端木，你知道青青草原？”
端木燕点了点头。
“曾经遇到过一只来自青青草原的狼！”
说到这里，端木燕眼中流露出深深的敬畏之色。
“那一天，我见他如见神！”
“那只狼，仅仅一击，就斩断一方世界！”
“将一只超过我理解的诡异硬生生打爆，漫天血雨坠星陨天！”
“之后，对方将所有还活着的生物，包括我，移到了另一方安全的世界，就踏着星空离开了。”
想起这段往事，端木燕激动得脸颊潮红，整个人都十分亢奋。
“我自此之后，都以对方为目标，希望能够成为对方那样强大的存在。”
“只有那种实力，才能真正的惩治罪恶。”
“可惜的是，之后不久我就栽在了阴险的玄天邪帝和赖皮蛇手中。”
“对了！说起来玄天邪帝虽然死了，但赖皮蛇那家伙说不定还活着，这一次一定不能放过他。”
端木燕说到这，立马张望起来，想要找到赖皮蛇的身影。
然而，沈休却完全没有听到端木燕后面的话。
他脑海中，完全是端木燕嘴中那一只来自青青草原的狼！
沈休心中震动，好似掀起惊涛骇浪，完全无法平静下来。
“还真是…厉害了，我的狼叔！”

第192章 懒羊羊：我变弱了，不代表你变强了！；风林！风林！
——轰！
“别逼我揍你！”
懒羊羊扬了扬拳头。
想要不老实的魔仙女王老实一点。
但魔仙女王作为一只诡异，显然听不懂懒羊羊的动作表达。
身后的翅膀挥动，手中的权杖散发出洁白却透着阴暗气息的光芒，苍白的皮肤上诡异的七彩光芒流转。
一声尖锐的嘶吼中，宽大的裙摆之下，一根根藤蔓骤然涌出，如同翻涌的龙蛇，瞬间将懒羊羊包裹。
同时，七彩死魔光线再度释放出来，将藤蔓覆盖。
毁灭！
虚空破幻，毁灭的粒子如同星辰一般萦绕在魔仙女王周身，并瞬间覆盖所有藤蔓。
伴随着重重叠叠的巨响，藤蔓之下显然是发生了剧烈的爆炸。
“说了让你安分一点，你就给我老老实实安分下来！”
然而，下一秒懒羊羊的声音就响了起来。
听起来完全没事。
不过怒气倒是上去了。
说到最后几个字时，已经自带回音，覆盖了毁灭力量的藤蔓瞬间自我毁灭。
而魔仙女王更是被一把名为“安分”的金色长矛从上到下贯穿。
之所以叫做“安分”，是因为这把长矛，就是上千个‘安分’构成的。
懒羊羊还很贴心的将羊文转化成了人类文字。
被‘安分’贯穿后，魔仙女王终于是安分了下来。
藤蔓被磨灭后，懒羊羊毫发无损而出现了。
他看着老实下来的魔仙女王，摸着下巴笑了笑。
“终于可以享用美食了。”
远处
沈休：…………
说实话，懒羊羊这表情，再加上这言语，以及面前虽然皮肤满布裂痕但依旧是风韵犹存的魔仙女王，沈休都以为他要干坏事了。
而懒羊羊并不知道沈休的想法。
他抬手放在魔仙女王头顶。
“吞噬！”
随意的两个字从懒羊羊嘴中吐出。
紧接着，魔仙女王就被吸干了。
风韵犹存的身形，瞬间变得干瘪。
不过还活着。
只是被懒羊羊抽干了能量而已。
吸收掉魔仙女王的能量后，懒羊羊呼出一口气，眼中金光不散。
“杂质太多了。”
“提取之后，勉强也能让我的力量恢复到灾祸了。”
没错，懒羊羊在完全吸收魔仙女王的能量前，力量甚至没有恢复到天灾级。
他只不过是用自己的能力，将魔仙女王和诅咒魔龙的力量转化了一下。
由于是把两者的力量融合在一起，然后转化使用。
所以自然也就能够分别镇压诅咒魔龙和魔仙女王。
懒羊羊的声音虽然很小，但肉身发达的沈休依旧听得清清楚楚。
心中更是震撼。
懒羊羊的能力，从各种意义上来说，都太强了。
这让他想到了一句话！
——我变弱了，不代表你变强了！
我弱了，是比以前弱了。
而你强了，那是你的错觉！
懒羊羊：力量没恢复，不代表我实力没恢复。
沈休还能说什么呢？
当然是“懒大帝牛逼”！
现在有懒羊羊压场子，他也不需要再担心被诅咒魔龙和魔仙女王的力量影响。
立马飞了过去。
而作为沈休影子的严莉莉，自然是紧紧跟随。
端木燕也迫不及待的。
毕竟时隔多年，他终于又见到了青青草原的人物。
这一刻，他才知道，懒羊羊远没有看上去那么简单。
“说不定，懒羊羊还认识那位狼前辈！”
想到这，端木燕更是激动了。
沈休来到懒羊羊身旁，懒羊羊吸干了魔仙女王后，就不管了，准备去诅咒魔龙那先看看。
——看看对方的味道怎么样！
如果太糟糕，他可不吸。
而看着眼前动弹不得，体内力量被吸空的魔仙女王，沈休都快笑出来了。
虽然魔仙女王对懒羊羊来说，就是没用的东西。
但对沈休来说——好啊！太好了！
而魔仙女王被懒羊羊的力量禁锢着，沈休也不用担心会被对方以厄灾级的力量施以灾厄。
“好臭！”
“算了算了，还是不吸你了。”
懒羊羊来到诅咒魔龙面前，鼻子动动后，顿时一脸嫌弃。
完全没有了吸收对方力量的想法。
因为他要想直接通过吸收其他人的力量恢复自己的力量，就需要过嘴。
诅咒魔龙在他看来，就是地沟捞起来的死老鼠用地沟油炸了炸后，又丢进马桶过滤了一遍的脏东西。
他就是再想恢复实力，也不想吞噬这样的东西。
“嗯？”
这时，懒羊羊突然发现了一件事。
他抬手在诅咒魔龙的尾巴上一指，对方的尾巴直接化作了一条似龙又似蛇的东西。
“你居然还没死？”
懒羊羊有些惊讶的看着这条面目全非的大蛇。
沈休他们听到动静，纷纷看了过来。
“赖皮蛇？！”
端木燕看到后，虽然对方浑身都充满了白色脓包，但他还是一眼认出这就是赖皮蛇。
沈休也有些惊讶。
这赖皮蛇，还真能活！
而且，居然还变成了诅咒魔龙的一部分。
“不过…它居然还保留着自己的意识，这家伙还真是生命顽强啊！”
沈休仔细瞧了瞧，眼中露出一抹讶异。
“赖皮蛇居然用【邪龙锁神】的力量，将自己的魂魄封存在【魔罚之角】中！”
“这魔罚之角是真龙之角，作为小鲤鱼世界唯一真龙的龙角，从作为龙这一方面来说，的确不一定弱于神龙。”
“赖皮蛇恐怕早就将这魔罚之角作为了本体，它身上最硬也是最能带给它安全感的，也就是这魔罚之角了。”
“它多半是在神龙复苏的时候，直接舍弃了一半融入神龙尸身中的肉身，躲进了魔罚之角中。”
“但现在这形态…这家伙不会还想着夺取诅咒魔龙的肉身吧？”
想到这，沈休也有些惊愕。
好死不如赖活着。
赖皮蛇有魔罚之角作为保命手段，如果就这样沉寂在这对龙角中，说不定有一天还能悄悄脱离诅咒魔龙，然后躲到一个地方恢复肉身。
但它现在这样做，一个不慎，就会被诅咒魔龙反向吞噬。
只能说，这家伙做龙的心，还真是坚不可摧。
而赖皮蛇被发现后，身形立马融化，努力的想要缩回诅咒魔龙身体中。
“沈休，你需要这家伙吗？”
懒羊羊转头，指着赖皮蛇，贴心的询问。
沈休自然是毫不犹豫点头。
而懒羊羊也是毫不犹豫，大手虚拽，将赖皮蛇拽了出来。
别说，这家伙还真是死都要夺取龙身，原本没了的肉身，夺取了诅咒魔龙一些完全由诅咒构成的血肉后，还真是初具雏形了。
把它自己仅有不到十米的身体，变得和神龙一样，就是看起来跟一团烂泥拼凑起来的一样。
很丑！
真的很丑！
路边健康的狗屎，都比它好看。
“不！”
“我乃是真龙！”
“你们不能这样做！你们不能阻止伟大的真龙诞生！这对整个多元世界来说，都是好事！”
“我不是诡异，我反而是对抗诡异不可或缺的力量，你们放过我，我不会计较你们对我的所作所为。”
“相反，未来我化龙之后，还会帮你们，我们可以一起对抗诡异，一起拯救所有世界。”
赖皮蛇慌了。
连忙列举自己活下来的好处。
总之就是希望懒羊羊和沈休他们放过自己。
懒羊羊撇了撇嘴。
“谁需要你帮忙？”
沈休看着赖皮蛇，露出一抹温和的笑容。
“你放心，我会让你和我一起…拯救…对，拯救多元世界的。”
赖皮蛇闻言，顿时一喜。
“你同意放过我了？”
沈休一脸疑惑的样子问道：“谁说的？”
赖皮蛇心中喜悦就如被扫地出门的狗屎，留有余香，但没有再回来的可能。
“放心，我会让你和我一起奋斗的。”
“来吧！”
沈休温柔招手。
实则——
神诡之域！万物扭曲！九颚绞杀！暗之轮回术！夺魂化身术！
一套连招下来，把赖皮蛇直接拍死，连灵魂都不放过。
最后，将赖皮蛇尸体连同魔罚之角一起收了起来。
“又是两个绝佳的素材。”
沈休微微一笑。
之前他还可惜，赖皮蛇没了，一下子就让他损失两个素材。
一个是赖皮蛇本身，一个就是这被诡异力量同化的真龙角【魔罚之角】。
但现在好了，赖皮蛇贴心的为自己塑造了肉身。
虽然还不完全，但也不错了，本身潜力没受到影响。
并且魔罚之角也得到了。
完美！
沈休看向诅咒魔龙和魔仙女王。
现在只要再顺利得到这两个素材，就真的完美了。
这一趟‘异界之旅的异界之旅的异界之旅’，也就该画上圆满的句号了。
毕竟，再不回青青草原准备一下，那边的黑月就该月圆了。
沈休自己自然是无法处理这两尊厄灾级诡异的，所以还得拜托懒羊羊。
懒羊羊拍了拍胸脯。
“没问题！”
这点事对他来说，小意思。
磨灭了两者灵魂，再撸掉两者全部力量，让它们没有复苏的可能就行了。
懒羊羊说做就做。
然而就在他要动手时，意外发生了。
再度变得幽暗的虚空中，一颗颗颗粒分明的冰晶倏地出现。
刺骨的寒意，让沈休几乎无法动弹。
“怎么回事？”
“是谁？”
端木燕看着自己结冰的身体，脸色大变，大声怒吼的同时，已经完成了铠甲合体。
懒羊羊的脸色也变了。
却不是因为这突如其来的寒意之强，而是这气息太过熟悉。
“怎么可能…”
他嘴唇颤了颤。
“这是…喜羊羊的力量！”
“喜羊羊？！”
沈休听到这三个字，瞳孔一缩。
此时，一道身影出现在他们面前。
看到对方，沈休瞳孔微微颤抖，心中掀起惊涛骇浪。
“风林？”

第193章 风林是喜羊羊？！；懒羊羊的质疑！其他时空？
喜羊羊…风林…
沈休此时已经凌乱了。
懒羊羊的话还在耳边回荡。
但眼前出现的，却是风林。
风林…
沈休嘴中重复念着这两个字，突然想到了关于喜羊羊的信息。
风和…铃！
喜羊羊的奇力，名为飓风刃，以及进阶的风之剑。
林同铃，也就是喜羊羊的超能铃铛。
“他难道真的是喜羊羊？”
沈休难以置信的看着眼前的风林。
但很快，他就觉得有一件事很不对劲。
那就是如果风林真的是喜羊羊，魔仙界这样一个‘半残’懒羊羊都能覆灭的诡异世界，他没理由无法应对才对。
甚至将其当做篮球拍、足球踢，应当都是很简单的事情才对。
不可能像严莉莉说的那样，主动来到魔仙界，还在这里待了很久。
“懒羊羊！”
这个疑问，他不清楚。
而直觉告诉他，不要随意用血诡瞳窥探对方。
即便对方不是喜羊羊，也是很可怕的存在。
不过，这也不代表对方的等级高过自己一个大等级。
随着自身的等级越来越高，接触的东西越来越多后。
沈休就发现，血诡瞳已经不够用了。
无论是潜力还是等级，作为自己用得最多，也是最实用的邪神器官，必须都要重铸了。
因为现在除了等级，各种恐怖的力量也同时会阻碍血诡瞳「诡视之力」的施展。
比如他从严莉莉那里得到的轮回之力！
以及时间、命运、因果等等力量。
所以，为了让自己不变成‘盲人’，血诡瞳也必须重铸。
而现在他想要知道这风林的信息，就只有从懒羊羊这里得到了。
懒羊羊此时正呆呆的看着‘风林’。
他向前两步，手臂抬起又放下，充满了犹豫和踌躇。
“懒羊羊，好久不见了！”
‘风林’嘴角微微扬起，湛蓝色的眼眸透着一丝温和。
声音与沈休之前听到的完全不一样。
变得…和喜羊羊一模一样！
让沈休原本充满质疑的心顿时一震，有些分不清了。
“怎么会…”
此时，沈休完全想不通。
“小休，你怎么了？”
作为沈休的影子，严莉莉立马感受到了沈休情绪的巨大波动。
她从身后抱住沈休，半真半虚的身躯看起来十分梦幻，宛如一道曼妙的紫雾覆盖着沈休。
让沈休看起来…更加邪门了！
沈休没有说话。
他现在很混乱。
如果，风林真的是喜羊羊…那一切都解释不通。
现在只能由懒羊羊去判断了。
“你真的是喜羊羊？”
懒羊羊看着‘风林’，忍不住开口询问。
似乎是想要从对方口中确定答案。
‘风林’点了点头，直接承认。
“是的，懒羊羊，我就是喜羊羊。”
“我变了个样子，你难道就不认识我了吗？”
‘风林’张开双手，还转了个圈。
笑容温和，就像是在和老朋友叙旧一般。
懒羊羊张了张嘴，整张脸都在颤抖。
完全无法冷静。
毕竟，他真的在对方身上感受到了喜羊羊的气息。
“懒羊羊，他真的是喜羊羊？”
沈休脸色变了又变。
懒羊羊皱紧眉头，他点了点头，又摇了摇头。
“我不知道…我也不知道。”
“但他身上的确有喜羊羊的气息，而且力量也是喜羊羊的寒冰之力，冻结万物的力量。”
“这是喜羊羊的力量之一。”
闻言，沈休的心中却是越发怀疑。
气息可以模拟，力量可以复制。
这两个东西，不是判断真假的决定因素。
沈休看向‘风林’，直接问道：“你如果是喜羊羊，为什么会一直待在魔仙界？”
“而且都现在了，也不恢复自己的模样？”
‘风林’闻言，很是淡然的笑了笑。
“我这样做，自然有我的原因。”
“就像，你要这两只诡异，也有你自己的想法，不是吗？”
这说话方式…
沈休眯了眯眼睛。
像喜羊羊吗？
大概有点，却又不太像。
他后退一步，将懒羊羊护至身前。
“懒羊羊，冷静点。”
“别忘了你的能力！”
沈休低声提醒。
懒羊羊浑身一震。
在沈休的提醒下，懒羊羊眼中的情绪瞬间收拢。
他看向‘风林’，双眸之中泛起金光。
见此一幕，‘风林’叹了口气。
“懒羊羊，你连我都不相信了吗？”
懒羊羊此时表情却十分平静，没有回答‘风林’的话，而是充满质疑的反问道：“我相信喜羊羊，但你是喜羊羊吗？”
“懒羊羊，你现在连我的气息都无法感知出来了吗？”
‘风林’依旧一副风轻云淡的模样，又转过来对懒羊羊质问。
一旁的端木燕大气都不敢喘。
他没想到，龙潭虎穴刚被解决，现在又陷入更大的风暴之中。
沈休同样一言不发，实则是在思考这‘风林’究竟是什么人。
被质问的懒羊羊嘴角一勾。
“喜羊羊的气息，我永远都能够感知出来。”
“你的确是拥有着喜羊羊的气息，然而你却不是喜羊羊！”
懒羊羊的声音宛如雷霆震空，铿锵有力，充满了坚定和冷意。
他注视着‘风林’，眼眸眼眸之中已然泛起杀意。
懒羊羊最重视两样东西。
一个是美食，一个是家人朋友。
对于敢冒充他最好朋友的人，他的杀意丝毫不加掩饰。
“我最先开始，的确是被你的气息和力量所干扰，下意识以为你就是喜羊羊。”
“但幸好有沈休提醒…”
懒羊羊挑了挑眉，双指并拢为剑。
金光闪耀，化作一把三尺青锋。
“对了，你这家伙似乎还能搅乱情绪。”
“要不是有沈休提醒，本懒大王说不定还真要中招。”
“真是可恶…可恶…可恶！！！”
懒羊羊三声‘可恶’，倏地暴起。
三尺青锋撕裂虚空，金色剑芒绽放，纵横万丈寒川。
显然，此时的懒羊羊真的生气了。
被魔仙女王当猪肉挂起来，被魔仙女王操控藤蔓缠得像是粽子一般，他都没有这么生气。
然而，面对懒羊羊怒气爆表的一击，‘风林’却始终很淡定。
他抬手屈指一弹，一颗水滴飞出，与剑芒碰撞在一起。
寒意如啸，铺天盖地，一滴小小的水滴却瞬间将剑芒冻结，寸寸冰晶凝结。
转瞬之间，万丈剑芒就化作了冰雕。
而看到这一幕，懒羊羊却笑了。
他单手插手，一只手则指着‘风林’。
“你果然是冒牌货！”
“喜羊羊的寒冰之力，根本不会透出这么重的邪气！”
懒羊羊五指虚抓，被冻成冰雕的剑芒之上，就被他抓住了一股漆黑黑的邪气。
“嗯？”
然而，当看到这团邪气后，懒羊羊却发出一声惊疑。
脸上也满是惊色。
“怎么会…黑暗能量？”
“黑暗能量？”
沈休一愣。
连忙看向懒羊羊手中的那一团黑气。
“懒羊羊，你的意思是，这东西是黑暗能量？”
懒羊羊重重点头。
“一定是！”
“我和黑暗能量源头朝夕相处那么久，绝对不会认错。”
“但明明所有黑暗能量都被封印了才对…”
懒羊羊看向‘风林’，冷声问道。
“你究竟是谁？”
‘风林’缓缓摇头。
“真是的，我明明就是喜羊羊，你们怎么就是说不听呢？”
“麻烦…麻烦…真是麻烦！”
‘风林’的声音又变了。
变得阴冷，变得幽暗，整个人都透出了一股邪气。
同时，他的模样也变了。
人类的外表如同遇热的蜡油，开始融化。
而融化的皮肉下，也就露出了他的真实模样。
一对羊角，一双暗蓝色的眼眸，以及洁白的羊毛！
那样子，看得懒羊羊和沈休都愣住了。
因为，对方居然长得和喜羊羊一模一样！
“怎么会？”
懒羊羊双眸金光闪烁，震惊之中，却很快看出了端倪。
在他眼中，眼前的喜羊羊虽然有着和喜羊羊一样的脸，但此时无论是气息还是力量，亦或是那阴暗的性格。
都不是他熟悉的喜羊羊！
“假的！”
懒羊羊松了口气。
他好怕是喜羊羊。
因为黑暗能量…
黑暗能量本就是各种负面情绪、各种祸乱的聚合体，在诡异入侵后，变得更是可怕。
哪怕泄露一丝，都有可能成为危害整个世界的恐怖存在。
如果喜羊羊真的沾染了黑暗能量，而且还被黑暗能量影响了话，这是懒羊羊无法接受的事情。
而看到松了口气的懒羊羊，沈休也松了口气。
要这浑身邪意翻涌的家伙是喜羊羊，那他可真是该就地掩埋了。
“懒羊羊，这家伙到底是什么东西？”
松一口气后，沈休立马询问‘风林’的具体情况。
“我猜，他可能是其他时空的喜羊羊！”
“因为虽然他不是我认识的喜羊羊，但…他的确又是喜羊羊。”
“从生命特征来说，是这样的，所以我怀疑他是其他时空的喜羊羊。”
听到这话，沈休感觉浑身酥酥麻麻的。
麻了！
喜灰世界最难搞的，不是黑暗能量、混沌能量、噩梦之王什么的，而是这个崭新的“设定”——多元宇宙！平行世界！无尽时空！
一下子，就把本来上限极高的喜灰世界，弄得上限无极限了。
现在直接遇上了其他时空的喜羊羊，这对他来说，可不是一个好消息。
有一个，就会有无数个。
不只是喜羊羊，还有懒羊羊、灰太狼…
一想到这些存在，以及可能与之为敌的可能性，沈休就一阵头疼。
“不过，这家伙真的是其他时空的喜羊羊吗？”
沈休望向那可能是某时空的喜羊羊，心中忍不住思索。
更重要的是，对方的目的是什么？
现在跑出来，这是要截胡吗？
“唉！”
“真是的，我都这么认真的扮演了，居然还是被看破，真让羊伤心呢！”
这时，某时空的喜羊羊摊开手，一脸无奈的样子。

第194章 ‘喜羊羊’的真实身份，喜羊羊死了？！
“你为什么要冒充我熟悉的喜羊羊？”
懒羊羊凝视着某时空喜羊羊，冷声质问。
“冒充？”
对方闻言，笑了起来。
看着懒羊羊，语气变得柔和。
“懒羊羊，你有没有想过，我真的是喜羊羊？”
懒羊羊重重摇头：“不可能！喜羊羊不会像你这个样子！”
“我这个样子吗？”
某时空喜羊羊听到这话，忍不住发笑。
看着这家伙的精神状态似乎有些不正常，沈休已经开始思考退路了。
喜羊羊…沾了这个名字，就不可能简单。
即便是懒羊羊在旁，也给不了他太多安全感。
所以他有必要做好准备——
死的准备！
而此时，某时空喜羊羊终于是大笑停止。
他看着懒羊羊，暗蓝色的眼眸透出一丝邪意。
“你根本不懂！”
“只要能够活下来，变成什么样子都是无关紧要的。”
听到这极度自我的话，懒羊羊却是终于真正的长舒一口气。
就这话，绝不是喜羊羊会说的。
他终于可以百分之一万确定眼前的，不是他的喜羊羊！
而是某个时空无关紧要的喜羊羊。
甚至可能连喜羊羊都不是，就是一个有着特殊能力的家伙。
总之，这下可以不留余地的全力出手了！
“不管你是谁，敢在我面前撒野。”
“就别怪我动手了！”
懒羊羊冷哼一声。
大手一挥。
“镇压！”
虚空中，‘镇压’两个大字凭空而现，向着对方轰下。
同时，懒羊羊双手一合，再度冷喝道：“现形！”
接着，‘现形’两个字随之出现。
并且这两个字出现后，立马长出了两只手来，拉住某时空喜羊羊就开始扒拉。
“你既然不是喜羊羊，就不该用和喜羊羊完全一模一样的样子，出现在我眼前！”
“给我现形！”
伴随着懒羊羊的怒吼，‘现形’两字神光大作，宛如两尊神兵。
猛的将一层光影从某时空喜羊羊的身上扯下。
瞬间，他的模样再度发生了变化。
头顶暗红双角，身后一双漆黑红边的双翼展开，眼眸也带着一丝幽暗的猩红。
暗红色的披风随着狂风震荡。
“这模样…”
懒羊羊揉了揉眼睛。
接着，惊得雪糕头都散架了。
“怎么了？”
沈休看了眼，虽然觉得对方这模样有点…眼熟。
但喜羊羊本来就眼熟，所以他暂时并没有看出什么异样。
“影王？！”
懒羊羊一副瞠目结舌的表情，震惊的说出两个字来。
“影王？”
沈休一惊。
怎么会是影王？
影王…算是喜羊羊的一个形态。
是被影王手镯影响后，变成了反派角色。
但实际上，隐藏在影王手镯中，各个时期影王和所有勇者的负面能量凝聚而成的噩梦之王，才是最终的BOSS。
不过，这家伙最后被勇者喜羊羊和灰太狼的合体，随意秒杀了。
影王作为一个“过去”的版本，怎么现在还出现了？
“影王？”
“这名字…也的确可以这么叫我。”
“或者你们可以叫全一点，叫我影王喜羊羊！哈哈哈！”
影王喜羊羊咧嘴笑了起来。
姿态和之前又完全不一样了。
“影王，你不应该…不应该已经消失了吗？”
懒羊羊不解的看着影王喜羊羊。
影王虽然还在，但影王喜羊羊应该消失了才对。
现在是怎么回事？
沈休反而平静了。
多元嘛…多元一点…也正常。
狗熊岭各个时空都被污染，喜灰世界各个时间线的人物出现…
正不正常已经不重要了！
重要的是，怎么应对。
“可就算是影王喜羊羊，他为什么又要待在这里？”
“而且，最先开始，还救了我和端木燕。”
带着这个疑惑，沈休看向影王喜羊羊。
影王喜羊羊目光也在这时看向了沈休，对着他咧嘴一笑。
“别多想。”
他似乎是知道沈休要问什么。
摊开手，不紧不慢的说道：“我在你身上，感受到了熟悉的气息。”
“老实说，我救你，只是因为我很好奇，你身上为什么会有喜羊羊的气息。”
他的目光移动，看向沈休头顶那双角。
“喜羊羊的气息？”
沈休愣住。
注意到对方的目光，沈休抬手触碰了一下自己的双角。
这明明是那星空诡异…
“难道，那个星空诡异，和喜羊羊真的有某种关系？”
沈休思索万千。
不过，他依旧不觉得那是真的喜羊羊。
作为青青草原的‘扛把子’，他不相信喜羊羊会这么快下场。
“不过，倒是有可能是其他时空的喜羊羊，或者…其他时间线…”
“麻烦啊！”
沈休揉了揉眉心。
不过，很快他就不烦恼了。
天塌了，有高个子顶着。
而现在，最高的个子，是懒羊羊不是他！
嘿嘿，剩下的，还是让懒羊羊烦恼去吧！
他见机行事就行了。
懒羊羊也暂且恢复平静。
总之，只要不是真的喜羊羊，一切都没有问题。
“不管了，先拿下你！”
“说不定还能够得到喜羊羊的消息。”
懒羊羊五指一攥，影王喜羊羊头顶的‘镇压’二字立马长出两只手，手中还有刀兵，向着影王喜羊羊杀去。
“镇压！镇压！镇压！”
接着，懒羊羊又召唤出三个‘镇压’，以四方之势，将影王喜羊羊围住。
“封印！封印！封印！”
懒羊羊大手一挥，冷喝之中，三个‘封印’从天而降，只不过没有长手长脚，而是如同三张符纸，直接粘在了影王喜羊羊身上。
影王喜羊羊根本来不及反应。
他眉头一皱。
感受到自己消散的力量，看向懒羊羊摇了摇头：“虽然我不是你想要的喜羊羊，但好歹也是喜羊羊，你这么做，就没有一点点的心软吗？”
而懒羊羊却是嫌弃的打了个冷颤。
“喜羊羊不会说这种肉麻的话的，他说出来，自己都该脸红了！”
说着，懒羊羊毫不留情的说出了一个‘锁’字。
小云羊立马窜了出来，一条条奇云锁链涌出，把影王喜羊羊连同着四个‘镇压’，一起死死绑住。
四个‘镇压’立马化作金光，融入了影王喜羊羊的体内。
“这么轻松？”
看到影王喜羊羊几乎没能抵抗的被懒羊羊压制封锁，沈休眼中露出一丝意外之色。
对方突然窜出来，总不能是来挨打的吧？
他看向魔仙女王和诅咒魔龙。
“影王喜羊羊留在魔仙界，肯定有所图谋，总不能是…”
“是…”
沈休眸光微闪。
“魔仙界，无形无体，漂流在星空之中，会吞噬所遇到的生物包括诡异。”
“这样的诡界，虽然危险，但如果实力足够，也是一个绝佳的躲藏点。”
“这家伙，难道是出来阻止魔仙界的破碎的？”
沈休莫名的就想到了这一点。
因为，对方这样子，实在是怪异了一点。
懒羊羊也察觉不对。
“不对！”
“他在吸收我的力量！”
懒羊羊看着影王喜羊羊，瞬移到他面前，平平无奇的一拳砸出。
虚空扭曲崩裂又重组。
沈休要是正面挨上这么一拳，一身的邪神器官，都该散架了。
然而，这一拳落在喜羊羊身上，却软如棉花。
“又被吸收了？”
懒羊羊脸色一沉。
影王喜羊羊却笑着说道：“需要这么惊讶吗？”
“这，不也是喜羊羊的能力…之一吗？”
他身上的金光和奇云锁链突然融入了他的身体中，仿佛直接被他所吞噬。
“你们其实猜对了一点。”
“我的确不是喜羊羊，但我却是喜羊羊的一部分。”
影王喜羊羊姿态随意，仿佛掌控一切。
说话也是高高在上。
并不着急解决沈休和懒羊羊他们。
反而主动说起来了自己。
他一只手抚了一下自己的刘海，看起来有些自恋的模样。
这倒是让懒羊羊有了一丝亲切感。
毕竟，喜羊羊的确很自恋。
而眼见自己的力量被接连吸收。
懒羊羊早就已经退回了沈休身旁。
同时对影王喜羊羊问道：“你说你是喜羊羊的一部分，是什么意思？”
影王喜羊羊双手环抱，嘴角微微扬起。
“意思就是，我是喜羊羊被打爆时散落出来的一部分。”
“什么？！”
“不可能！”
影王喜羊羊的话，犹如核弹般在懒羊羊脑中炸开。
他阴沉着脸，头顶无尽金色刀兵凝结。
恐怖的力量，让端木燕牙齿都在打颤。
真是要命了！
同时，他的心中对于青青草原也越发的向往。
太强了！
好似只要是从青青草原出来的，都是强得可怕。
沈休看着脸色阴沉得可怕的懒羊羊，没有说话。
这一变一变的。
怎么又变成喜羊羊的一部分了？
而且，喜羊羊居然被打爆了。
谁做的？
灰太狼？
不然，谁能把喜羊羊给打爆了？
所以说，现在的喜羊羊…
“呵呵，看来你并不相信。”
影王喜羊羊看到懒羊羊发怒，却并不惊慌，反而带着嘲讽的笑了起来。
接着，他的语气却又变得柔和下来。
“懒羊羊，我也是喜羊羊。”
“真的喜羊羊已经不在了，你把我当成喜羊羊，我也会把你当成最好的朋友的。”
他伸出手，眼神真挚。
“懒羊羊，来吧！”
“和我一起，只要我们在一起，我们一定能够拯救青青草原的。”
“你不是想要救沸羊羊吗？”
“那个严莉莉的轮回之力，只要加以利用，一定能够让大家都活过来的。”
轮回之力？
沈休眸光一闪。
难道他的目标是严莉莉？
可以他的实力，没道理无法拿下严莉莉才对。
这更像是对方的一个借口！
一个让懒羊羊动摇的借口。
“不准说——”
“喜羊羊一定还活着！”
懒羊羊怒吼着，无尽刀兵从天而降。
向着影王喜羊羊杀去。
他绝对不相信，喜羊羊已死。
影王喜羊羊抬起手，落下的金色刀兵居然直接化作力量，被他吞噬。
懒羊羊角色冰冷，五指猛的攥紧，虚空中，一只巨大金色手掌骤然出现，将影王喜羊羊死死抓住。
“喜羊羊是什么情况，不需要你说！”
“我自己来看！”
懒羊羊双眸之中，金光翻涌，似乎在读取什么。
片刻后，他脸色骤然白了一下。
但随即又重重呼出口气。
这时，抓住影王喜羊羊的巨大手掌骤然消散，化作点点金光，被影王喜羊羊吞噬。
而懒羊羊却并不在意。
反而轻松的笑了起来。
“原来是这样。”
他看着影王喜羊羊，撇了撇嘴。
“原来只是喜羊羊掉下来的一颗牙齿。”
“切！”
懒羊羊发出不屑的声音。
但随即又挠了挠头，有些惊疑不定的喃喃道：“但喜羊羊居然真的被打爆过，幸好也没什么事，掉了几颗牙而已。”
“那和喜羊羊大战的家伙是谁？”
“居然能够让喜羊羊爆体一次，虽然他也爆了两三次，但…”
懒羊羊眼中泛起一丝凝重。
听着懒羊羊的自言自语，一旁的沈休听得一头雾水。
“懒羊羊，你从影王喜羊羊那里知道了什么？”
有问题就问，沈休反正也憋不住。
懒羊羊也不见外，随口说了出来：“别叫这家伙影王喜羊羊，他就是喜羊羊上颚从左往右数第七颗牙齿，不小心掉了出来，喜羊羊也没在意。”
“掉出来后，这家伙身上还有喜羊羊的力量，又被诡异的力量影响，所以‘活了过来’。”
“他身上的黑暗能量…这东西除了我们青青草原，其他地方似乎也有，他是在其他地方得到的。”
“至于喜羊羊…他的确被打爆了，但没事，就是…嗯，很平常的爆了一次，但不是致命伤。”
“不用担心！”
懒羊羊一副云淡风轻的模样，不知道的，还以为只是在说喜羊羊磕掉了一块指甲。
“很平常的爆了一次”！
这句话，听得沈休脑子痒痒的。

第195章 自大的影王，挨揍的影王，跳脚的影王～
“太吓羊了。”
“我还以为喜羊羊真的遇到危险了。”
懒羊羊如释重负的长舒一口气，仿佛喜羊羊爆了这件事，在他看来就是一个很稀松平常的一件事。
沈休勉强回过神后，看了眼‘影王喜羊羊’。
他也没想到，这家伙的身份一变再变，最后居然只是一颗牙齿。
但看这家伙的样子，似乎还真把自己当成喜羊羊了。
一会儿喜羊羊，一会儿其他时空喜羊羊，一会儿影王喜羊羊。
结果…
“算了，这下总算没事了。”
沈休摇了摇头。
不过，是谁打爆了喜羊羊？
这么猛！
“哼！”
此时，‘影王喜羊羊’的脸色十分难看。
他眼神冰冷的看着懒羊羊。
“麻烦的能力！”
随即，他抬手一甩，周身涌起暗红色的风暴。
当风暴渐渐散去，他已经变成了新的模样。
一身暗红色的修身长袍，模样也变成了人的样子，脸上满是邪意，再找不到一丝喜羊羊的影子。
除了他头顶灰蒙蒙的羊角，和挂在脖颈上灰蒙蒙的铃铛。
“你们以为我喜欢当喜羊羊吗？”
“我，现在叫影！”
“你们可以尊称我为影王！”
“但把喜羊羊去了，我不是喜羊羊，我即是我，影王！”
影王双手张开，声音冰冷而又高高在上。
“总有一天，我会变得比喜羊羊更强，甚至吞噬他！”
他居高临下的看着懒羊羊和沈休。
“真是的，你们还真是麻烦。”
“让你们当我的同伴，何乐而不为呢？”
“明明大家都可以开心的！”
“你们再一次拥有了喜羊羊这个可靠的伙伴，而我也能和你们相互帮助。”
“不过算了，只要你们现在离开，我可以放了你们。”
“对了，这破玩意儿也弄远一点。”
影王双手揣兜，一脸嫌弃的踹了踹诅咒魔龙的脑袋。
接着，他却又话锋一转。
“不过，魔仙女王你们不能带走，魔仙界你们也不能破坏。”
“这是我的领地！”
懒羊羊和沈休对视一眼。
“你怎么看？”
“嗯…站着看。”
“那我能睡着看吗？”
“要看对面看的那位答不答应了？”
影王：………
突然感觉被侮辱了！
但实则懒羊羊和沈休并没有要侮辱他的意思。
只是确定了眼前不是喜羊羊，以及喜羊羊还活着后，就放下心来。
所以就…很松弛。
再说，喜羊羊的一颗牙齿而已。
他们这里可是有‘完整体’懒羊羊！
沈休对懒羊羊还是很有自信的。
“看起来，影王对诅咒魔龙似乎很嫌弃。”
沈休眼中泛起一丝异色。
想想也是，一身诅咒的诅咒魔龙，对于其他人来说，本身就是一个麻烦。
毕竟，影王似乎也没有需要诅咒魔龙的地方。
也无法利用诅咒魔龙做什么。
反而现在懒羊羊一旦放开对诅咒魔龙的限制，诅咒魔龙肯定就会因为愤怒爆发自身的诅咒。
到时候本来就支离破碎的魔仙界，就会更加的乌烟瘴气。
“看来，这魔仙女王和魔仙界，对他都很重要。”
“他为什么不早点出来呢？”
沈休看了眼懒羊羊。
嗯…有原因了！
应该是不敢！
“这影王一出来，就是想要打感情牌，只不过打来打去，就是没成功。”
“大概是被懒羊羊的实力吓到了。”
想到这，沈休靠近懒羊羊，低声问道：“懒羊羊，这影王有几成力…喜羊羊的？”
“几成？”
懒羊羊眨了眨眼睛。
撇了撇嘴，摇着脑袋，开口道：“沈休，你太小看喜羊羊了！”
“这家伙，不是喜羊羊的一颗牙齿，而是被喜羊羊不要的一颗牙齿，虽然机缘巧合的活了，还有着喜羊羊几个能力，但——”
“差远了！”
他摆了摆手。
“这家伙，连喜羊羊千分之一…万分之一的实力都没有。”
“也就只有吸收力量这个能力，需要注意一下。”
沈休闻言，心惊于喜羊羊强大的同时，也放下心来。
都被懒羊羊这么贬低了，肯定就不会是懒羊羊的对手。
——轰！
而懒羊羊的声音似乎没有遮掩，自然是被影王听得清清楚楚。
他的脸色瞬间变得极度阴沉。
暗红色的光芒宛如海啸般播散开来，似乎在彰显他的怒气。
“你们两个，不要太过分！”
“还有你！”
影王指着沈休。
“别忘了，是我救了你…还有你旁边那个路人甲。”
端木燕：“？？？”
沈休没有否认的点了点头。
“嗯…多谢。”
气氛突然安静。
影王顿时暴跳如雷的吼道：“没有了？”
“你的性命，就这么廉价吗？”
然后影王就看到沈休真的思考起来。
最后，摊开手。
“还好吧！”
“而且，我不是已经感谢你了吗？”
影王：………
懒羊羊嘿嘿一笑，然后开口道：“你不知道了吧？”
“沈休，可是一个极度自我、不择手段、自私自利、唯利是图的人！”
“对对对…嗯？”
沈休微笑点头，突然发现不对。
看着懒羊羊一副自豪笑容的模样，嘴角一扯。
虽然你说的好像没错，但…也不用这么自豪的介绍不当人的我吧？
影王三度无语，已经无话可说。
他没想到，一个两个的，都这么不要脸。
懒羊羊摆了摆手。
“好了！”
“看在你是喜羊羊一颗不太重要的牙齿的份上，懒大王我可以饶了你。”
“对了，从现在开始，你就老老实实跟着我。”
“说不定，你还能和喜羊羊产生一些联系，帮我找到喜羊羊。”
懒羊羊直接安排了影王的未来。
十分随意。
让影王的脸越来越黑。
“既然你们找死，那就去死吧！”
影王的声音低沉，在虚空回荡，并且还有重重回音。
听起来气势十足。
懒羊羊用手指掏了掏耳朵。
然后对着沈休摆了摆手。
“沈休，你先让一下，我来解决他。”
“你先去把魔仙女王收起来。”
说话间，懒羊羊随意甩了两个“字”出去。
沈休看得懂。
【剥离】！
这两个字飞到魔仙女王头顶，长出两只手就开始剥离了。
撕拉——
清晰的声音，尴尬的氛围，以及被蒙住的眼睛。
“懒羊羊，你的【剥离】是不是不太对劲？”
沈休嘴角扯了扯。
虽然眼睛被身后的严莉莉蒙住了。
但根本没用。
他看得清清楚楚。
懒羊羊尴尬笑了笑。
“等等哈！”
接着，他又甩出两个字来。
【力量】！
和【剥离】组合在一起后，魔仙女王的力量立马被剥离出来。
沈休意念一动，不死邪神兵随之出现，将光秃秃的魔仙女王直接装进身体中，又立马消失。
“魔仙女王，到手！”
满足了！舒服了！
沈休嘴角微扬。
同时抬手把严莉莉蒙住自己双眼的手拿了下来，转头想看看懒羊羊那里的情况。
而一转头，就看到懒羊羊正在对影王实施‘极刑’。
一把斧刃由‘极刑’二字组成的斧头，一下子就将影王拍飞出去。
不给影王喜羊羊一点反击的机会，懒羊羊直接变出一百个分身，每个懒羊羊手中都有极刑之斧。
影王就像是皮球一般，被拍来拍去。
最后更是被一百个懒羊羊甩出的一百把极刑之斧砍成了肉泥。
但看肉泥蠕动的样子，似乎很快就能恢复。
“封！”
懒羊羊淡定的打了个哈欠。
一百把斧头随之化作一个透明盒子，把影王装了起来。
影王的肉泥在盒子中撞来撞去，也无法将盒子撞开，同时也无法恢复。
“懒羊羊，影王不是可以吸收你的力量吗？”
“现在怎么又…”
沈休走过来，看到这一幕后，对懒羊羊问道。
虽然他知道影王大概率不会是懒羊羊的对手。
但好歹也是喜羊羊的牙齿。
虽然不知道是喜羊羊那个阶段的牙齿，但也不容小觑。
那能够吸收力量的能力，就很是麻烦。
没想到一转头，影王已经被彻底拿捏。
懒羊羊：“简单！这家伙虽然能够吸收力量，但其实实力一般般。”
一般般…
沈休原本因为【幻暗轮回之瞳】有一点点膨胀的心，立马龟缩起来。
懒羊羊还在继续说着。
“既然他能够吸收力量，我就把力量变成完全的物体，让他无法吸收。”
“然后用物体爆锤他，最后再封印就可以了。”
几句轻描淡写的讲解后，懒羊羊挥了挥手，装着影王的盒子随之飞了过来。
里面的肉泥还在蠕动，试图撞破盒子。
“放了我！”
“放我出去！”
“懒羊羊，放了我！你不能这么做！”
“你不能把我带出魔仙界，你们不能毁了魔仙界！”
“算我求你了！”
影王的声音从盒子中传出。
不过却从最开始的怒吼，变成了最后的哀求。
似乎将他带出魔仙界，就会发生了什么事一般。
懒羊羊眉头一皱。
沈休看着盒子中的肉泥，目光微闪。
接着，突然开口道：“想让我们答应你的要求，就开始从头到尾好好说清楚。”
“你为什么要待在魔仙界？”
影王沉默中。
懒羊羊抬手，虚空上方，就出现了一把巨型光剑。
光剑散发出来的力量，足够让本就支离破碎的魔仙界，彻底消失。
“我说！”
影王立马急了。
连忙说道：“我不能离开魔仙界，因为…因为，因为我依托于魔仙界才能存在，你们要是破坏了魔仙界，我就会被重创。”
“所以你们不要这么做。”
“只要你们答应，我可以给你们喜羊羊的线索。”
影王的语气再度卑微起来，说得情真意切，好似没有说谎的样子。
甚至还给出了对于懒羊羊来说，十分诱人的条件。
但懒羊羊却冷哼一声。
“真不老实！”
要不要依托魔仙界而存在，他能看不出来？
而就在懒羊羊准备动手将魔仙界撕碎时，沈休却阻止了他。
不过，沈休并不是信了影王的话——
“懒羊羊，交给我。”
沈休看向懒羊羊，懒羊羊闻言，也没有什么意见。
虚空之上的巨型光剑随之消失。
而沈休则半蹲下来，手掌按在虚空之中。
“收！”
下一刻，幽暗的魔仙界居然直接消失不见。
“不！你做了什么？”
影王感受到魔仙界的消失，瞬间暴跳如雷，一团肉泥在盒子中蹦来跳去的，十分滑稽。
沈休站起身，嘴角不经意间扬起。
“没想到啊没想到，这魔仙界居然也算是一件诡器！”
他是真没想到，如果不是【邪神编造】突然的提醒，他也不会想到。
【伟大的王，魔仙界本质上属于诡器，可以由您的世界吞噬，化作邪神兵！】
听到这个提示，沈休这才会连忙阻止懒羊羊。

第196章 ‘窝藏’召唤器的雅塔莱斯召唤器；我们，都很善良！
“不！”
“我不要！”
“啊！把魔仙界还给我！”
“我不要被吸收！”
魔仙界的消失，让影王显得就像是疯了一样。
不仅在盒子中胡蹦乱跳，同时又大吼大叫着，给人一种精神状态不太正常的感觉。
“吸收？”
懒羊羊和沈休对视一眼。
接着，懒羊羊直接将影王释放出来。
影王没有了束缚后，很快开始恢复。
但恢复过来的他，却是满脸惊慌。
“魔仙界呢？”
“快快快！快把我装进去！”
影王跑到沈休面前，拉着他的手，满脸急切。
然而他刚说完，身体就开始变形。
瞬间变回了喜羊羊的样子。
并且身体如同融化的蜡烛，不过却是没有往下滴落，而是往上融化的。
好似有一个无形的吸尘器，在吸变成液体的影王。
很快，影王一半的身体都没了。
懒羊羊和沈休使劲观察，也没有弄清楚影王是被谁吸收了。
直到——
“不！”
“我不要回去！我已经成为新的生命！你还不能这样做！”
“喜羊羊！啊啊啊啊！”
影王比沈休所熟知的老师叫得还欢，因为人家是高兴，他是绝望。
要消失了！
所有都要消失了！
他的努力，全部都要化为乌有了。
“难道…”
懒羊羊眼睛一亮。
立马用自己的力量包裹影王。
影王的消失速度明显减慢了很多，但依旧没有停下。
“不行！”
“魔仙界是特殊的。”
“魔仙界浑然一体，已经被我炼化为一件诡器，能够完美屏蔽我的气息。”
影王摇了摇头，剩下的半张脸充满了惨淡。
沈休眉头一挑。
原来是你！
“怪不得魔仙界一个诡界，会变成一件诡器。”
“我还以为是天然形成，没想到是人工干预。”
影王抱着自己半颗脑袋，满脸悲愤。
“可恶！可恶！”
“要不是我大部分力量都用于魔仙界，懒羊羊你不可能这么轻易击败我的！”
懒羊羊撇了撇嘴。
没差！
多一点少一点，反正只有一点。
“所以说，你不想离开魔仙界的原因，其实是一旦离开，就会被…真正的喜羊羊吸收？”
沈休看着影王，眸光微闪，开口质问。
影王现在也不想隐瞒了，凄凄惨惨的冷笑道：“没错！那又怎么样？”
“现在，你们可以让我被喜羊羊吸收了。”
说完，他直接摆烂的躺下。
懒羊羊和沈休对视一眼。
懒羊羊的眼神有些激动。
虽然他通过影王最后关于喜羊羊的记忆，发现喜羊羊还活得好好的。
但毕竟不知道已经过了多久，也无法确定喜羊羊的现状。
但现在影王一出魔仙界，就会被吸收，这就说明喜羊羊绝对是还活着的。
这样一来，他也终于可以放下心来了。
“懒羊羊，既然是这样，那就暂时留下他吧！”
摆烂的影王一惊，猛的起身，震惊又意外的看着说话的沈休。
“你要留下我？”
沈休没有搭理他。
而是看着懒羊羊，懒羊羊想了想后，就同意下来。
因为他也知道，现在就算是让影王被吸收了，他们也找不到喜羊羊一点影子。
那还不如留下他，每到一个地方，就把他拿出来，试一试，看看能不能找到喜羊羊的踪迹。
影王现在还不知道，他将成为“喜羊羊探测器”！
随即，一人一羊一拍即合。
将影王留下。
“懒羊羊，你先将他封印。”
“没问题！”
懒羊羊一巴掌把正庆幸自己不用死的影王拍扁，然后封印起来。
影王本来就不是懒羊羊的对手。
现在又没了一半的身体，实力大损，懒羊羊甚至不用之前那么麻烦，直接拍扁就行了。
懒羊羊将封印着影王的盒子递给沈休。
沈休手掌一翻，将其置入自己的世界中。
当然，这还不够，为了保险，他就将其丢进了已经化作邪神兵兵巢的魔仙界中。
虽然已经变成了邪神兵兵巢，但实则基本的能力并没有消失。
影王被丢进去后，果然就停止了‘融化’。
“解决！”
沈休心中欣喜。
虽然中间有一些波折，但所幸有惊无险，还有了影王这个额外收获。
懒羊羊按照沈休的意思，将诅咒魔龙的力量剥离，并且直接磨灭了对方的意识。
这家伙可比魔仙女王危险多了。
即便是被抹去了力量，本身就是诅咒。
如果保留意识，一不小心就可能让沈休的世界变得乌烟瘴气。
将诅咒魔龙装进自己的世界后，沈休重重松了口气。
皇天不负有心人！
开挂又带王，这都赢不了，那可太让人揪心了～
“沈休，问雅她们还…”
被影王当做‘路人甲’的端木燕此时终于有机会说话，立马就询问起南宫问雅他们的下落。
沈休闻言，这才想起这几个不太重要的角色。
“等等，我找找。”
沈休找了一下。
发现魔仙界被变成兵巢前，排出了几个东西。
看起来就像是大树拉的粑粑，树绿树绿的。
但实则里面就是南宫问雅几人。
只不过很可惜的是，就只剩下了四个人。
沈休将其弄了出来。
抬手将外壳劈开，发现里面的人都变得宛如树木一样，而且脑袋上还长出了彼岸花。
而这四人，分别是南宫问雅、夏目、太一、王洛洛。
沈休左眼扫了一眼。
【堕落死亡仙种（培养失败）】
【这四人被魔仙界的力量同化，被魔仙女王‘看中’，转化为了堕落死亡仙种！】
【所谓堕落死亡仙种，即是孕育堕落死亡魔仙的胚胎、种子！以他们的血肉和灵魂为养料，培养出来的堕落死亡魔仙，天生就拥有着强大的黑暗魔法，能够施展各种魔法，并且由于本身就是死物，所以只要魔仙界存在，就不死不灭】
【相同的，魔仙界被破坏后，堕落死亡魔仙也会灰飞烟灭】
“没救了。”
沈休随口对其判了死刑。
虽然所谓的堕落死亡魔仙还没有孵化出来，但南宫问雅四人现在就相当于死了的卵。
也不是不能救活。
努努力，或许可以。
但沈休不想努力。
活的死的，于他来说，没有差别。
端木燕闻言，脸色一变。
走到南宫问雅四人面前，想要看看沈休说的是真是假。
沈休则是观察起周围。
因为赖皮蛇这大聪明的操作，真龙之界已经被它以神龙尸身融合了回去，美其名曰收回力量。
这倒也没错。
只不过，也就是他这个操作，让沈休他们脱离了世界，才会有后面的世界。
而现在，沈休他们就飘在不知何处的星空中。
唯一值得庆幸的，就是没有碰到星空诡异。
不然真的是一灾接一灾，霉到家了！
沈休抬起手，尝试连接虚空支配者。
想要回去，还得靠它。
至少要感受到对方的位置，之后如果实在不行——
懒羊羊，就你了！
总之，对于能不能回去这件事，沈休还是很自信的。
“沈兄，你救救她们吧！”
端木燕这时突然走了过来，认真的对着沈休请求道。
沈休看了眼端木燕。
“端木，你觉得她们还有救吗？”
“以你的实力，也应该看得出南宫问雅她们的情况吧？”
端木燕点了点头，但却开口道：“她们看起来的确是没救了，但我知道，沈兄以你的能力，一定能够救活她们！”
沈休：“你对我这么自信？我自己都没这么自信。”
“况且，我也没必要白费力气去救她们。”
闻言，端木燕立马沉声道：“沈兄，问雅她们的实力都不不弱，潜力也很强，如果能够成长起来，一定能够成为拯救多元世界的中坚力量！”
“怎么会没用？”
沈休点头听了。
嗯…毫无感觉！
成长？
太拖拉的一个词了。
等南宫问雅她们成长起来，沈休手下最弱的眷属都该超神了。
端木燕所说的能够救活南宫问雅她们的办法，大概率就是【邪神编造】。
毕竟，他是眼看着严莉莉在沈休的帮助下，摆脱了魔仙界的束缚的。
再加上沈休之前保住了那些失去记忆的一万多人。
所以端木燕自然就会有这种认知。
这个办法的确能够让她们活过来，还能活得很好。
而且一点后遗症都没有。
但后果就是，变成沈休的眷属！
端木燕目前并不知道这件事。
沈休自然是不会放过南宫问雅四人的，毕竟都是不错的素材。
但他不会说，他想看看端木燕能不能付出什么…
懒羊羊说他唯利是图…啧！针对但真对！
正好，沈休已经感知到了虚空支配者的气息。
但因为没有了【皇宫大门】那样的通道，在相隔不知多远的情况下，虚空支配者也无法直接将虚空门开到沈休面前。
这就需要懒羊羊帮忙了。
懒羊羊在这种时候也很可靠。
利用自己的力量，连接到虚空支配者，让对方能够将虚空门建立过来。
深蓝色的星空中，一道两人高的光门骤然出现。
看到突然出现的光门，端木燕一惊。
虽然不知道这门是怎么出现的，但端木燕意识到沈休和懒羊羊要离开了。
端木燕眼中露出一抹急切。
不仅是因为南宫问雅四人，也是因为他觉得如果跟着沈休和懒羊羊，说不定有一天能够再见那位狼前辈。
想到这，端木燕咬了咬牙，好似做出了什么决定。
他拿出自己的雅塔莱斯召唤器。
沈休注意到后，眼中露出一丝讶异。
端木大将军还真是正得发邪！
这家伙不会是想用雅塔莱斯召唤器作为交换，让他救南宫问雅她们吧？
端木燕拿出雅塔莱斯召唤器后，却没有交给沈休，而是伸出一只手按在召唤器上。
在沈休惊愕的目光中，端木燕居然从雅塔莱斯召唤器中抽出了五个光团。
看得沈休一呆。
这雅塔莱斯召唤器居然还是个召唤器‘窝藏点’？
“沈休，请你救一下南宫问雅她们！”
“我可以拿除雅塔莱斯之外的任何一个召唤器和你交换！”
端木燕深吸一口气，目光坚定的看着沈休。
那眼神，仿佛在说——他绝不后悔！
沈休压住嘴角。
压住！一定要压住！
他随意瞥了眼，淡淡道：“端木，你觉得我会需要你所谓的召唤器的力量吗？”
端木燕闻言苦笑。
“我当然知道沈休你不需要！”
“但这已经是我最珍贵的东西了…”
他咬了咬牙，心中一狠，郑重的说道：“两个…不！三个！”
“只要你愿意救南宫问雅她们，并且愿意带上我，让我和你们在一起，我可以给三个召唤器！”
“我知道召唤器的力量，对你来说甚至可以说是微不足道。”
“但这些召唤器，绝对都是我最珍贵的宝物，并且也能够根据使用者的力量相应的提升力量，绝对是有一些作用的。”
“沈兄，拜托了！”
端木燕目光灼灼的看着沈休。
沈休眉头微蹙，满脸为难。
最终，他无奈摇头。
“算了，我也没想到端木你居然善良到了这个地步。”
“好！这个忙我帮！”
端木燕闻言脸上终于有了笑容。
同时又苦涩的摇了摇头：“我并不是善良，只是做我觉得对的事情，我始终相信，让南宫问雅她们活着，是正确的事。”
“在一个个扭曲的世界中，需要我们这些还保持清醒和意志的人。”
听着端木燕的话，沈休颇为感叹。
端木大将军，太善良了！
三个召唤器…要少了！
果然，他沈休也是个善良的人。

第197章 混乱阵营的威名，再添奴隶；回归！
——轰！
【获胜者，混乱阵营！】
【失败者，诡异阵营！】
一片火光翻涌的荒芜大地之上，一场惊心动魄的大战刚刚结束。
而混乱阵营已经接连取得了十次胜利。
永恒、恶魔和诡异阵营的人，脸色都很难看。
毕竟，他们都是混乱阵营的手下败将。
无敌全方位控场的金鹿女神，全方位无差别横扫的混乱战舰，无所不在的虚空掌控者，手下无全尸的血腥魔虎，光明与恐惧的天使之熊和黑暗魔熊，同届最强之盾的盾山龟人，无声无息间扰乱无感、掌控一切的幻术师…
以及，不死不灭的邪神兵兵团！
在这个世界，实力不是一切。
因为每一次对局，都有着不同的规则。
所以即便混乱阵营除了那神秘的金鹿女神，混乱阵营其他人的等级都低于三个阵营的首领，却依旧在一次次对局中让他们尝到了失败的滋味。
他们实在想不通，混乱阵营是怎么聚齐一群能力各式各样的生物的？
混乱…这个名字起得还真没错！
“完了完了！”
“又输了！”
“我们已经输得裤衩子都不剩下了。”
“我们好像没东西能输出去了。”
阿库娅泪眼汪汪的拉着白雪的手臂，脸都瘪到了一块。
因为，她们已经输得除了她们两个，其他的一个都不剩了。
这种情况下又输了，结果难以想象。
白雪的脸色也很是阴沉。
毕竟，这次输了，她们能够输出去的也就只有…
【诡异阵营连输四场，失去阵营资格，判定为混乱阵营奴隶】
【判定即时生效】
完了！
听到这个结果，阿库娅和白雪瞬间脸色惨白。
结果来得太快，让她们甚至没机会自杀。
当然，她们就算是想要自杀，也没那么容易。
生命层次提升后，即便是自己也很难杀死自己。
现在好了，彻底没机会了。
直接沦为混乱阵营的奴隶了！
纳雅表情淡然。
没什么，反正都赢习惯了。
在此之前，混乱阵营已经获得了一批奴隶。
光明阵营那群人。
只不过他们也没什么用，纳雅暂时把他们关在黑渊天穹舰中了。
因为光明阵营的人是作为奴隶输给混乱阵营的，无法违抗混乱阵营任何一个人的命令。
所以也不用担心他们会反水。
现在又多了两个奴隶，纳雅也不在意。
“不过，沈休应该会喜欢。”
纳雅看着白雪和阿库娅两人，眸光微动。
她没别的意思。
只是这两人的实力其实也不差，潜力也不错，能力方面…
纳雅看向阿库娅。
“这阿库娅的能力，对于任何邪恶存在，都拥有着强大的克制之力。”
“如果不是遇上我，在同境压制的情况下，或许也不会输。”
纳雅抬头望天。
“沈休和懒羊羊已经去了好几天，也不知道还有多久才会回来。”
正思索时，她突然看到虚空支配者飞了起来，所有触手伸出，在空中勾勒着什么。
纳雅看着这反常的一幕，眼睛微微一亮。
“王终于要回来了！”
黑渊天穹舰上，黑渊骤然出现。
看着虚空支配者，表情十分激动。
在沈休和懒羊羊离开之后，直到现在，整个混乱阵营已经又和另外三个阵营对局了九次。
而且每次都拿下了胜利，也夺得了一些奖励。
黑渊相信，王一定会很高兴的。
“………”
混乱阵营的人意识到虚空支配者的异常和沈休有关后，都激动起来。
而其他阵营见此一幕，脸色却是变了变。
对于混乱阵营的首领消失这件事，他们也是知道的。
毕竟在第一次和光明阵营的对局大战后，对方就消失了。
而看样子，对方似乎是又要回来了。
要知道，即便是在混乱阵营首领不在的情况下，他们对上混乱阵营都是一场未胜。
而现在混乱首领还回来了，之后他们岂不是又输定了？
“可恶的混乱阵营！”
西木脸色十分难看。
毕竟，最初的时候，他根本没有在意这个混乱阵营。
却没想到自己自从输了一次后，就再也没有赢过。
混乱阵营九次对局。
四次对诡异，三次对恶魔，两次对永恒。
所以，现在整个恶魔阵营，其实就只比诡异阵营少输了一次。
只不过西木手下人多。
所以勉强还能撑住。
但最多再输两次，他不是沦为奴隶，就是身首异处。
无论哪一个，都不是他愿意接受的结局。
现在，最平静的也就只有永恒阵营的黑猫了。
他蹲在一根石柱上，眼眸同样看着虚空支配者。
过了几分钟，虚空支配者终于将虚空门构造完成。
这还是因为懒羊羊在另一边连接到了虚空支配者。
又过了一会儿，三道身影从中走出。
“王！”
黑渊立马迎了上去。
唐宋三杰也屁颠屁颠的跑了过去。
“王！”
“恭迎吾王！”
“恭迎吾王凯旋归来！”
三人张嘴就是戏。
沈休嘴角一扯，看着三人贱兮兮的表情，都想要一人一脚踹过去。
玩什么尬？
他摆了摆手。
“给我说一说，这段时间的情况。”
“好！”
李白左手一个，右手一个，仗着自己实力高，把杜甫和王安石提溜到后面去，然后绘声绘色的把这段时间的情况一一道来。
杜甫：………
王安石：………
听完李白的话，沈休点了点头。
脸上也多了一丝笑容。
“不错！”
此时，跟着来的的端木燕看着众星捧月的沈休，眼中满是惊叹。
“沈兄真当仁义！”
懒羊羊满脸懵逼的看向他。
忍不住问道：“你是哪看出沈休仁义的？”
“他好像刚从你那里拿走了三个铠甲召唤器来着！”
端木燕却摇了摇头，一本正经的说道：“三个召唤器，是沈休应得的，我请求沈兄救下南宫问雅她们，沈兄肯定不会轻松。”
“一条命一个召唤器的话，沈兄甚至少收了我一个！”
“而我之所以说沈兄仁义，是因为在大家都自顾不暇的时候，沈兄不仅在之前救下了同样被玄天邪帝和赖皮蛇蒙蔽的一万多人。”
“现在更是还庇佑了这么多的手下。”
“在诡异祸乱多元世界的情况下，建立起一个势力太难。”
“而且，我看得出，这些人都是打心底尊敬着沈兄。”
端木燕敬佩的看着沈休，由心而言。
“沈兄，我不及也！”
懒羊羊用手指挠了挠脸，看着自我攻略的端木燕，终于理解了什么叫做【想象】。
相比而言，他对【想象】之力的开发，还真是远远不够。
“算了，你开心就好。”
懒羊羊嘴角扯了扯。
也没有去要拆穿沈休在端木燕心中的形象，他转身回到黑渊天穹舰，准备好好休息一下。
这一趟，虽然有点累，但也有收获。
他需要通过好好睡一觉，来消化魔仙女王的力量。
沈休没有回到黑渊天穹舰。
而是径直来到了白雪和阿库娅面前。
阿库娅看到沈休，忍不住缩了缩脖子。
毕竟，在她眼中，沈休就是真正的‘混乱’源头。
邪恶气息就跟猪肉浸入味一样，完全掩盖不住。
沈休要是知道阿库娅用这个比喻形容自己，一脚就踹在她穿着透明色裤衩子的屁股上去了。
什么破形容词？
他现在正在扫视两人的状态。
因为连输的原因，她们不仅把手下的人输得一个不剩，死绝了。
自己的等级也都下降了一个小等级。
不过，两人都还是噩梦级，之所以沦为奴隶，是因为连输四次。
两人感受到沈休在打量着她们，浑身一颤。
所幸的是，沈休看了几眼后，就转身离开。
“沈休，看来你这次的收获不错。”
纳雅看着走来的沈休，嘴角露出一抹笑容。
沈休点了点头，毕竟收获的确很不错。
这一次收获的素材，甚至足够让他给所有眷属重铸一下。
在这之后，就是青青草原的事了…
不过在此之前，还需要先想办法离开这里。
一直无限的对局下去，岂不是永远走不了了？
除非自己留下一批人在这里。
但沈休并不太愿意。
要应对青青草原那边的情况，自然是人越多越好。
当然，数量要有，质量也不能少。
沈休看向西木和黑猫。
“目前没有新的阵营出现，只要将西木和黑猫击溃，应该就可以离开。”
“不过，指不定在这世界【暗黑天赐】还会弄出什么幺蛾子，不能大意。”
没有过多交流。
西木和黑猫都带着人离开了。
沈休也回到了黑渊天穹舰中。
不过，多日劳累。
他也没有回主控室，而是来到黑渊天穹舰中的一片空地。
接着大手一挥，这里就变成了一片阳光正好的临海沙滩。
踩在松软的沙子上，让人有种浑身都被按摩了的舒适感。
这不是沈休变幻出来的，而是沈休的世界。
黑渊天穹舰本就和他的世界相连。
他现在只是让自己世界的一块出现在战舰中，并且完全不会占据黑渊天穹舰的空间。
沈休打了个响指，瞬间变装。
一条沙滩裤，往沙滩椅上这么一躺。
“懒羊羊，来个椰子。”
旁边同样躺好的懒羊羊拍了拍手。
别说椰子，满汉全席都弄出来了。
“你们还真是悠闲啊！”
纳雅看着这一人一羊，忍不住想摇头一笑。
随后也让懒羊羊变出一个沙滩椅，在一旁躺了下来。
她也要好好休息一下。
“芜湖！好久没游泳了！”
李白跑到海边，一头栽了下去。
杜甫和王安石对视一眼，眼中闪过一丝算计。
接着，杜甫清了清嗓子，看着浮出水面的李白，开口建议道：“嘿嘿，我们来比赛，先说好，不许使用力量。”
“输了的人，给赢了的人当仆人三天！”
闻言，李白不屑一笑。
“谁怕谁？”
他现在很膨胀。
区区两个小老弟，就算不用力量，他本身凶煞（上）的体魄，也绝对爆杀两人。
于是三人就开始了游泳比赛。
而沈休也兴致勃勃的看着。
反正没事，就当三人是在给表演才艺了。
但看了眼后，他就忍不住笑了起来。
“李白完了！”
只说了不能用力量，没说不能用能力。
趴在水中的李白还在以全力向前泳，却全然没发现自己在原地打圈圈。
而杜甫和王安石正以完全一致的速度向前游去。
沈休正笑着时，作为奴隶输给混乱阵营的阿库娅和白雪被天熊和影熊带了过来。
“王，要怎么处置她们？”
黑渊站在沈休身旁，开口询问。
沈休看了眼。
“嗯…既然加入了我们，就从打扫卫生开始吧！”
“打扫卫生？”
黑渊愣了一下，目光扫过那满脸冷傲的白雪，嘴角一勾。
微微弯腰。
“我明白了！”
他来到白雪和阿库娅面前。
“你们两个，一个小时内，把整个战舰清理打扫一遍，记住不准使用力量和能力，别弄脏了我的地方。”
黑渊面对这两人，态度可完全不一样了。
高高在上，语气冰冷。
好似在对待低贱的奴隶一般。

第198章 搞笑担当阿库娅；暴躁老哥西木，在线‘请外援’
“你…”
黑渊对待真正奴隶般的态度和姿态，让阿库娅怒了。
然后…怂了。
被黑渊看了眼，立马躲到了白雪身后。
“对了，阿库娅不用去，留在这里端茶倒水就行。”
沈休的声音这时传来。
听到这话的阿库娅浑身一颤，一张脸再度瘪到了一块，泪眼汪汪的。
想法污污的她，已经在脑海中上演了不可言喻的画面。
白雪脸色一变。
“你们…”
“去！”
黑渊冷喝一声。
白雪立马不受控制的转身，去打扫黑渊天穹舰了。
只剩下阿库娅站在原地，瑟瑟发抖。
虽然白雪很惨，毕竟不使用力量和能力想要在一个小时内打扫完整个战舰，可想而知的难。
但她——
“阿库娅。”
这时，沈休喊了一声。
阿库娅只能狗狗祟祟的走了过去。
沈休看着一副楚楚可怜的阿库娅，却很想笑。
这家伙在他心目中，就是个完全的搞笑咖。
也就比猴子好一点。
正想着怎么戏耍阿库娅，端木燕这时来了。
他张了张嘴，似乎有话想说。
沈休注意到他后，心领神会，开口道：“你放心，我会救南宫问雅她们的。”
听到沈休的保证，端木燕这才松了口气。
而看着眼前这一片沙滩海洋，以及天空上的太阳，端木燕心中更加惊叹于沈休的强大。
同时，其他人由心的笑容，也让端木燕更加坚定自己的想法——
沈休面冷但心热，就算手段有些过激，但依旧是‘救世主’一样的存在。
端木燕心中重重松了口气。
基于沈休对他的恩情，以及十九年的朝夕相处，他希望自己和沈休一直会是朋友。
沈休并不知道端木燕内心的想法。
不过，对于端木燕，他渐渐的改变了想法。
原本他是想要找个机会，直接将他变为眷属。
但现在看来，似乎没这个必要。
端木燕内心的坚守，让他感觉很有意思。
他也想看看，对方能否一直坚守下去。
沈休身边跟着的一直是绝对忠诚的眷属，以及像懒羊羊和纳雅这种从性格上就是可以信任的队友。
但端木燕不一样，他很复杂。
从最开始的谦卑，到后面的不知谦卑。
但心中依旧坚守正义，只是正得有点发邪。
端木燕是一个真正的人类，不如懒羊羊和纳雅这么纯粹。
但这样的人，也挺有趣的。
在不创造、又不跟其他人大战的时候，沈休也挺无聊的。
端木燕或许可以给他带来一点不一样的乐趣。
最重要的是…
“啧啧，这三个召唤器该怎么用呢？”
沈休嘴角微扬。
手中浮现三个光团。
而其中，一个幽暗色的光团，在之前可是让他很是意外。
本来沈休以为端木燕除了雅塔莱斯召唤器外，剩下的应该是焰之拿瓦、啸之茨纳米、飓之驮拏多、峭之酷雷伏。
但没想到除了这四个，雅塔莱斯召唤器中居然还‘窝藏’着另外一个铠甲召唤器。
——修罗！
没错，就是最该给端木燕使用的终极铠甲！
这个意外之喜，可真是太意外了。
端木燕似乎自己对修罗铠甲不太感冒，在使用时，一直以雅塔莱斯为主。
其他的召唤器，对于他来说，完全是象征的存在了。
所以，沈休自然是不会放过修罗铠甲的。
除了修罗铠甲召唤器，另外两个沈休选择了拿瓦和飓之驮拏多。
风火组合，也是端木大将军最经典的组合了。
沈休发现，就如他所想，召唤器也都是诡器。
就像是之前的双碟剑、寒冰扇一样，被诡异的力量影响，变为了拥有诡异之力的诡器。
沈休可以直接将其融入世界。
以他估计，再融合这三个召唤器，说不定还能让世界扩张扩张。
如果能够成功提升一些，每个兵巢的邪神兵的数量也会增加。
沈休现在最强的邪神器官，就是【幻暗轮回之瞳】。
天灾！
所以，所有邪神兵的实力，都提升到了——噩梦（下）！
渐渐的，沈休的班底已经十分强大了。
另外，他现在很想尝试一下，不收敛自己的气息，在这个世界会发生什么。
…一定很有趣！
他嘴角微扬，将手掌合拢。
将召唤器融入世界的事情，暂且先不做。
说不定之后还能有其他用，在扩张世界前最重要的是重铸眷属。
此时，李白耷拉个大脸走上了沙滩。
而前面的杜甫和王安石则是一脸畅快猖狂，走路都带风。
毕竟，某人接下来的三天都要当他们的仆人了。
一想到就很舒爽了。
“太卑鄙了！”
李白看着两人背影，却只能仰天长啸空悲切。
毕竟，的确没说不能用能力，所以他输得没有能够反驳的地方。
沈休见此，嘴角微扬。
三人非人，活得像是活人。
“真有活力，还是…呼呼呼～”
一旁的懒羊羊侧了个身子，挠了挠屁股，咂吧着嘴，自言自语的话还没说完，就熟睡过去。
纳雅感受着岁月静好的时光，嘴角去月牙般微微弯起，也闭着眼睛睡了过去。
端木燕挠了挠头，没有椅子的他，干脆躺在沙滩上。
别说，还挺舒服。
沈休伸了个懒腰，正想也就这样睡一觉。
却突然被一滴水落在了脸上。
“下雨了？”
抬头一看，依旧阳光正好。
直到听到“呜呜呜～”的声音，沈休才发现是阿库娅这智慧女神。
这家伙瘪着嘴、鼓着脸，眼中的泪水都把她两只眼睛撑大，骨碌碌的打转，甚至变成了两个一掌长的水圈。
沈休脸上的水，就是这家伙眼睛中的水圈溅出来的。
阿库娅这滑稽的模样，让沈休心情愉悦。
有的时候，一些人站在那里，就会让人的心情很好。
比如S1赛季的光头强、熊大熊二的各种神表情，以及坂田银时、新之助等等。
让人看了就憋不住笑。
阿库娅也算是弥补了沈休团队中，没有搞笑担当的缺口了。
沈休也不理她，也不安排她做什么，闭上眼睛，观察着她，想看看阿库娅还能弄出什么活。
过了一会儿，阿库娅也不呜呜呜了。
看着闭上眼睛，好似睡着的沈休，又看了眼其他人，她两只眼睛满是懵逼。
不是要让她端茶倒水，然后如同可恶的魔王一样，咿咿呀呀的撕扯她、羞辱她、哦哦叉叉的让她痛不欲生吗？
毕竟，乱世之下无好人。
面对她这样美丽、性感、气质高贵典雅的女神级人物，是个男的都会心动的。
阿库娅很自信，一直都很自信。
现在没有遭受想象中的痛苦，她反而还有些不适应。
她狗狗祟祟的东张西望。
看到摆在一旁的一堆美食后，忍不住咽了咽口水。
不是谁都拥有懒羊羊这样想要什么就做什么的能力的，虽然阿库娅等级很高，但平日里能吃到的东西很少。
一是离不开这个可恶的世界，二是在这个世界也找不到什么好吃的。
平时吃的最多的，就是肉！
毕竟野兽这种东西，这个世界不缺，净化一下诡异力量，就能直接食用。
但吃多了后，她早就腻了。
现在看着蛋糕、布丁、薯条等等各式各样的食物，阿库娅已经压制不住洪荒之力了。
“就算要死，也要做一个饱死鬼！”
阿库娅一番不太艰难的心理活动后，就立马摸到那堆美食前，开始往嘴中疯狂的塞。
很快就变成了往嘴中塞食物的仓鼠脸，看起来十分滑稽。
沈休看着这经典表情，怀着愉悦的心情直接睡了过去。
是该好好休息一下了——
而他睡得着，有些人却是寝食难安，甚至暴躁得想要原地打滚。
——嘭！
“不能再输了！”
“再输下去，一定会落得和诡异阵营那些人一个下场！”
恶魔阵营的宫殿
西木愤怒的砸碎一只恶魔，因为只有这样才能表达出他此时的怒火。
其他恶魔果然瑟瑟发抖。
西木劳累的靠在椅子上，猩红的双眸透着一丝阴沉。
一想到继续输下去的后果，他就无法平静。
“因为规则，想要和永恒阵营合作是不可能的。”
“而且，永恒阵营的人神秘莫测，一直让人看不透。”
“和他们合作，无异于与虎谋皮。”
西木烦躁的捏碎了座椅的扶手，看着烂掉的扶手…
更加烦躁了！
靠！
西木一用力，另一边的扶手也碎了。
西木：………
他站起身，突然怒吼一声，座椅直接化作齑粉，整座宫殿也摇摇欲坠。
“吾王息怒！”
“吾王息怒！”
下方的那些恶魔连忙俯首，惊恐的喊道。
西木一下子就舒服多了。
他不是无理取闹，只是需要魔哄。
心情舒畅过后，西木就开始思索接下来该怎么办。
每天都会对局，甚至不止一次。
如果明天再输，他堂堂天之恶魔，就要变得“天之恶奴”了。
想到这，西木的心情又差了。
发怒让手下哄一哄后，这才冷静下来。
“看来，只能让我的兄弟姐妹们出来帮帮忙了。”
西木猩红的眼睛闪了闪。
没有理会这群只能给他提供情绪价值的废物手下，转身径直离开了这里。
西木快步来到自己的房间。
关上门，接着一把将自己的床掀起来，
立马走到中间，抬脚按在一个方形黑色地板上。
在他将脚又抬起之后，这黑色黑板立马化作四块收拢，露出下面一个暗格。
而里面，放着一个被黑布包裹的物体。
西木抬手一招，黑布包裹的物体飞到了他面前。
看着眼前的东西，他抬起手，将黑布给扯掉。
里面的东西也露出了真容。
——一个金字塔状的金色物体。
上面清晰可见的条痕，让这物体显得像是拼凑在一起的积木一般。
看着这东西，西木眯了眯眼睛。
这东西是他在某个世界获得的。
那个世界，早就沦为完全的诡异之界。
各种怪物数不胜数，比他更强的也大有人在。
而这些怪物，却都出自一种东西。
卡牌！
这些怪物，都是游戏卡牌化虚为实的。
据他了解，这些怪物化虚为实的第一时间，就以最凶残的方式，杀了天天打它们的牌佬。
嗯…杀得没错，什么东西，居然天天打它们，被杀了也没毛病。
思绪飘远了。
西木望着手中的东西，尖锐的手指在上面轻轻划过。
这个东西，就是他在那个彻底没救的世界得到的宝贝。
他也不知道叫什么，但根据这东西的力量，取了一个名字。
——夺魂锁魔塔！
“虽然不是很想用，但为了活下去，只能用了。”
片刻后，西木唤来七只恶魔。
恶魔飞龙，恶魔癞蛤蟆、恶魔雷鳗、恶魔三角牛、恶魔四臂人、恶魔水蛇、恶魔贪吃大嘴兽。
让它们好好趴在地上后，西木立马扭动手中的【夺魂锁神塔】。
随着塔尖被他扭开后，七道颜色各异的光团瞬间涌出。
沈休要是在这，夺魂化身术下意识就得发动了。
因为，这七个光团就是灵魂！
只不过，看起来似乎不太完整。
西木感受着这些光团的熟悉气息，咧嘴狞笑起来。
“兄弟姐妹们，为我所用吧！”
他尖锐的手爪往前一推，七个光团立马飞入了那七只恶魔体内。
这些恶魔顿时痛苦的倒在地上，不断翻滚，疯狂的嘶吼，血肉崩裂，模样也在发生变化，好似肉身被重组了一般。
而看着渐渐变成自己熟悉模样的七只恶魔，西木不由大笑起来。
整个宫殿，都回荡着他的阴险大笑声。
毕竟，有了自己这些兄弟姐妹的帮忙，他接下来一定能够反败为胜的！

第199章 对杜甫和王安石的重铸，桀桀桀的两人；再见奈亚！
黑渊天穹舰，主控室
沈休坐在王座上
阿库娅和白雪这两个奴隶，换上了女仆装，给他捏着肩。
天地良心，这不是他要的。
而是黑渊这个贴心货弄的。
说是奴隶应该有奴隶的样子。
公主装、女神服，算什么奴隶？
所以就命令她们穿上了这个，并让她们当沈休的随身女仆。
沈休也不想在这些事上纠结，也没在意。
不过，的确挺享受的。
身后还有个时时刻刻和他贴贴的‘影子’。
但——沈休是不会堕落的！
他可是立志成为真正邪神之主的非人哉，怎么可能就此堕落呢？
沈休正看着面前的四具‘尸体’，手指轻轻敲动，似乎在思索着什么。
身旁的白雪看着沈休，眼中闪过一丝异样的神色。
“混乱阵营首领，除了永恒阵营首领黑猫外最神秘的首领，实力深不可测，还能让一群能力各异的人臣服。”
“这样的人，他到底来自于哪个世界？”
白雪心中充满疑惑。
多元世界，无数世界，高低分明，强弱有序。
她知道，越是高层的世界，能活下来的，就越是强大。
只不过在诡异入侵万界的情况下，一切的强大都是有代价的。
性格的转变是最为常见的。
善良的人，在这样的一个时代，也可能变成无恶不作的魔头。
因为你永远不知道他为了活下来，都经历了些什么。
而眼前的混乱阵营首领如此之强大，肯定不是来自低级世界。
看了眼沈休的模样。
…这模样，也的确对得起他一身恐怖的力量。
这年头，越不像人的，却是拥有着强大力量。
而在白雪想要探寻沈休各种秘密的时候，另一边的阿库娅却是昏昏欲睡的样子。
完全没有一点紧迫感。
毕竟，她已经安全的活过了昨天。
多活一天就是赚到，现在只要不死其他就随便了。
所以也不紧张了。
后面的严莉莉看了眼阿库娅。
——傻子！
又看了眼白雪。
——心机女！
严莉莉对阿库娅没有敌意，对这个从眼睛中都对小休透出敌意和厌恶的白雪则是恨之入骨，甚至想用暗之轮回术将对方永堕无尽轮回之中。
不过，她不会这么做。
因为沈休没说。
沈休说了她才会做，没说的她绝对不会做。
因为她不会让沈休不开心的…
沈休此时暂时还没考虑清楚用什么素材，救活眼前这四具尸体。
‘摸谁谁傻’南宫问雅、‘百妖之王’夏目贵志、‘战暴之主’八神太一、‘机战王’洛洛。
这四个人，都不简单啊！
特别是南宫问雅…
沈休眼中泛起一丝异光。
“端木燕说过，南宫问雅的哥哥南宫问天，被玄天邪帝和赖皮蛇联手打下了所谓的深渊之地。”
“虽然不知道那深渊之地现在在哪，但南宫问天好歹也是‘一界主角’，说不定没这么容易死。”
“他如果没死，作为妹控，那家伙肯定会来找南宫问雅。”
“到时候，可能是个麻烦，也可能是个绝佳的素材。”
沈休想了想。
暂时将救活南宫问雅她们的事往后移了移。
四人都还保留着意识，只不过就像是植物人一样，无法醒来。
只要她们还没彻底失去意识，沈休就能保证四人在被【邪神编造】变为他的眷属后，依旧能够保留自己的意识。
所以只要在四人死掉前，把他们变为眷属就可以。
在此之前，沈休还是准备先重铸一下跟了自己好久的眷属们。
趁着现在也没有开始新的对局，沈休叫来了杜甫和王安石。
这两人走后来的时候，还是满脸笑容。
毕竟有着李白这个仆人的伺候，他们的日子终于是好了起来。
而当知道沈休是要重铸他们之后，两人更是高兴得手舞足蹈。
甚至直接当着沈休的面，激情热舞起来。
看得沈休眼角狂跳。
开心就开心，跳舞就跳舞，别搂搂抱抱，还把脸对在一起啊！
幸好这俩家伙只是太开心一时没注意，不然沈休真的要让他们晚上滚到甲板上去睡觉了。
不然，他睡不安稳。
让两人做好准备，沈休就开始了对他们的‘回炉重铸’。
强大的力量将两人笼罩。
沈休现在一次性两个，也一点没有负担。
痛苦也感受不到了，力量消耗也没有多少了，让他都有些怀念以前的感觉了。
而白雪和阿库娅都是不明所以。
杜甫和王安石坐在地上，一会儿脸色潮红，一会儿发出低沉的痛苦，看得白雪和阿库娅满脸迷惑。
但现在她们也不敢问。
严莉莉对这些不感兴趣，半真半虚的身体在身后抱着沈休，直接安逸的睡着了。
这一次的重铸很快。
大概和沈休实力提升有关。
不到一刻钟，杜甫和王安石就已经‘焕然一新’。
“唔哈哈哈！”
“哦嚯嚯嚯！”
两人笑得就像是六百斤的智障，听起来猖狂得不行。
“太好了？可以胖揍李白了！”
“桀桀桀，这一下，就该让李白那厮为往日猖狂付出代价了。”
杜甫和王安石对视桀桀桀怪笑着，眼中满是对一会儿炮制李白的兴奋。
看着这俩货没出息的表现，沈休也是无处吐槽。
不过，他们这么兴奋也很正常。
【杜甫（幻咒诡王）】
【重铸素材：诅咒魔龙左眼（六星）＋怨灵人相（五星半）】
「注：诅咒魔龙拆解出来的部分，失去全身诅咒之力和力量的加持，潜力有所下降，虚幻瞳同理」
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（上）】
【能力：幻魔诅咒之瞳；五感支配；怨灵诡境；噬诡为伥】
【——幻魔诅咒之瞳（幻咒魔瞳）：直视我，崽种！眼睛所视，诅咒遍地！不仅可以通过眼睛释放诅咒，更可以施展幻术，让敌人在无声无息间被诅咒，甚至心甘情愿融入诅咒】
【——怨灵诡境：领域型能力，展开怨灵诡境，释放怨灵，让敌人陷入怨灵的围攻之中，怨灵吞噬血肉、腐蚀灵魂，同化存在！如果无法走出诡境，最终也会沦为怨灵…】
【领域：诡咒幻魔之域】
……
【王安石（深渊魔龟王）】
【重铸素材：诅咒魔龙龙首鳞片（五星半）＋诅咒魔龙左前脚龙爪（五星半）＋魔仙堡碎片（五星半）】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（上）】
【能力：深渊魔龙甲；万物苍咒之手；暴食狂杀；暴风疾跃】
【——深渊魔龙甲：在深渊寿甲的基础上，获得了更加坚不可摧的防御，并结合了龟和龙的特性，获得了近乎不灭的血条，魔仙堡碎片也为其提供了强大的防御和自愈能力！越打血越多，血越多越狂暴，越狂暴越能活…】
【——万物苍咒之手：诅咒魔龙的龙爪在融入时，被「苍之诡影」吞噬，融入王安石双手之中，不祥和诅咒共存，被这双手伤害的人，都会被「苍之诡影」的恐惧支配，并会在恐惧中被「苍之诡影」的力量污染…】
【领域：不灭魔城之域】
杜甫和王安石现在，已经彻底崛起。
潜力提升，等级更是因为诅咒魔龙而暴涨。
毕竟，诅咒魔龙可是厄灾级的存在！
即便沈休将它拆解，使用一点点身体部位用来作为重铸杜甫和王安石的素材，所蕴含的力量也直接将他们的等级提升到了噩梦级！
此时，他们已经完全超越了李白。
不过，对于李白，沈休还是很看好的。
特别是楚天道的出现，让他重新认识到了“天魔”这一道的厉害。
如果没有他和懒羊羊的干预，楚天道大概率已经成功。
沈休猜测，楚天道本身应该是灾祸级的存在。
但既然他苦心谋划神龙尸身，大概率就在天灾级的样子。
而如果成功，楚天道或许已经晋升厄灾级！
楚天道是沈休目前为止，遇到过的最强的‘外来者’。
但他或许还不是唯一！
楚天道同样是走的天魔一道，虽然和李白的路数有些不同。
但同样也说明了天魔一道的潜力巨大。
特别是，李白的潜力并不是固定的。
如果能够实现‘祸乱世界’的目标，李白不仅潜力会提升，甚至等级都会实现跳跃式的暴涨。
不过…前提就是要给他找一个还算正常的世界。
这个其实沈休一直在努力。
黑渊那边一直在整理时空中转站的信息，等他整理完成，或许能够找到那样的一个世界。
杜甫和王安石向着沈休感恩戴德的‘叩谢王恩’后，就屁颠屁颠的离开了。
他们甚至差点对着沈休三叩九拜、三百六十度无死角旋转叩谢，但被有些无语的沈休制止了。
这两个家伙离开后，沈休就开始思考接下来重铸哪一个眷属。
“重铸过的眷属，短时间无法再次重铸，暂时只能让李白自己努力了。”
“黑渊天穹舰潜力五星半，虚空支配者潜力五星，并且虚空支配者还靠自己和对局反哺的力量，在我离开这段时间从凶煞（极）晋升到了噩梦（下）。”
“它们的潜力本身也不低了，实力也在提升，暂时不重铸了。”
沈休手指轻捻。
黑渊天穹舰和虚空支配者潜力都不低，想要让他们的潜力提升，实力提升，最好就要使用六星潜力的素材。
但这种等级的素材，他也不多。
反正两者的潜力和实力都不低，沈休打算把他们的重铸往后延。
至于沈休自己身上的邪神器官，他暂时也不想去重铸。
所有邪神器官相互关联。
之前【神诡血肉之心】就带动了所有邪神器官的实力增长，现在天灾级的【幻暗轮回之瞳】同样如此。
让他其他邪神器官的等级再度提升。
甚至连【夺魂化身术】也因为与灵魂息息相关的轮回之力，而被拔高了上限。
不然，之前也无法瞬间吞噬赖皮蛇的灵魂，将对方的灵魂化作一具化身。
当然也有赖皮蛇被连续暴击，已经虚弱得不能再虚弱的原因。
而他的血诡瞳更是因为之前被双重诡异力量污浊，潜力又有所提升。
从四星半提升到了五星，等级也在【幻暗轮回之瞳】的力量下，提升到了噩梦（上）。
之前沈休甚至都没有察觉。
主要是它提没提升，沈休当时都无法探查影王的信息。
影王是喜羊羊的一部分，甚至还和喜羊羊有着关联，沈休估计血诡瞳的等级就算是提升到了天灾级，也无法探查。
不过血诡瞳潜力的提升，也就意味着它的等级提升暂时不会受阻。
沈休也就不急重铸了。
最重要的是，沈休身上也没有能够增强血诡瞳「诡视」能力的素材，他就是想要重铸，也只能等找到相关的素材后再做了。
血诡瞳差的不是潜力和等级，而是增强「诡视」能力的素材。
所以现在最主要的，还是眷属。
“那么剩下的…”
“就是天熊、影熊和奈亚了。”
沈休眼中泛起一丝思索。
奈亚现在还在他最初占领的底层世界，沈休估计这么久了，那个世界存在的诡异都被他吞噬得差不多了。
“是时候把奈亚接过来了。”
实际上，沈休随时都能够将奈亚接过来。
毕竟那个世界的虚空门一直都在。
只不过之前也没有必要。
沈休想法传达后，手腕上化作手环的虚空支配者立马从虚空中伸出几根触手，一道虚空门随之出现。
接着，一根触手径直伸入虚空门中。
片刻后，许久未见的奈亚便跟随着虚空触手，走了出来。
看到沈休后，他立马单膝下跪。
“奈亚拉托提普，为吾王贺礼！”
“恭喜吾王，境临灾祸，不朽不灭！”
奈亚果然是仪式感最足的。
也不像唐宋三杰搞怪滑稽式的仪式感，很正式，起码不会让沈休感觉尴尬，想要一人一脚踢过去。
——·——
主角（沈休）目前信息——
【邪神兵（兵巢）】
寒咒兵巢（300）；死灭兵巢（300）；重锤兵巢（300）；尸诡兵巢（300）；坠星兵巢（300）；魔仙兵巢（300）
特殊：不死邪神兵
【邪神器官】
Ⅰ.幻暗轮回之瞳（六星）「灾祸（下）·天灾」→能力：虚幻瞳术（化虚为实）；召魔（粉骨魔殿）；轮回之界；暗之轮回术」
Ⅱ.血肉神诡之心（五星半）「噩梦（极）」「能力：血肉支配；神诡之域」
Ⅲ.血诡瞳（五星（异变↑）「噩梦（上）」
Ⅳ.万物扭曲之手（四星半）「噩梦（中）」
Ⅴ.万诡嵌合体（初级）（四星半）「噩梦（中）」
【特殊邪神眷属】
时轮光器【时轮化岁月；时空跳跃】——按键功能：1：世界镜面 （通话情况下开启）…
夺魂化身术（五星↑「轮回之力异变」）【夺魂、化身】→目前化身：主舰精灵；赖皮蛇（噩梦（极））
【邪神眷属】
①王安石（深渊魔龟王）
五星半，噩梦（上）→深渊魔龙甲；万物苍咒之手；暴食狂杀；暴风疾跃
②杜甫（幻咒诡王）
五星半，噩梦（上）→幻魔诅咒之瞳；五感支配；怨灵诡境；噬诡为伥
③黑渊天穹舰（小土木—黑渊）
五星半，噩梦（下）→黑月庇佑，魔术馆，万血禁丝，天气统御，数码统御
④虚空支配者
五星，噩梦（下）→虚空支配；不灭
⑤奈亚拉托提普
五星（↑），凶煞（上）→模仿，埋葬，吞噬血肉（血肉归一）
⑥李白（真言天魔）
五星，凶煞（上）「赢了十局，对局反哺，之前忘了，现在修改一下，等级低于噩梦级的反哺明显」→万骨森罗；天魔乱；人假虎威；真理之言
⑦八翼天使·天熊
四星半，凶煞（中）「提升，对局反哺」→圣愈；圣谕；天罚
⑧恐惧诡影·影熊
四星半，凶煞（中）「提升，对局反哺」→恐惧支配；诡熊之力
⑨大力怨血诡
三星半，怨恶（中）

第200章 光头强，初次见面，幸会了！
看着眼前单膝下跪的奈亚，沈休微微一笑。
“奈亚，起来吧！”
“的确好久不见了。”
“你果然没让我失望！”
沈休用血诡瞳探查了一下奈亚的信息，眼中闪过一丝讶然，脸上的笑容也多了一分。
因为，他发现奈亚的等级，居然从当时的怨恶（上），提升到了凶煞（上）！
这个提升，是完全超出沈休预料的。
并且，奈亚的潜力甚至也从四星半，提升到了五星！
难道是「血肉归一」的能力？
可是以底层世界的诡异等级，奈亚就算是将其吞噬殆尽，等级也很难提升这么多才对。
现在，奈亚除了等级，潜力都暂时没有重铸的必要。
他很好奇，到底是什么，让奈亚的提升如此巨大？
奈亚起身后，却是主动说起这段时间的事情。
“吾王，在您离开后，我除了管理那些人外，就是再吞噬诡异的血肉。”
“原本按照我的计划，会将诡异吞噬一半，毕竟那些诡异的实力也有限，吞噬更多也没有用了。”
“但就在两天后，我停止吞噬后，我却发现失去了对身体的掌控。”
“嗯？”
沈休眉头微皱。
“失去对身体的掌控？”
奈亚点了点头，神色郑重：“当时，我也不清楚发生了什么，就感觉自己被困在身体中，而掌控我身体的却另有其人。”
“不过，对方似乎并没有恶意，只是用我的身体出去转了转。”
“之后我就恢复了，并且发现我的上限提升了，等级也暴涨了。”
说到这，奈亚就停了。
后面的事也就明了了。
“怪不得你潜力和等级都提升了。”
“失去对身体的掌控，却因此获利…”
沈休眼中泛起一丝思索。
一旁的阿库娅听得一头雾水，一脸不太聪明的样子。
而白雪则是神色一凝。
无声无息间被夺取身体掌控权，这种事情可太严重了。
而且，这人是怎么出现的？
就像沈休当时那样出现一样…
空间？
“难不成是跨越世界而来？”
“也就是说，沈休如果想走，就直接能走？”
对这件事，白雪心中倒是没什么波动。
跑的了和尚，跑不了庙。
就算沈休能走，如果手下的人输了对局，最后依旧跑不了。
不过，按照刚才她看到的…
现在，白雪已经彻底失去了逃离的心思。
两个只有怨恶级的人，居然在瞬间变成了噩梦级的存在。
这匪夷所思的一幕，击碎了她多年的世界观。
上一次被击碎，是诡异降临，灾难遍地时。
而这种匪夷所思的事情，却是沈休随手造成。
白雪心中对沈休的恐惧，已经达到了顶点。
眼中也没有了厌恶和敌意。
不敢！
再也不敢了！
不怕对手强大，就怕对手强大又神秘。
因为你想不到他可以用什么手段对付你。
彻底老实的白雪，尽心尽力的开始做女仆，连按摩都要用力多了。
沈休不清楚白雪的心理变化。
反正也不重要。
他对这个世界的规则其实也不太信任。
毕竟，等离开这个世界后，谁也不知道束缚在白雪和阿库娅身上的规则，还有没有用。
所以他之后肯定是要改造这两个家伙的。
现在嘛…
他还在思考奈亚的奇怪状况。
片刻后，沈休像是想到什么，看向奈亚脸上的面具。
“奈亚，你把面具摘了。”
“是！”
奈亚没有任何犹豫。
抬手放在面具上，硬生生将面具扯了下来。
而随着面具被扯下，一张熟悉的脸也就出现在了沈休眼前。
看着顶着光头强这张脸的奈亚，沈休是怎么看怎么别扭。
身材高挑、戴着礼帽、穿着燕尾服的光头强…说起来，这里面也就帽子和光头强沾点边。
沈休看着这张脸，眼眸微动，接着突然开口。
“光头强，初次见面，幸会了！”
而对面的奈亚却是在此时发出一道笑声。
不过，却不是奈亚的笑声，而是——
光头强的笑声！
同时，在这笑声出现的瞬间，除了‘奈亚’和沈休，其他人都仿佛被按下了静止键一般，一动不动。
“有意思。”
“你怎么猜到是我？”
沈休嘴角扯了扯。
没猜，赌的！
而且，奈亚身上最大的异常，就是当初吞噬了太多的像是光头强模样的仿人。
甚至还因此获得了光头强一丝丝的力量。
所以奈亚出现了这样的异常情况，沈休自然会想到光头强。
只不过他没想到，自己只是试一试，没想到还真把光头强给试出来了。
可真是…惊喜！
这时，光头强再度开口：“沈休，首先很谢谢你。”
“谢我？”
沈休一愣。
光头强点了点头。
“谢谢你，发现了纳雅。”
沈休闻言摇摇头：“纳雅是自己活过来的，我没有帮她什么帮…等等，你怎么知道的？”
发现纳雅的时候，奈亚也没在。
光头强随意笑道：“我扫一眼就知道了。”
“而你虽然没有救纳雅，但如果你没有出现在那，纳雅也不会醒过来。”
“不会醒过来？”
“对，因为我当时对「生命之息」下达了命令，只有出现信得过的人时，才会盛开，纳雅也才会醒过来。”
光头强的话，让沈休有些意外。
所以，他是值得信任的人？
或者说，是在说懒羊羊？
沈休思绪一转，看着光头强，有很多想要问的问题。
而光头强却率先一步开口。
“有些事情，暂时不能和你说。”
“包括我自己的情况。”
沈休一下子沉默了。
那就没什么好问的了。
看着沈休沉默的样子，光头强笑了笑。
“别介意，情况特殊。”
“有些事说出来了，其他人也就知道了。”
“对你对我，都不是好事。”
说到这，光头强话锋一转，聊起了狗熊岭。
“狗熊岭那边，我希望你不要伤害毛毛他们，如果你回到了狗熊岭，也不要破坏了天池封印，然后去击杀那些诡异。”
沈休尴尬的扯了扯嘴角。
因为，他正有此意。
毛毛、蹦蹦那些熟人他不会动手，但其他的…
不过，听光头强这意思，天池下的诡异自己似乎都不能碰了。
光头强接着说立即说明了原因，似乎是不想让沈休误会。
“天池封印特殊。”
“最初以团子的山神之力封印，后面我回到狗熊岭后，又施加了一层力量。”
“结合山神之力的封印后，就可以在封印的同时，保留毛毛他们一丝的意识。”
“所以，只要天池封印还在，哪怕他们因为【暗黑天赐】的机制暂时脱离，也不会有影响。”
“但要是天池封印彻底消失，他们最后一丝意识就没有了。”
“到那时，我真的就彻底无法救他们了。”
“所以才希望你不要去破坏天池封印。”
而沈休听完光头强的话后，心中一惊。
他没想到，毛毛他们居然都还存留一丝意识。
而且听光头强的意思，还有将他们救回来的可能。
沈休眸光微闪，立马问道：“你当初既然回过狗熊岭，为什么不加固一下封印？”
按理来说，以光头强的实力，弹指间就能让天池下的所有诡异永远无法脱离才对。
光头强摊开手。
“强哥我倒是也想这么做，这样还能保证毛毛他们不会跑出去，以免被其他人灭了。”
“但当时我只是传送了一缕念头回去，回去的目的就是为了保护毛毛他们的一丝意识，另外…”
光头强一顿，看着沈休。
“你应该也见到嘟嘟了吧？”
沈休手指紧了紧。
他发现，光头强还真是什么都知道。
也没有隐瞒，点了点头。
光头强开口道：“其实，嘟嘟虽然被诡异力量影响，但却并没有死去，而是沉睡了。”
“沉睡？”
“没错！沉睡！”
“并且在沉睡中，她渐渐的与世界同化、融合。”
沈休双眸微眯。
这事他可不知道。
随后，在光头强的讲解下，沈休才明白这同化融合是什么意思。
嘟嘟之所以能够成为世界意识，不仅是因为光头强。
同时也是因为嘟嘟自己。
她其实也变成了诡异。
但却和一般的诡异不同。
她是与世界相融的诡异，又或者说是由世界之力诞生的诡异——世界诡胎！
一种能够操控整个世界的可怕诡异！
一旦‘孵化’成功，后果不堪设想。
‘不堪设想’是光头强的原话。
他沉声道：“多元世界，被诡异入侵的程度越深、诞生出来的诡异越强，就会在多元世界中占据越加上层的位置。”
沈休听到这，隐隐感觉到不对。
“你的意思是…难不成，每个世界在多元世界的位置，并不是一成不变的？”
“而是会随着世界内诡异的强度，来变幻高低位置？”
光头强点了点头。
“是这样的。”
“正是因为这样，当我回到狗熊岭发现这件事后，大部分力量都用来阻止嘟嘟…也就是世界诡胎的孵化。”
“如果世界诡胎真的孵化，嘟嘟就不再会是嘟嘟，而是一尊拥有着自己意识的诡异。”
“所以，我斩断了世界诡胎的孵化，在保存嘟嘟意识的前提下，将世界分割，让嘟嘟进入其中，以世界之力养嘟嘟。”
“这样一来，嘟嘟就从世界诡胎，变成了世界意志，就不会再变成诡异。”
光头强说完后，眼中露出一抹的思念。
沈休看着光头强，对方一番话都轻描淡写的，但想要完成世界诡胎到世界意志的转化，可不是轻轻松松就能够做到的。
不过，他也知道阻止嘟嘟变为世界诡胎是十分必要的。
不然不仅嘟嘟会变成完全的诡异，整个狗熊岭也会因为世界诡胎孵化出来的恐怖诡异，而变得更加可怕。
一旦上升到了更高的位置，其他诡异多半也会得到相应的‘进化’，变得更加可怕。
到时候别说恢复毛毛他们，能不能再封印住他们都是未知数了。
光头强这时收敛眼中的思念，有些无奈的摇了摇头：“说起来，虽然及时打断了嘟嘟作为世界诡胎的孵化，但她的性格依旧被影响，之前或许已经做出了一些出格的事情，但她自己并没有察觉不对，我在此向她为你道歉。”
光头强这话说的，让沈休一下子就想起了刚刚降临狗熊岭的事情。
——开局误入地狱模式！
但强哥都道歉了，他还能怎么样呢？
当然是欣然接受了！
况且，当时被困在混合诡的领域雏形中，还得多亏奈亚借用了光头强的力量，沈休才能安然的渡过难关。

第201章 光头强离去；难道是‘双月同天，天机无限’？
黑渊天穹舰中
沈休和暂时占据奈亚身体的光头强聊了很久。
也加深了对彼此的了解。
沈休毫不顾忌的说了‘熊出没’的事情，反正有些事想瞒瞒不住，还不如随便聊。
而光头强听了，虽然意外自己在沈休世界居然是‘虚拟人物’，但也并不在意。
反而怀念的说起了和熊大熊二打打闹闹的日子。
聊天时，沈休忍不住问了一句：“除了纳雅，其他人…”
光头强也闻言，知道沈休想问什么。
沈休说过他使用了贾博士的时间金珠的事情，自然也就知道那些人和他一起离开了狗熊岭。
光头强笑了笑。
“不要小看我们。”
“虽然当时我们离开得很狼狈，但那只是因为诡异入侵得太突然，我们当时也没有太多应对的办法。”
“但之后就不一样了…所以，我们还活得好好的。”
“纳雅当时，也是因为在青青草原受了伤，为了她的安全，我也只能将其暂时安置下来，免得再出意外。”
那就是都还活着！
沈休眸光微闪。
心中莫名松了口气。
毕竟，这也就说明，多元世界的情况很糟，但也不是太糟。
起码还有救。
如果光头强一行人死的只剩下光头强一人，那情况可想而知的艰难。
沈休：“光头强，我之后还能随时和你联系吗？”
光头强却摇了摇头。
“不行！”
“这大概是最后一次了。”
“虽然我也挺喜欢这样和你聊聊天，你还挺对强哥口味的。”
“不过我们太过频繁的联系，会给你带来你目前无法应对的问题。”
听到这话，沈休倒是不觉得光头强在吓自己。
毕竟以光头强现在的实力，随随便便一个被他看不上眼的敌人，恐怕就能给沈休带来灭顶之灾。
“那你需要见一见纳雅吗？”
沈休收敛心神，再度问道。
光头强沉默了一下，摇了摇头。
“不用了。”
“这次我和你的见面，除了你和你的这个手下，其他人都不知道，也不需要知道。”
“纳雅那边…我相信我们之后一定会再见的。”
光头强笑了笑，十分洒脱。
他摆了摆手。
“好了！强哥去也！”
“沈休，快点成长吧！”
“我很期待我们的正式见面。”
“对了，灰太狼和喜羊羊也很期待和你见面。”
光头强咧嘴一笑，不等沈休说话，就将面具戴在脸上。
下一刻，时间好似恢复了流动。
阿库娅、白雪和严莉莉都重新动了起来，并且好似完全没有察觉到刚才的一切。
而奈亚也缓缓睁开眼睛。
“吾王…”
“奈亚，你先出去吧！”
沈休摆了摆手，让奈亚离开，也是示意奈亚什么都不要说。
奈亚立马闭上嘴，弯腰一礼后，转身离开了。
沈休看着奈亚的背影，眸光微闪。
“潜力和等级又提升了。”
“强哥仁义啊！临走前，还给出了这么大的馈赠。”
【奈亚拉托提普】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：凶煞（极）「领域雏形」】
奈亚这提升太过随意，太过轻松。
让沈休都有种不真实的感觉。
“强哥果然厉害！”
“早知道，就让强哥再劳累一下了！”
沈休可惜的摇了摇头。
强哥这么大方，说不定还会帮他其他眷属提升一下实力。
当然，沈休也就只是想想。
“多亏了光头强，这下奈亚也就没有必要重铸了。”
“他再努努力，突破噩梦级也是指日可待。”
“除了李白…哦对，还有那个大力怨血诡，其他眷属就都是噩梦级了！”
其实还有天熊和影熊。
不过，沈休正准备重铸它们。
等将它们重铸之后，自然也就是噩梦级了。
不过不等沈叫来两熊，【暗黑天赐】的声音就突然响起。
【阳光明媚，天气正好，正是激情格斗时】
【新的一天，当然要有新的对局】
【这一次，你们将迎来三大阵营最后的对局之战，也是问鼎之战！】
听到这声音，沈休眉头微挑。
随即笑了起来。
“最后的对局之战、问鼎之战吗？”
“这样也正好！”
他站起身，径直往外走去。
作为女仆的阿库娅和白雪连忙跟上。
来到战舰外，杜甫他们已经在这站着了。
端木燕也在。
“终于要结束，可以回青青草原了！”
懒羊羊伸着懒腰走出来。
纳雅走在旁边，不经意的看了眼女仆装的阿库娅和白雪。
沈休注意到了，也没在意。
没什么好解释的，他沈休行事无需解释。
更何况…这也不是他干的。
端木燕好奇的观察着四周。
他已经知道这个世界的情况。
阵营对立，强制对局，输赢关乎生死…
是一个很危险、很残酷的世界。
不过，他也相信沈休能够应对。
毕竟在这之前，他们连灾祸级的诡异都击败了！
这又算得了什么呢？
“那是什么？”
此时，天空一声巨响。
一座浮空岛突然出现在苍穹之上。
四四方方，宛如一个巨型决斗场。
只不过，沈休利用诡视的能力，看清这确实是一座岛屿。
上面布满了重重叠叠的山脉，和一棵棵参天巨木，看起来就像是原始森林，透着未知的神秘色彩。
“看来，这就是问鼎之战的场地了。”
沈休扫视了一眼整座岛的规模，十分之大，已经堪比神龙尸身的龙头大小了。
容纳十亿人，且活动自由也完全没问题。
这样的悬空岛屿作为对局的场地，也是很豪华了。
就在这时，异变再生。
天空之上，突然出现两轮血月。
这个变化，自然也被永恒阵营和恶魔阵营看到。
战舰上，阿库娅和白雪看着血月，也只能看着了。
身为奴隶，她们也是有资格上场作战的。
但奴隶嘛…大概率只会成为炮灰。
她们现在也只能希望，自己不要被沈休当做炮灰了。
【三方阵营，请做好准备】
【前往问鼎岛】
【暗黑天赐】的声音再度响起。
黑渊走到沈休身旁，得到沈休的允许后，黑渊天穹舰随之破空而起。
很快飞至问鼎岛上空。
从上方看问鼎岛，又是另一种感觉。
整座岛，就像是一个用来模拟战争的巨大沙盘。
问鼎岛布满了重重叠叠的山峦，而中岛中央，则是金碧辉煌、雄伟壮观的建筑群。
而那两轮血月，即便飞至上空，血月也宛如在无尽高空之上，无法触及。
不多时，另外两方阵营也来了。
西木的阵仗一点也不比沈休小，十只恶魔绿鳞飞龙拉车。
这些恶魔飞龙虽然不是真的龙，但实力还是不错的，每只都有着凶煞级的实力。
不过，它们也只是拉车的。
西木的大将，是坐在几条飞龙之上的恶魔，每个都是噩梦级存在。
虽然基本都是噩梦（下），只有一两个噩梦（中），但凭借着这些班底，西木的恶魔阵营在沈休和懒羊羊他们来到之前，甚至可以说是稳坐第一把交椅的。
第二，就是最为神秘的永恒阵营了。
这一次，永恒阵营除了黑猫外，还来了一些人，看起来也是倾巢而出了。
毕竟这一战，可是最终之战。
问鼎岛之上，三方阵营各占一个方位，呈现三角之势。
西木猩红的双眸扫过沈休，眼底抹过一丝寒光。
“这一次，我不会再输了！”
“最后的胜利者，只会是我天之恶魔！”
西木嘴角勾勒起一抹自信的弧度。
再看永恒阵营，除了黑猫，其他人都是穿着一件黑袍，将自己的模样遮掩。
为首的黑猫依旧是一副从容淡定，好似什么都不关心的模样。
不过，沈休现在没有关注他们。
因为看着天空中的两轮血月，沈休心中莫名的涌出一句台词。
——双月同天，天机无限，且看今夜，时空错现！
“应该不会这么巧吧？”
沈休眼底划过一丝怪异之色。
虽然是这样想着。
但问鼎岛中央的那些建立在一块块青石地砖的琼楼玉宇，却让沈休觉得自己可能还真猜对了。
如果这两个元素单独出现，沈休还不会多想。
但一起出现…
沈休眼中泛起一丝期待。
他倒是挺希望是他所想的这样。
双月同天，紫禁之巅…
【三方阵营已经达到问鼎岛，现公布本次问鼎之战规则】
【混乱、恶魔、永恒，三方阵营需选择问鼎岛的势力】
【选择问鼎岛势力后，你们会融入其中，协同所选择势力一同作战，攻城略地，胜者为王，败者为亡】
【根据三方阵营胜败次数，选择问鼎岛势力顺序为——混乱、永恒、恶魔】
【请三方阵营首领依次做出选择】
听到这个规则，沈休眼眸微亮。
问鼎岛刚好还有三方势力？
这下，沈休越来越确定了。
很快，问鼎岛三方势力的名字也出现在了眼前。
【机光城】
【仙魔城】
【江湖城】
？？？
沈休看着这三个名字，满头问号。
“怎么和我想的不太一样？”
难道他猜错了？
问鼎岛三方势力的名称，让沈休眉头微蹙。
“而且这除了名字，就没有其他信息，已经相当于盲选了。”
“不过…机光、仙魔、江湖…似乎前两个，听起来都比最后一个要厉害。”
沈休虽然这样想着，但并没有立马做下决定。
这个世界无论是平时，还是对局，都有规则作为束缚。
这样一来，等级就不是影响对局的唯一因素。
而现在就是最后的对局，一旦输了，后果恐怕比他想象得更加严重。
所以在选队友这件事，还是需要思量再三。
想到这，沈休叫来懒羊羊。
懒羊羊，喜爱睡觉和吃东西，同时也是青青草原的运气之王。
凭借自己的运气，多次化解自己和同伴的危机。
甚至以前还有成为‘幸运娃娃’的经历。
现在沈休无法拿定主意，所以决定看看懒羊羊是怎么想的。
懒羊羊听了沈休的问题，也认真思考起来。
“这个…”
他挠了挠头。
“要不选择江湖？”
“江湖？”
沈休眼中露出一抹思索之色，思考起懒羊羊选择【江湖城】的深意。
懒羊羊认真点了点头。
同时摸着肚子，嘿嘿一笑。
“江湖江湖…一听就有点好吃，浆糊、酱糊…应该挺填肚子的。”
沈休：…………
还是想多了！

第202章 江湖城军师，诸葛…乔！；有点弱的江湖城，忍者？
到最后，沈休还是选择了【江湖】。
不只是因为懒羊羊的选择，同时，也是因为他隐约觉得这个【江湖城】更好。
机光城，仙魔城，江湖城…
沈休仔细想想过后，发现问鼎岛这三方势力的指向还是挺明确的。
【江湖城】给人的感觉，里面的人就是江湖侠客，走武侠风的。
【仙魔城】更明显的，修仙和妖魔鬼怪的样子。
而【机光城】…仔细想想，倒是有点像是机战王风格那样的势力。
可能里面的人，是走科技侧的。
在想清楚后，沈休突然又发现，好似和自己最先所想的又有些对得上了…
沈休选完后，永恒阵营也做出了选择。
黑猫选择了【仙魔城】。
而西木也没有选择了，只等选择【机光城】。
西木脸有些黑。
居然还要选队友？
选你大爷！
他明明都准备好了‘队友’，现在突然冒出来个这种规则。
万一这【机光城】的都是废物，那岂不是要拖累死他？
他恨恨的看向黑猫。
因为他最想要选择的，就是【仙魔城】。
作为八大恶魔之一的天之恶魔，曾经被八仙封印的他，知道‘仙’是一种很强大的存在。
更何况，仙魔仙魔，里面似乎还有魔族。
这【仙魔城】怎么看，也是最强大的才对。
但他没想到混乱阵营居然没有选择【仙魔城】，而是选择了什么【江湖城】。
江湖？
他那个世界再往前倒退几百几千年，倒是有江湖。
还有一群行走江湖的侠客。
不过，在西木眼中，所谓的侠客都只是一群会点三脚猫功夫的蝼蚁罢了。
“目光短浅！”
西木有恨恨的看向沈休。
虽然他选不到【仙魔城】，怎么看也怪不到沈休头上去。
但…管他的呢！
他是天之恶魔、恶魔之主，想不爽谁就不爽谁！
不服？
不服咬他啊！
西木暗戳戳的平等怒视着每个人。
感受到西木眼神的沈休一头雾水。
这营养不良的蝙蝠发什么神经呢？
沈休也没在意。
西木这家伙作为八大恶魔中表现力最弱的，虽然现在似乎是翻身做主人了，但在沈休眼中也是可以随手拿捏的小虫子。
要不是有规则限制，沈休现在已经拿捏他了。
在三方阵营都选好了问鼎岛的势力后，【暗黑天赐】的声音再度响起。
【注意！你们是以投奔的方式，加入问鼎岛三方势力，所以在人数上不能超过三方势力，限制在一千人之内】
【请各阵营根据地图指示，前往各自势力】
【温馨提示：请在达到各势力据点前，决定好问鼎之战的人员！】
【暗黑天赐】的话音方落，沈休、黑猫和西木面前就多了一张地图。
地图是画在羊皮纸上的，看起来十分复古。
沈休接下地图，看了眼后，直接拿给了黑渊。
黑渊将地图路线录入系统，黑渊天穹舰便开始向着目的地前进。
“走吧！”
沉默寡言的黑猫转身，领着身后的一众人去往仙魔城。
“哼！”
“给我走！”
西木一掌拍在辇车扶手上，恨恨的将其拍碎后，大手一招，将一只凶煞级的恶魔化作血肉，修补了扶手。
他不是无理取闹，只是适当宣泄自己的情绪，以免一会儿灭了什么机光城，未战先输。
三方阵营都各自离去。
黑渊天穹舰向着岛屿东方快速前进着。
很快，一座城池就映入眼帘。
下方急促的脚步声不断响起。
沈休往下一看，城池的城墙之上，一个个身穿古装的人稳稳站立，都正注视着黑渊天穹舰。
“那是什么东西？”
“好大的船！”
“船？这是飞舟吧！”
看着黑渊天穹舰，站在城墙上的那些人议论纷纷，眼中又带着警惕。
“呵呵，大家别慌！”
突然，一道从容淡定的高喝声响起，让所有人都看了过去。
“军师！”
“诸葛军师！”
他们纷纷抱拳，眼中带着敬仰。
毕竟，这位可是他们江湖城的智囊。
诸葛…乔！
“军师可知这是什么？”
一人走到诸葛乔身旁，沉声询问。
诸葛乔一手摸着胡子，一手扇动着羽扇，眼神炯炯的看着上方玩意儿，脸上露出自信笑容。
“当然知道！”
“这一看——便知是一碗伪装成飞船的热辣汤面！”
“汤面？”
“这怎么会是汤面呢？”
众人不解。
诸葛乔却再度自信一笑。
“你们不懂！”
“这一定是机光城的阴谋！”
“像这种样式的飞船，也就只有机光城有了！”
“他们一定是把飞船伪装成汤面，然后再在我们江湖城上空突然变回来，让滚烫的汤面倾倒而下，好水淹城池、覆灭我等！”
听着诸葛乔信誓旦旦的话，其他人也逐渐被带偏。
纷纷拔出腰间长剑大刀狼牙棒。
“太卑鄙了！”
“可恶的机光城人，简直没有人性！”
众人怒骂着。
然而，还不等他们做什么，飞船已经降落在城外。
诸葛乔恰好和上面的沈休对视，气氛略显尴尬。
众人面面相觑，不约而同看向诸葛乔。
“那个…军师，你不是说这是碗汤面吗？这怎么还有人呢？”
“是啊！而且看着也不像机光城的人…”
诸葛乔被问得哑口无言。
尴尬的沉默一会儿后，却依旧嘴硬的说道：“啊！我懂了！这些人一定是汤面中的面条伪装的！”
“………”
沈休嘴角扯了扯。
他耳朵好得很，这丞相打扮的家伙说的话，他听得清清楚楚。
“这人脑子有病吧？”
“我看是！”
“居然说黑渊天穹舰是汤面变的，这脑回路也太九曲十八弯了！”
唐宋三杰你一言我一句。
诸葛乔在他们眼中，宛如智障。
而黑渊更是面黑如炭。
你才汤面！
“果然…”
沈休上下打量着诸葛乔，目光停留在他脸上。
果然有几分相似。
就在这时，城墙上的众人突然让开一条路来。
只见一个男生女相的人大步流星而来。
他所过之处，一群人都让开路来，诸葛乔也连忙让步，同时抱拳。
“曹大将军！”
“哈哈哈！诸葛军师无需多礼。”
对方豪迈大笑。
随后看向黑渊天穹舰，眼中露出一抹惊叹。
抱拳而道：“各位便是前来投奔江湖城的英雄豪杰吧？”
沈休眸光微动。
看来，他们会来的消息，江湖城是知道的。
还有，这位…曹大将军，确定不是女扮男装？
沈休也学着抱了抱拳。
“没错，我等正是为加入江湖城而来。”
“好！”
“有了各位英雄豪杰的加入，我江湖城一定能够在之后的大战中胜过另外两城。”
曹大将军完全不怀疑，也十分欢迎。
接着，他又连忙介绍起自己。
“在下曹操，字一匪，号孟德！”
说着，他又抬手指向旁边的诸葛乔，
“这位是我们江湖城军师诸葛乔。”
诸葛乔哈哈大笑，好似想要用笑声让大家遗忘他之前的话。
他抱了抱拳，一脸和善的看着沈休等人。
“在下诸葛乔，字孔明，号卧龙！”
沈休眼底闪过一丝怪异之色。
曹操字一匪，诸葛名为乔，那不应该号小布吗？
这一刻，他终于确定，这江湖城中的人，的确是自己所熟知的。
——爱情公寓公寓成员…演绎的‘经典角色’！
但没有战力的曹操、诸葛乔…
自己不会真选错了吧？
可惜，现在就算是后悔也没用了。
而且沈休觉得江湖城既然能够和另外两城分庭抗礼，肯定也是不简单的。
“沈兄，你这行军战舰可以停靠在江湖城东面的空地，各位英雄豪杰，则随我去往城中！”
曹一匪做出了安排。
沈休也没有意见。
黑渊开着黑渊天穹舰去往东边停靠。
而沈休则和懒羊羊、纳雅、唐宋三杰，以及两个女仆跟随曹一匪前往城内。
至于奈亚，他现在已经‘闭关’去了。
光头强临走时的馈赠，他还需要消化。
说不定等他出关，就已经是噩梦级了。
来到城内
沈休发现整个江湖城都是古代的样式，街边叫卖不停、侠客来来往往，甚至还能看到有人上台擂台讨教武功。
只不过，在观察了一下之后，沈休就感觉到了一丝不妙。
因为这些人太弱了！
沈休丢出一个邪神兵，都能把这些家伙团灭了。
这样的队友，已经不能说是累赘了。
当炮灰都嫌尸体堆得太高，碍眼睛！
沈休有些心累。
“如果江湖城、机光城、仙魔城都是「爱情公寓」的角色，看样子也多半是番外的角色。”
「开心原力」和「英雄传」！
而这里面，的确是有江湖，有仙，也有妖魔，甚至还有…凹凸曼！
“不出所料的话，凹凸曼应该是机光城的，而像白蛇青蛇、以及张伟版姥姥，应该是仙魔城的。”
“所以，这个江湖城，不会只有这曹一匪、诸葛乔，还有那来回好几次都斩不了华雄的关小贤吧？”
沈休摇了摇头。
算鸟算鸟，既来之则安之。
实在不行，他们带飞江湖城也行。
“诸位，这就是我们的英雄楼，也名金风细雨楼。”
“请进！”
来到一座古典雅致，却又不失宏伟的楼宇前，曹一匪大笑一声，迎着沈休等人走了进去。
金风细雨楼，宛如壶中天地，从外面看仅有一座楼的大小，但里面却别有一番天地。
面积堪比一整个皇宫。
里面同样能看到很多手持刀剑的人，不过这些人倒是比外面的厉害得多。
曹一匪带着沈休他们进来后，也没有停留，而是径直往里面走去。
直到来到金风细雨楼大堂外。
堂外正在摆擂台，台上两人的精彩比斗，使得四周坐着观战的人拍手叫好。
“袁公，我带各位英雄豪杰来了！”
曹一匪大笑一声，引来众人注意，同时说明了沈休等人的身份。
非常…朴实的身份。
“袁公？袁绍？”
沈休看着坐在上方的人，嘴角一扯。
“和诸葛乔长这么像。”
“应该叫袁子乔吧！”
他扫了一圈，一堆面孔说不熟悉…倒也熟悉。
“嗯？”
突然，一个人引起了沈休的注意，而且也引起了他极大的兴趣。
那是一个把自己捂得严严实实的人，坐在上方位。
一身黑，穿着类似忍者。
不过是…很高调的忍者！
穿着黑色衣服的身上，很多地方都披着厚重的铠甲，甚至后面还系着一条鲜红色的披风。
这打扮，完全不适合忍者隐藏自己。
但如果这忍者能够硬刚手持方天画戟的温侯，那可就不一样了！
“这还真是意外之喜啊！”
沈休嘴角微扬。
服部半藏，应该叫做‘服部半谷’！

第203章 我乃上将潘凤，字大伟！大哥给点空气！；关云…贤！
金风细雨楼
沈休等人的到来，并没有遇到龙王打脸式的嘲讽。
而是得到了江湖城的极大重视。
被曹一匪称之为袁公的‘袁乔公’，也是以礼相待，立马让人为沈休等人安排上位。
似乎，在这些人眼中，形象奇特的沈休、懒羊羊等人，就像是正常人一样。
并没有问他们为什么长得如此…特立独行！
落座后，沈休也大致从袁乔公和曹一匪那里了解了江湖城的情况。
如他所想的那样，以武立道！
江湖城中，除了那些习武之人，就是像袁乔公和曹一匪这种率领十万又十万将士的大将军。
沈休这边也简单介绍了一下自己的情况。
知道沈休‘领军’一千后，袁绍更是大喜。
毕竟，沈休的邪神兵兵团，一看就很凶，在战场上定是绞肉机。
而因为要限定人数，所以沈休也不可能让全部邪神兵上场。
他在来到江湖城前，就已经确定好了人员。
但沈休也懒得多想，直接一碗水端平，六大邪神兵兵团全部上场。
死灭邪神兵、重锤邪神兵、尸诡邪神兵各一百，寒咒邪神兵、坠星邪神兵两百，剩下的都是魔仙邪神兵。
同时，沈休估计了一下，三大阵营中，永恒阵营的人最少。
清倾巢而出，也不过二十。
但对方的头头好歹也是黑猫警长，而且还有一只他都看不透的‘天眼’，沈休还是比较重视的。
相反，西木那平等仇视每个人的蠢货，沈休一点都不放在眼中。
不过要考虑一下，这家伙会不会拥有其他恶魔的能力，或是…帮忙。
以及，他很想知道，恶魔世界在哪？
如果还有时间，他想在青青草原‘历劫’前，再去恶魔世界刷刷经验。
不过，就时间而言，大概率是不够了。
等问鼎之战结束后，封禁黑月也快要解封了…
沈休回过神。
看着上方顶着一张不靠谱的脸，在那侃侃而谈的袁乔公，颇有种看舞台喜剧的感觉。
这张脸，再加上诸葛乔还站在他旁边，两张脸凑一起，就很魔性了。
“沈将军，不如让你的部下上台给我们露两手？”
就在这时，捋了捋胡子的袁乔公突然话锋一转，看着沈休笑问道。
沈休眉头微挑。
随后没有犹豫的点了点头，笑道：“当然可以！”
“王安石！”
王安石起身，有模有样的拱手。
“属下在！”
“你上去和江湖城的各位英雄讨教一下。”
“是！”
王安石点头，随后大步流星走上台去。
他绷着脸，挺着头，看起来还真有点武将风范。
不过，从他背上的苍白龟壳来看，更像是以防代攻的守城型武将。
而看着王安石那装模作样的样子，李白和杜甫都快笑翻了，不过勉强还是憋着笑声的。
没办法，现在上台的王安石在他们眼中，就像是脑袋空空的室友突然被领导叫上台嗨歌一首。
那种熟人表演的搞笑感，别人根本无法领会其中笑点。
他们两个反正笑得很开心。
而他们笑得太猖狂，所以很多人都注意到了。
只不过，这些人却有一番独特了解。
“你们快看！那两人笑得如此开心，看来对上场之人十分有信心。”
“看他们的样子，应该和那王安石关系极好，若是那王安石很强，这两人肯定也不简单。”
“其他人看着也不简单，特别是那沈大将军手下那支军队！”
“是啊！这沈大将军手下，还真是猛将如云。”
在这些人你一句我一句的解读下，王安石已经站上台。
很快，就有一人上台讨教。
王安石出于礼貌，率先抱拳报名。
“在下…杂家…某家…吾乃王安石！”王安石结结巴巴好几次，总算是找到了自己喜欢的报名称呼，只不过报出来的名字就很简短了。
而对方也随之报上姓名。
“我乃无双上将——潘凤！”
这络腮胡子头的家伙，报名时十分自大。
甚至不拿正眼看王安石，抱拳都是斜着脸。
看得王安石一阵无名火。
不过，在听到对方的名字后，他就火不起来了。
“你叫啥？”
潘凤眉头一皱，看着王安石惊愕的模样，眼睛一转，突然大笑起来。
“哈哈哈！看来你也是听过我潘凤名号！”
“那我便再说一次！”
“吾乃无双上将潘凤，字大伟！”
王安石嘴角扯了扯。
大伟？
你怎么不叫张伟！
仔细看了看。
王安石发现这络腮胡下的脸，还真有点眼熟，有点像张伟。
“王安石，不必客套，也不必套近乎。”
“擂台之上，当以武会友！”
“今日你为客，我让你先攻！”
“且战！”
潘大伟说话一套又一套的，说着说着，大手一挥，手中就出现了一柄开山大斧，舞得那叫一个虎虎生威。
单手对着王安石招了招，示意对方先出手。
王安石正要试一试对方的虚实，却突然发现自己的力量…没有了！
这让他心中一惊。
【别慌，问鼎岛规则特殊，等级如同消失一样，力量自然也就没有了，不过能力是没有消失的】
【换句话说，问鼎之战，比的是能力！】
突然，一道声音在脑海中响起。
王安石听出是沈休的声音，立马冷静下来。
“原来是这样。”
王安石知道情况后，虽然确定力量的确是不能用了，但反而却更加不慌了。
毕竟，他的能力同样够强！
看着还在等待他先攻的潘大伟，王安石眼珠子一转，顿时就有了主意。
他的双腿在呼吸之间绷紧，裤腿下的双腿宛如交错盘绕的钢筋，甚至散发出来炙热的滚滚白烟。
伴随着一声巨响，王安石犹如炮弹般弹射而出。
潘大伟还没弄清楚发生了什么，就突然发现自己双脚好像离地了。
低头一看，两只眼睛顿时瞪得老大。
因为仅是一瞬间，他不仅双脚离地，甚至距离擂台足有千米的距离。
看得他恐高症都要犯了。
但他也来不及震惊，因为肚子痛——
被顶得痛！
看着身下的龟壳，潘大伟‘噗啊’一声，胃酸都被顶出来了。
而这还没完。
龟壳突然一转，变成了王安石。
王安石露出他那像是刮了大白的大白牙，闪的潘大伟眼睛疼。
接着，王安石以迅雷不及掩耳之势，抓住潘大伟的双臂，让其脑袋朝下。
自己也跟着朝下。
一声怒吼间双脚虚空借力，猛的一蹬，在音爆声中向下坠去。
巨大的力量、狂暴的下落速度，让两人身上都燃起了火光。
“啊！！”
“不要啊！”
“我输了我输了！别别别！大哥给个呼吸，给条活路，给我妈妈留个后啊！！”
潘大伟被吓得鬼哭狼嚎。
他怎么也没想到这王安石居然这么阴，阴就算了还死不要命。
切磋而已，用不着拿命赌吧？
——轰！
巨大的响声中，两人坠落在了擂台上。
整个擂台直接爆开，碎石乱飞。
就在这时，坐在袁乔公身旁的服部半谷随意放下手中水杯，乱飞的碎石直接落地。
甚至连灰尘都都好似重达千斤，无法飘起，直接坠落在地上。
使得众人能够清楚的看到王安石和潘大伟的状况。
王安石稳稳站在一堆废墟中。
而潘大伟则被他单手提着。
也不是王安石想提着，而是这家伙被吓得直接用双脚盘绕在了王安石的手臂上，眼睛吓得都不敢睁开。
王安石脸皮抽搐，嘴角有些憋不住笑了。
无双上将潘大伟…嗯，名不虚传！
袁乔公面黑如炭。
曹一匪的脸色也有些不好看。
毕竟潘大伟也是代表江湖城出手切磋，现在却这个样子，太丢他们脸了。
在两人思考如何收场时，一个人迈着六亲不认的步伐从金风细雨楼外走了进来。
这人走到这里后，就看到了被王安石单手提着的潘大伟，以及单手提着潘大伟的王安石。
“喔噻！这是谁的部将，居然这么勇猛？”
他眉毛活性十足，鬼畜的跳动了几下，嘴中也发出惊叹的声音。
沈休闻声看去，看清来人的模样后，眼中顿时露出异样之色。
怎么说呢…
应该用古文描写，更有感觉——
面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼斜挑，卧蚕眉入鬓！
身着绿袍金甲，外罩鹦哥绿战袍，腰系狮蛮带。
一手提着青龙偃月刀，只见刀身映光，刃口含寒，端的那是威风堂堂、寒光凛冽。
就这形象，除了关二爷还有谁？
只不过，眼前这位关二爷，着实眼熟。
另外就是神色动态太过…鬼畜，让人很难看出威严，不过独特气质还是拿捏得死死的。
而袁乔公和曹一匪看到这人后，更是喜出望外。
连忙起身。
“贤儿…呸！云贤，此行可还顺利？”
曹一匪最先迎了上去，一手拉住对方，同时关切的询问。
贤儿？
沈休脑海中突然冒出“西门菲”“潘金贤”以及“宋澜”三个人的鬼畜画面。
只不过，现在前两个都变成了男人。
应该是一个…一菲本来就是男人！
关云贤将手中青龙偃月刀顿在地上，忽而仰头大笑，笑声在金风细雨楼中回荡着。
“自然顺利！”
“仙魔城不过一群插标卖首、土鸡瓦狗之徒，有我关云贤出马，自然是手到擒来！”
“且看！”
他抬手在身后一掏，就掏出来一颗头颅。
“这就是那黑山老妖的脑袋，我三刀便将其斩于马下，这黑山老妖不过如此！”
关云贤手中的脑袋，白面黑发、面容狰狞如煞，甚至还在冒着黑气，一看就充满了不祥。
沈休眸光微闪。
看了眼那脑袋，又看向关云贤，眼中闪过一丝血色后，嘴角微微扬起。
“看来，江湖城也并没有选错。”
【关云贤】
【潜力：★★★★★?（五星半）「疑似残缺」】
【等级：——（问鼎岛无等级）】
【能力：无界之杀；武神之魂；青龙拖刀斩…】
【——无界之杀：开眼如血，血眼斩神！当关云贤陷入杀戮状态，双眼蒙上红色，杀意达到顶峰之时，可施展无视距离、无视防御的「无界之杀」，意念所至，无所遁形，皆会被斩于马下】
【——武神之魂：当双眼由血色化作煌煌金芒，可觉醒武神之力！战场即主场，一切武力即可为他所用，可瞬间融会贯通所有仙武招式，人挡杀人，神挡杀神！】
【——青龙拖刀斩：施展此招，蓄力越久，威力越强！蓄力方式即为拖刀在地，刀不离地，脚不停留，一步一天地，九步可斩仙斩神斩天地，十步可瞬间逆转一切局势！可称得上‘概念级’招式！！！】

第204章 月下之人，霸气～侧漏！；‘奥特之父’？！
“关云贤…”
金风细雨楼中，沈休端起一杯茶，双眼却目不转睛的看着目前所有人的焦点。
原本他以为这江湖城有服部半谷就已经够惊喜了。
毕竟如果有服部半谷，就可能有‘无双天魔’吕布，以及‘一针破天地’的东方不败。
这三个人如果都在江湖城，依照问鼎之战的规则——
限制力量，以能力比拼！
那局势就会好很多。
但他没想到，吕布和东方不败还没见到，就先见到了另外一个惊喜。
“没想到几十次都斩不了华雄的关云贤，在这里居然这么强。”
“其他能力不提，他那无界之杀、武神之魂、青龙拖刀斩，是一个比一个逆天。”
沈休放下茶杯。
起身主动走了过去。
而曹一匪也第一时间为关云贤介绍了沈休，知道沈休是前来加入江湖城的，而且还带着一支强大的军队，关云贤意外的同时也表示了欢迎。
“这样哈！”
“今天我斩了黑山老妖，又有沈兄的到来，那么我就拿出我的珍藏，让大家都好好庆祝一下！”
关云贤两手一拍，开口建议道。
而袁乔公和曹一匪立马抓住机会，大声赞同，让所有人的注意力彻底从潘大伟那个家伙身上移开。
夜晚
沈休也见到了关云贤所说的珍藏。
不仅见到，还吃到了。
泡面！
什么味道都有，甚至还有榴莲、西瓜、千层饼等味道。
沈休都怀疑关云贤体内是不是装了一个张伟？
不过，懒羊羊倒是吃得津津有味。
用餐后，沈休并没有回房休息。
而是独自在江湖城逛了起来。
也没有让那阿库娅和白雪这两个女仆陪同。
夜晚的街道，两轮血月横空，将街道染成血红。
身披黑衣，面白如雪，苍丝垂落腰间的沈休缓步走着。
双眸异瞳在月光的照耀下格外妖异，头顶苍白的双角甚至都被染上了一层血红，苍白与血红交织，好似深渊白昼。
而在他的身后，还似乎有一道虚影，若隐若现。
幽紫色的雾气环绕，好似一个个重叠的诡异身影，透着几分阴寒。
——沈休这形象走在街道，都能吓得小儿止啼。
不过，沈休也不在意。
他倒是觉得自己帅呆了。
被吓到的，都是不懂欣赏他伟大邪神之主的美貌的！
沈休速度很快，主要是为了看看夜晚的江湖城会不会出现什么异常情况。
以及能不能捡到什么素材。
只不过转了一圈后，都是一无所获。
一无所获后，沈休在一座阁楼旁停下。
他抬头望着天空之上的两轮血月，眼中泛起一抹幽光。
“问鼎之战，虽然说了以问鼎岛三城的大战结果判定对局胜负，但从关云贤今天的情况来看，三城实则大大小小的摩擦不断。”
“如果一直是这样，什么时候才是最终之战？时间又会拖多久？”
“想要尽早离开，就需要尽早让三城进行决战。”
想到这，沈休身影一闪，瞬移至一座阁楼之顶，打算在这思索一下怎么加速最终之战的到来。
不过，他双脚刚站上阁楼顶的石瓦上，身后宛如幽紫雾气的严莉莉突然说话了。
“小休，有人！”
沈休双眸微动，也若有所感的望去。
不远处的一座高楼之上，正有一个人躺在屋顶，似乎在那望月抒怀。
虽然血月的光芒有点碍眼，但沈休还是将那人看得一清二楚。
虽然躺着，但也能看出其身形高大威猛。
对方似乎注意到了沈休，转过头。
只见剑眉上挑，眉宇间都透着一抹无言的威严。
伴随着他站起身，沈休看得也就更加的真切了。
此人头戴束发金冠，身披铠甲，浑身煞气如潮。
不经意的眼神更是透着睥睨众生之意，甚至浑身都散发着威震天下的凶威。
“你就是沈休？”
对方率先发问。
看样子，似乎是知道沈休的身份。
沈休嘴角一扯。
他一看到对方这打扮，就把对方认出大半。
更何况，这家伙顶着一张和袁乔公、诸葛乔有几分相似的脸，沈休想认不出也不行。
——人中赤兔，马中吕布！
好像说反了…
算了，都一样！
沈休扫视一眼对方。
果然是——霸气侧漏！
“你就是江湖城的第一大将，温侯吕布吧？”
“温侯？好久没人称呼过我了。”
“不过，吕布的确就我一人。”
吕布脚下一踏，飞身到沈休面前。
他炯炯有神的双眸看着沈休，飞扬的眉毛十分惹眼。
沈休扫了一下对方的信息。
【吕布】
【潜力：★★★★★?（五星半）「疑似残缺」】
【等级：——】
【能力：天魔乱舞；无双战神；天下无敌；贪狼七杀；天怒神愤…】
随意扫了眼，沈休就发现吕布这家伙的能力多得吓人。
每一个能力，都是为了战斗和杀戮而生。
并且这些能力，还能相互配合，让吕布越战越勇，越战越神。
就这技能书，只能说——不愧是江湖城第一大将！
而江湖城第二大将，就是关云贤。
不过关云贤一直都不服吕布，沈休听闻，两人三天两头就要厮杀一场。
而除了第一大将，江湖城还有第一高手。
就是东方不败。
而服部半谷就是第二高手。
不过这家伙也不服东方不败，时不时就去挑战。
吕布好奇的打量着沈休。
对方带着一支强悍的军队，里面的士兵个个不凡，所以他对其很是好奇。
更想…打一架！
不过，现在似乎不是时候。
吕布眸光一闪，和沈休一同看向上空。
两轮血月之下，突然出现了密密麻麻的黑点。
不过一个呼吸的时间，这些黑点便变成了一道道黑影。
“这些是…”
吕布目光扫过。
“恶魔！”
沈休淡淡开口，嘴角扬起一抹冷笑。
这西木，还真是耐不住寂寞。
这么快就派人来打招呼了！
不过这恶魔数量，好像已经完全超过了一千了吧？
沈休眼中透出一丝异色。
他倒是不觉得西木能够违反规则。
所以，他立马扫视了一下这些恶魔。
以他现在的实力，轻易就能将这些低级恶魔的信息探查出来，并且能够瞬间过滤掉不重要的信息。
最后，沈休在这数千只恶魔中，发现了几只特殊的恶魔。
【重喰诡魔】
【潜力：★★★★（四星）】
【等级：凶煞（极）】
【能力：喰魔控诡】
【——通过吞噬恶魔，将恶魔化作身体一部分，同时又可以将恶魔释放，如同恶虎伥鬼，每只重喰诡魔最多可释放一千只恶魔】
显然，就是因为这几只重喰诡魔，所以才会有这么多的恶魔。
不过数量再多，就这点实力，对沈休来说连打牙祭都算不上。
“天魔乱舞！”
就在这时，吕布动了。
一声天魔乱舞，都给沈休弄懵了。
大招当平A？
血月的照耀下，数千恶魔气势汹汹的来，结果在吕布跃空一击后，直接就被干掉上千只，队伍被撕裂出一个巨大的口子。
吕布的怒吼声在夜空回荡，不知何时出现在手中的方天画戟一震，在腰间绕了一圈后，犹如狂龙呼啸，破空而出。
再度将数千只恶魔的行列撕裂出一个大口子。
“天魔乱舞！天魔乱舞！”
在沈休惊愕的目光中，吕布又是两个天魔乱舞当平A使用。
彻底让一只恶魔都没剩下。
赤红色的利芒在空中不断波荡开来，将天空中的云层拨开，也让血月的光芒越发清晰。
片刻后，吕布波澜不惊的落回了沈休身旁。
“哼！碍眼睛。”
吕布冷哼一声，看向沈休。
“我们继续聊。”
沈休：………
他一阵无言后，看着吕布笑了笑：“吕将军想聊什么？”
吕布挠了挠头，威武的眉头扬起，眼中露出一抹思索。
看他这样子，沈休嘴角一扯。
所以你根本不知道要聊什么对吗？
“对了！”
过了一会儿，吕布突然大喝一声，看着沈休连忙问道：“沈…兄，你知不知道该咋锅让女盟友不生气嘞？”
？？
沈休脑袋懵了一下。
看着突然有了口音的吕布，他嘴角扯了扯。
不仅突然有口音了，而且侬问得是个啥子问题哦？
沈休捏了捏眉心。
缓了缓后，问道：“你的女盟友…朋友，指的是谁？”
虽然不知道吕布为什么会问他这个问题，但沈休还是礼貌一问。
毕竟，他沈休是一个很有礼貌的人。
吕布又挠了挠头，有些羞涩。
“那当然是貂蝉塞！”
“貂蝉？”
沈休看着吕布，这个回答倒是没有出乎他的意料。
不过，对方说的貂蝉，是唐悠悠式的‘还在骑马来的路上’的貂蝉，还是陈美嘉的貂蝉？
但他也没有说不知道。
而是想到了关云贤和吕布的信息。
在潜力一栏，都有一个「疑似残缺」。
残缺…什么残缺？
潜力？灵魂？肉体？还是其他？
看着一脸期待的吕布，沈休眸光微动。
沈休思绪收敛，先问了一句：“你知道貂蝉现在在哪吗？”
吕布点头。
“当然知道！”
沈休熟练的胡编乱造：“你既然是惹她生气了，自然要去道歉，不过也不能空手去，建议带点礼物，她喜欢什么？”
“喜欢…”
吕布一副迟钝模样，挠了挠头，左思右想。
最后猛的一拍脑袋。
“哦！我知道了！”
“她喜欢窝！”
“懂了懂了！谢了哈！”
吕布咧嘴一笑，突然低下头，看向阁楼之下。
“正好有个看热闹的，让他先去通知一下貂蝉。”
接着，在沈休佩服的眼神中，吕布当场表演了一下什么叫做‘垂直降落’。
他的身体好似突然增重万倍，脚下的砖瓦“嘭嘭嘭”的断裂，使得他整个人直直落下。
等他落地时，地面不仅被他砸出了一个大坑，好好的阁楼更是被一分为二。
从之前大招当平A，到现在‘垂直降落’的操作，沈休发现这位‘吕大布’的脑回路还真是神奇。
然而，沈休看了眼脚下还完好的半面阁楼，沉默一会儿后，也突突突的垂直落下。
被一分为二的阁楼，此时直接变成了三半，偏偏倒倒的屹立着。
沈休落地后，眉头微挑。
别说，这种想怎么样就怎么样的落地方式，还挺爽！
沈休没有爽很久，因为还有正事要做。
他转头看向吕布。
对方此时正抓着一个东西。
那是一个穿着黑袍的身影，也不知道是人还是其他生物。
而沈休见过他。
——准确来说，是见过对方身上的黑袍。
永恒阵营成员同款。
似乎拥有着隔绝窥视的力量，不过还难不倒沈休。
只不过他之前注意力也没在永恒阵营上，所以没有专门去探查永恒阵营那些成员的信息。
而现在…都不用他探查，吕布就已经一把扯掉了对方的衣服。
看清对方的模样后，沈休眼神中透出一丝异样。
一只…猪！
而且还是一只和巴罗很像的猪。
并且还挺非主流的。
身着印有金色猪鼻的黑色紧身衣，眼睛上戴着深紫色的朋克眼镜，头顶留着一撮卷卷蓝发。
圆润矮小的身体搭配着这个形象，也是很个性化了。
而对方这形象，让沈休立马脑海中浮现出了一个名字。
‘奥特之父’波比！
真~奥特之父
（附带一张影王图，前面忘了）
影王

第205章 超级拼装？；初会黑猫警长，‘发癫’的吕布！
“永恒阵营中，居然有猪…波比…”
“难不成，除了波比之外，永恒阵营还有其他猪？”
在大概认出吕布抓住的猪是哪头猪后，沈休思绪就活络起来。
说起来，他还没有处置巴罗。
他之前并没有杀掉巴罗。
只是将对方身上‘神龙之器’的力量完全吸收，再轻松拿捏对方后，就将其暂时关押起来。
现在巴罗都还在他的世界中。
要不是波比出现了，现在拥有一大堆高等素材的他，都快把巴罗给忘了。
啧！膨胀了！
沈休抬脚，准备走过去确认一下。
哪知抬起的脚还没落下，波比就如同一根泥鳅似的，猪脑袋左一拱，右一拱，丝滑的就从吕布手中溜了。
只不过，身上的紧身衣没了。
挺着个大肚子的模样，看起来十分滑稽。
“哼！”
波比双手猛的交叉，过于用力的情况，导致猪咪乱抖。
看得沈休双眼火辣辣的。
“超级拼装！”
突然，波比高喝一声，周身迸发湛蓝色的光芒。
而短短的四个字，就让沈休遗忘在角落的记忆，突然苏醒。
就在这时，波比的声音再度响起。
“巨象积甲，合体！”
伴随着波比自信昂扬的大喝，一声象吼在虚空回荡起来。
一道湛蓝色的光柱包裹波比，光柱之中，突然浮现出一块块积木。
这些积木以肉眼无法捕捉的速度拼合在一起，组成了一只十米高的巨象机甲。
巨象机甲咆哮一声，比身体还长的鼻子喷涌出滚烫的气体，将虚空灼烧得好似都扭曲了。
“既然被你们发现了，那就先解决了你们！”
“真是的，黑猫实在是太小心谨慎了，现在所有人都没了力量，没有了等级差距，还这么小心干嘛？”
“看我一个人就解决了你们！”
波比坐在巨象机甲上，一番不满的嘟囔后，就自信的操控巨象机甲发动了攻击。
“看我——巨象加农炮！”
巨象机甲发出怒吼，粗长的象鼻抬起，能量快速在鼻中汇聚。
一团巨大的能量球浮现。
然而，不等巨象机甲的能量汇聚完成。
一杆方天画戟就已经飞了出去。
“锵”的一声，方天画戟丝滑的射入了巨象机甲的鼻中。
不仅打断了能量的汇聚，还让巨象机甲连同波比一起飞了出去。
而掷出方天画戟的吕布，则犹如一头雷鸣电闪的虎豹，一跃而出。
迅速追上的同时，抬手伸进巨象机甲的鼻中，精准抓住了方天画戟。
接着——
“天魔乱舞！”
赤红色的能量在周身狂涌，更是有擂鼓之音震响。
吕布将方天画戟握住瞬间，力拔山兮，将巨象机甲单手举起。
方天画戟狂舞，赤红色的光芒包裹巨象机甲，力量犹如海啸般爆发开来，将巨象机甲震飞到了天上。
“合体！合体！给我合体！”
飞上天的波比两只耳朵都吓得竖了起来。
连忙大喊三声‘合体’，巨象机甲瞬间化作一块块的积木，又在瞬间将波比包裹。
波比还没有下落，就已经与巨象机甲成功合体，化作一尊十米高的象人。
只不过这家伙却没有想要继续干架的意思，看着笨重的身体却一点都不笨重。
居然就这么踏空跑了。
仔细一看，就会发现，这家伙是把鼻子对准地面，通过不断开空气炮，利用反冲力在跑路。
吕布见此，没有要追击的意思。
“太弱了，没意思。”
吕布意兴阑珊。
沈休看着也不阻止的吕布，有些无语。
这大锅是有健忘症嘛？
不是说要让他传话吗？
沈休摇了摇头，看着逃走的波比，左眼之中血光闪烁，同时手腕上虚空支配者化作的手段也动了动。
“九颚兽！”
波比正庆幸自己跑得快，不然就被串成猪肉串了。
但还没庆幸过三秒，前方的虚空就突然颤动了一下。
一声声低沉的嘶吼响起，吓得波比一激灵。
懵逼的望去，虚空中九只宛如魔龙般的脑袋从虚空探出，猩红的双眸死死看着他，看得他头皮发麻。
“什么东西？”
波比的惊呼发出的同时，一只颚兽就已经张开血盆大口，向他咬了过来。
此时波比已经完全来不及躲。
就在这千钧一发之际，天空之上却突然有一道雷霆落下。
不过并没有劈向颚兽，而是劈在了颚兽和波比之上。
这道雷电落下后，不断分化，化作数道雷电，这些雷电连接在一起，变成了一片雷幕。
将九颚兽和波比隔绝开来。
沈休看到这一幕，就知道这是‘葫芦娃救爷爷’来了。
他打了个响指。
虚空一荡，一只颚兽悄无声息的从波比身后的虚空探出。
就在这时，一道雷电再度落下。
而沈休却是笑了。
“原来在这。”
——吼！
九颚兽同时消失。
下一刻，又同时出现在了高空，每只都张开血盆大口，对着两轮血月嘶吼。
烈焰颚兽和寒冰颚兽同时发动攻击，炙热的烈焰和刺骨的寒流冲天而起，朝着两轮血月涌去。
而那两轮血月竟突然变成了两只暗金色的眼眸，并且很像是猫科动物的眼睛。
沈休对这双眼睛有点熟悉。
再结合波比的身份，他立马就猜到这两只眼睛，一定是黑猫警长的。
对方恐怕早就来了，并且悄无声息间伪装成了那两轮血月，让沈休和吕布居然都没有察觉。
此时，那两只眼睛突然散发出暗金色的光芒，两道雷电蓦然迸发，与烈焰和寒流碰撞在一起。
血红的夜空中，刹那间是五光十色，十分奇幻。
其他颚兽也不再看戏，露出狰狞尖锐的利齿，径直冲向那两只眼睛。
但那两只眼睛却在其他颚兽攻来之时消失了。
沈休目光一转，发现那两只眼睛出现在了波比身后。
随着两只眼睛一闭，波比居然就这么消失了。
沈休手指轻捻。
“物体置换的空间能力嘛…”
只见，波比刚才所在的位置，一根漆黑的毛发缓缓飘落。
“哈哈哈！”
沈休正想着要不要趁现在解决了他亲爱的警长时，就听到身旁吕布突然的大笑声。
转头看去，眼皮不由一跳。
“有意思！”
“太有意思了！”
“机光城，仙魔城居然都派人来了，热闹！热闹！”
吕布拍胸大笑，周身赤红色的光芒化作一道光柱直冲天际。
“双月同天，当三城同庆！”
“礼尚往来，正好我也好去向貂蝉道歉。”
“江湖城的，都给我备礼，今晚让这问鼎岛热闹起来！”
话音方落，吕布手中方天画戟掷上高空。
“天魔乱舞！”
“无双战神！”
方天画戟飞上天，恐怖的锋芒毕露，震荡虚空，一道道赤红光波在江湖城上空呼啸。
而地上的吕布，双臂一震，双眸宛若煌煌大日，身后一尊十丈金身浮现。
战神金身抬手接住方天画戟的瞬间，方天画戟便迸发赤红光芒，化作十余丈长的巨型方天画戟。
伴随着战神金身挥舞方天画戟，整个江湖城都地震起来。
这一下，是谁也别想睡，都被迫跑了出来。
“吕布！吕温侯！吕大爷！吕你大爷的！”
“能不能不要半夜发癫！”
“你不睡觉，我袁某人还要睡美容觉呢？”
衣衫不整的袁乔公跌跌撞撞从屋里跑出来，一边跑一边骂，一边还在穿衣服。
“袁公，少说点呢！”
“正事要紧的嘛！”
曹一匪也从旁边的屋走了出来，一副波澜不惊的样子，似乎是早就已经习惯。
——锵！
就在此时，一道刀光破空而起，还伴随着一声高亢龙吟。
“吕布！！”
“哈哈哈！关贤儿，来得正好，和我一起，为一战献上贺礼。”
“天魔乱，青龙啸！”
吕布还在持续‘发癫’。
看着朝着自己冲来的刀光，不惊反喜，手中方天画戟一绕，将刀光缠绕在方天画戟之上。
随即大力出奇迹，方天画戟化作飞火流星，朝着天边飞去。
吕布的十丈战神金身则突然弯腰，在沈休惊愕的目光中，把金风细雨楼一锅端，抬着就开跑。
留下沈休一个人看着他的背影远去。
“这家伙…”
沈休确定了，这家伙的脑回路真的很清奇。
想一出是一出。
就算要给机光城和仙魔城回礼，也用不着把家都搬去吧？
“不过，虽然草率了一点，但起码结果是好的。”
沈休笑了笑。
坦然接受了现状。
毕竟现在看来，也不需要他思考怎么加速三城决斗之日的到来。
不过，有些人却接受不了…
袁乔公和曹一匪这边刚出门集结了军队，结果一回来就看到家没了，顿时傻眼。
袁乔公再度破口大骂。
“你大爷的！吕布！吕路痴！吕缺根筋的！”
“把金风细雨楼给我还回来！”
“还有，仙魔城在南，机光城在西，你往北跑个什么劲？”
在袁乔公一声声气急败坏的怒骂声中，他那十万将士抬着他，快速朝着吕布追去。
后面，还跟着从容淡定曹一匪的十万人。
“草率！太草率了！”
“起码让我把人叫齐啊？”
诸葛乔急得跳脚。
但看着渐行渐远的军队，他也只能调头往返，似乎是去什么地方了。
“王，需要我跟着他吗？”黑渊突然出现在沈休身后。
沈休望着诸葛乔的背影，凝视片刻后，摇了摇头。
“不用。”
“我想他应该是去请什么人了。”
“既然是请人，早晚会来。”
沈休嘴角微扬。
“吕布虽然疯了点，但他有一句话说得没错。”
“礼尚往来，既然两方都来人问候了，我们也的确该回回礼。”
黑渊立马问道：“我们先去哪边？”
“西木先派人来，那就从机光城开始吧！”
“是！”
黑渊立马唤来黑渊天穹舰。
而李白他们都没有被吕布抬走。
毕竟他们并没有住在金风细雨楼，而是回到沈休世界中，去自己的区域休息了。
沈休飞上黑渊天穹舰，目光看向仙魔城的方向，眼中抹过一丝异样的神色。
他之所以会选择先去机光城，也不是全部因为西木这家伙先来找事，更是因为他发现永恒阵营突然蒙上了一层神秘面纱。
黑猫警长和波比居然凑一块去了。
而且还是‘积木世界’的波比。
相较于似乎还隐藏着不少秘密的永恒阵营，自然是西木那整条怼天怼地的小东西比较好对付。
看了一会儿，沈休就收回了目光，然后转了个方向看。
因为…
“这好像才是南边来着！”

第206章 沈休送来了‘升天大礼包’；西木和他的‘兄弟姐妹’
机光城
西木愤恨的捏碎一只恶魔小弟的脑袋。
这样才能让他的气顺一点。
“什么东西？居然敢指责伟大的天之恶魔？”
“不过是派了点人去试探而已…既然这样，那就别怪我心狠手辣。”
西木眼中透出一丝阴冷之色。
他西木不会居于人下，现在那群蠢货还敢因为自己派人试探就指责自己，这让他也不想再忍。
西木尖锐的手指在桌面上敲击两下，直接敲出两个洞来。
在他身后，突然冒出了七道黑影。
而这正是他的‘兄弟姐妹’们。
西木已经决定了，不管什么盟友了。
他先将机光城彻底掌控，之后想做什么，也就不会被阻碍了。
虽然没有了力量导致事情有些复杂…
不过，若不是力量消失，只能使用能力，他早就让机光城改名换姓。
现在他也顾不得那么多了。
一群不听他话的人，如果不解决，事情只会更加麻烦。
还不如现在通通镇压。
而西木也有这个信心。
说干就干。
他大手一挥，一百只重喰诡魔飞出，一同释放体内犹如伥鬼般的恶魔。
每只重喰诡魔，都‘储存’了一千只恶魔。
也就是说，西木直接就拥有了十万恶魔大军！
他双翼挥动，凌驾于十万恶魔之上。
十万恶魔铺天盖地，将机光城天空笼罩。
这么大的动静，立马让机光城的人不淡定了。
“西木，你要做什么？”
“完了完了！我就知道，看吧？我说了吧！”
“所以，你到底说什么了？”
“我说了嘛！我早说过了，你们就是不听！看吧？”
“……”
整个机光城，由一座座通天塔构成。
每一座塔，都闪耀着溢彩流光，甚至上方还有一层光罩，使得两轮血月的光芒无法照下。
整个机光城除了科幻了点外，与江湖城是截然不同的，就像是在一个很正常的世界中。
只不过，在西木那十万恶魔大军出现后，这里就乱成了一团。
但下方几个人却跑偏了方向。
从最开始的怒视西木，到自说自话起来，甚至完全忽略了西木。
西木：………
“平板张，还有那个姓吕的凹凸曼，以及什么蹄八百、蹄一千的，你们既然不顺从我，那便现在就去死吧！”
西木眼中透出杀意。
把他天之恶魔当什么了？
而他话音方落，所有恶魔就齐齐冲了下去。
“西木，你果然不是一个可靠的盟友！”
“哈！我早有所料！”
“平板张，你料到什么了？你个马后炮，我忍你好久了！”
有几分像…袁乔公、诸葛乔、吕布的T800很是不爽，转身看向身旁长着一个平板身体的平板张，眼中全是揍死对方的冲动。
平板张却一副欠揍的表情，满脸写着‘你打我啊’？
他料定T800不敢打，因为他可是机光城的网络中枢。
失去了他，机光城的所有武装就不管用了。
T800：………
最后，他只能将将矛头指向上面飞下来的恶魔。
抬起的双手变为一把把枪械，汹涌的火力爆发，密集的子弹、激光、加农炮直接横扫千军。
“蝼蚁手段。”
西木不屑一顾。
五指一攥，这些恶魔突然像是打了兴奋剂一样，体型突然暴涨。
甚至那些枪械打在它们身上，都只发出了“锵锵”的声响，而没有造成一丁点伤害。
T800的攻击无用后，那些恶魔瞬间倾巢而下，落在了机光城的一座座高塔之上。
霎时间，机光城几乎是要分崩离析。
然而，机光城的人却并不慌张。
平板张自信一笑。
退后，他要开始装逼了！
然而，他正要展现自己的牛逼之时，却突然发现天黑了下来。
疑惑的抬头一看，顿时瞪大了眼睛。
“哪来的航空母舰？”
其他人也闻声看去，都发现了是什么导致了天黑。
一座移动堡垒般的战舰！
西木脸色一沉。
“来的这么快？”
“该死的沈休，就不能让我解决了这里再来吗？”
西木脑子一转，就知道对方是来报复的。
他脸色有些阴沉。
毕竟，他也没想到自己半夜派去搞偷袭的数千恶魔，居然一点浪花也没掀起。
本来想给江湖城制造一些麻烦，让对方自乱阵脚。
现在倒好…
而如果沈休知道西木的想法，只能说西木这横至橄榄球般的脑袋，还真是装了一坨不祥之物。
都想到半夜偷袭了，居然就派了一群杂兵，这是有多看不起江湖城？
还是看不起他沈休？
波比独自偷袭，那好歹也都是永恒阵营的一员大将。
站在黑渊天穹舰上，沈休将下方情况尽收眼底。
看着西木和一群…稀奇古怪的家伙正对峙着，他就知道西木这家伙是想谋权篡位了。
“果然是个闲不住的家伙。”
“黑渊，火力压制！”
沈休摆了摆手。
也懒得派人下去。
下场面，就快点解决的好。
“是！”
黑渊立马领命，优雅的拍了拍手，优雅到让优雅的奈亚投来了优雅的目光。
黑渊天穹舰瞬间变幻成一个巨型移动武器堡垒。
无数门散发着强横能量，并在瞬间凝聚完成，轰然发射出去。
刹那间，粒子分裂炮、空间撕裂弹、反物质泯灭脉冲波、天地同灭元素光束…真正意义上的铺天盖地。
因为一下子释放了所有外置舰武的能量，所以在释放过后，黑渊天穹舰都立马紧急往上飞，以免被波及了。
而在编织成一张密不透风的洗地式毁灭大网的攻击下，西木以及机光城的人瞬间就被淹没。
沈休眼神淡淡。
看着比一万个‘小男孩’捆绑销售都还要巨大的爆炸，沈休心如止水。
甚至为了防止爆炸的能量便宜了其他地方，他还准备使用虚空支配者的能力，将机光城的空间锁死。
这样一来，西木和机光城就都能完美的接受他的回礼。
沈休也不担心机光城中自己的‘熟人’死掉，因为死掉的都是渣渣。
就算如果真有熟人死了，收集一下——那还能用！
“王，检测到机光城的人只减少了三分之一，大概七万人左右。”
黑渊通过探测系统，确认了机光城的存活率，并立马报告给了沈休。
沈休闻言，有些意外。
“居然防住了？”
这时，黑渊抬手在空中一抹，空中浮现一面光屏。
上面，正是机光城的光线图。
并且还表明了之所以只死了三分之一的原因。
——整座机光城，居然是一个巨大的机甲！
在黑渊天穹舰的攻击爆开的瞬间，机光城就启动了。
这才保住了另外三分之二的命。
“王，天熊和影熊同时需要情绪能量吗？”
“不如让我们去把这些家伙抓起来？”
这时，唐宋三杰屁颠屁颠的跑了过来，想要主动为沈休分忧。
然而沈休却摇了摇头。
“用不着，因为这些…也没办法提供情绪能量。”
沈休的话，让唐宋三杰一愣。
三人现在虽然脱离了人，不是人精，但却更精了。
他们不认为沈休是在胡说，所以下意识的就开始思考沈休话中的深意。
突然，三人对视一眼，眼中露出一抹惊色。
王安石沉声道：“难道…他们不是人？”
杜甫啧啧两声，抬手拍了拍王安石的肩头：“小猫屁股一囧、屎尿屁齐出都能给人提供情绪，自己也高高兴兴的，跟是不是人有啥关系？年轻人还是太年轻！”
王安石：………
杜甫：“要我看，吾王的意思，一定是在说，机光城没有一个活的！”
他刚说完，李白就摇头晃脑起来：“不不不！小杜啊！你也太年轻，不是活的就不能提供情绪能量吗？有的东西死了，但如果有意识的话，说不定也能够提供情绪能量。”
“完全不能提供情绪能量的，不仅要是死的，还得是假的！所以，这机光城恐怕…没一个活人！”
杜甫：……
你觉得你很幽默吗？
他扯了扯嘴角。
“说来说去，反正这下面肯定没活人了！”
他相信自己的判断，因为他相信沈休的话。
沈休没有说话。
而随着下方的烟尘散去，下方的景象也映入众人眼帘。
一尊巨大的黑色机械巨人卷缩着身体，将下方的T800等人护在下面，除了…
西木和他那群恶魔小弟。
黑渊天穹舰无差别的攻击落下去，损失最大的不是机光城，而是西木！
他手下那一百只重喰诡魔一只不剩，所以释放出来的恶魔自然也就没了。
直接让西木变成了光杆司令。
要不是他好歹还有着噩梦（极）级别的肉身，不然此时肯定也是缺胳膊少腿了。
西木脸色的阴沉得像是隔夜厕所的沉积物，拳头更是握得咔咔作响。
但他看着前方的巨型机械巨人，却更是火大。
凭什么你人活得比我多？
西木眼中寒光凌厉，猛的抬头，看向上方的黑渊天穹舰。
矛头再度转移。
“沈休，你既然来了，也就别想走了！”
“我就不信，集合八大恶魔的能力，还对付不了你！”
悄无声息间，他的‘兄弟姐妹’们出现了。
机械巨人也站了起来，看向黑渊天穹舰。
在它肩头，还有几人。
虽然西木也需要解决，但事情有先后缓急。
显然，一出来就送上‘升天大礼包’的沈休，是需要第一个解决的！
沈休看了眼这巨型机械人，便直接忽视，从而看向了西木身后的七道身影。
“这西木，还真是…送财童子啊！”
沈休眼中透出一丝惊喜。
因为他也没想到，这西木还做着‘克隆’兄弟姐妹的勾当。
【火之恶魔（残缺/复刻/冒牌货）】
【——由「火之恶魔主」的一丝灵魂、一丝火之本源创造出来的残缺火之恶魔】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：噩梦（中）】
【能力：火之本源；圣主之力（弱化版）】

第207章 邪神兵兵团的凶威！；鬼影面具？倒霉的西木
“被创造出来的弱化版圣主…”
“除了圣主，西木这家伙还把他其他兄弟姐妹都给复刻了出来。”
沈休在看完西木身后那七只恶魔的信息后，嘴角扬起。
假的不要紧，重要的是这七只假的恶魔之主，拥有着真恶魔之主的本源和灵魂！
或许不多，但也不错了。
本来沈休就在想西木会不会只是被推到明面的阵营首领，现在看来并不是这样。
对方的确是恶魔阵营的首领。
不然，作为八大恶魔中挺有存在感，但却最弱的一个，西木哪来的胆子复刻其他恶魔之主？
想到这，沈休不禁思考一件事情。
“西木为什么会有其他恶魔的灵魂和恶魔本源？”
“其他恶魔，是死了，变成诡异了，还是…”
沈休望着西木。
这个问题，恐怕只有这家伙知道了。
“你是什么人？”
突然，一道质问声响了起来。
沈休循声看去，是那巨大的机械巨人。
不过沈休看的不是它，而是它体内的人。
【平板张】
【潜力：★★★★★?（五星半）「疑似残缺」】
【等级：——】
【能力：程序掌控；机械重构】
沈休眼中闪过一丝异样的神色。
“又是疑似残缺！”
“吕布、袁乔公、诸葛乔，还有平板张旁边的T800，以及那个…”
沈休目光看向那个穿着胜利队绿色版队服的人，又是一个‘撞脸怪’。
【吕小布】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：——】
【能力：光之化身】
好一个光之化身！
“五个吕子乔分身般的存在，仙魔城那边应该还有。”
“其他人也是同样的情况。”
“他们都是残缺的，那如果将他们拼凑完整，又会发生什么？”
沈休眼中泛起着幽光。
他一直感觉这个问鼎岛不太对劲。
大概是因为有经验的原因。
虚幻瞳构造的世界、真龙之界、魔仙堡…
经历太多，所以经验杠杠的。
所以，一来到一个陌生的地方，沈休就会开始思考真假。
真未必真，假未必假。
当真假的界限变得模糊时，就会让人看不清。
在看到问鼎岛一个个关键人物都是残缺的之后，沈休就已经开始思考
——这个问鼎岛，是真实存在，还是这个世界【暗黑天赐】弄出来的‘限时场地’。
这件事不敢确认，不过不要紧。
一条路走不通，大不了换一条路走就可以了。
这些残缺的人，就是关键。
想到这，沈休便已经行动了。
黑渊天穹舰上空，骤然裂开一道道扭曲的虚空缝隙。
缝隙深处，是一座座邪神兵兵巢，若隐若现，仿佛从混沌深渊中生长出的狰狞甲壳。
随着一阵金属轰鸣与能量震颤交织的天罚之音，沈休的邪神兵兵团震撼登场。
它们自裂缝中迈步而出，浑身裹挟着淬满杀戮的凶煞。
那双猩红眼眸里，只有地狱业火淬炼过的冰冷杀意，像一群从尸山血海里爬出的修罗。
而看到这群杀戮兵器，西木脸色一沉。
如果是之前他当然不惧。
但现在不一样。
没有了等级的差距，这群没有生死可言的杀戮兵器，就是最棘手的对手。
然而，不等他想太久，在沈休的指示下，近千邪神兵已经冲了出去。
寒咒、死灭两支邪神兵兵团，径直将西木和他的‘兄弟姐妹’们包围。
重锤、尸诡两只邪神兵兵团则是冲向了机光城的那些人。
至于坠星邪神兵兵团，以及魔仙邪神兵兵团，并没有围上去，而是占据了远攻的位置，以免有漏网之鱼会跑出去。
——轰！
无需多言，大战顷刻爆发。
寒咒邪神兵手持三米长的巨型寒冰扇，周身寒意化作狂潮，瞬间凝出漫天霜花。
那霜花看似晶莹剔透，美若童话，但接触到的物体却会被瞬间冻结。
这不讲理的强制冻结之力，在等级差距消失后，更显恐怖。
西木哪敢硬接两百尊寒咒邪兵的合击，厉声怒喝：“啸风！”
吼声未落，一声沉闷如远古蛤蟆的咆哮炸响。
周遭顿时卷起黑色龙卷风，将霜花卷得粉碎。
可不等西木松口气，一股足以湮灭灵魂的毁灭气息便如海啸般从四方压来。
紧随而来的，是死灭邪神兵体兵团的攻击。
只见一百尊死灭邪神兵同时出手，死灭双碟剑如狂蟒钻地。
剑刃撕裂地面时，化作魔龙般的锋刃囚笼，将西木等人彻底锁死在其中。
剑鸣震彻天地，死灭之力轰然爆发，所过之处连空气都被榨成灰白死寂。
即便是死灭邪神兵有意控制毁灭的范围，也使得数里方圆成了真空禁区。
而中间的西木和他的‘兄弟姐妹’们，如果不是还在动，都让人以为他们是一座座水泥打造的雕塑。
因为在死灭邪神兵的力量下，他们甚至连周身的气息都仿佛都被泯灭了。
不过西木再弱，也是天之恶魔。
而且是活下来的天之恶魔。
至于其他冒牌货恶魔之主，也有着一部分真正恶魔之主的力量，本身的肉身也是噩梦（中）级别的。
所以都并没有因此陨落。
突然，一声嘶吼骤然响起。
只见西木双翼一振，将身上不断腐蚀自己肉身的毁灭之力抹去。
其他恶魔也随之怒吼。
西木双眼猩红的抬起头。
“沈休！！！”
在他愤怒的咆哮中，七只冒牌恶魔之主化作七道猩红的流光，冲向黑渊天穹舰。
寒咒邪神兵和死灭邪神兵立马出手阻拦…不是阻拦，出手就是朝着致命去的。
不过，西木却居然一马当先，挡在了所有两支邪神兵兵团之前。
沈休眉头一挑。
就在他以为西木是要自己拦住他的邪神兵兵团，好让那几个冒牌货脱身攻向他时，却看到西木摸出来了一张面具。
沈休眼睛一下子就亮了。
贼亮贼亮的。
少年时，沈休幻想能够拥有的东西有很多。
铠甲召唤器，甚至还会模仿炎龙侠的肩周炎抖手动作。
奇幻的陀螺，什么飓风战魂，一陀螺抽爆宇宙的力量。
神圣计划，再搭配上一颗属于自己的数码蛋。
可惜在数码世界冒险的梦想，最终都只能在梦中进行。
还有就是游戏王中的决斗盘以及属于自己的卡组，嗯…甚至是巴啦啦小魔仙的变身棒。
而还有两个东西是绕不开的。
并且都是来自于西木的那个世界——
十二符咒和九大鬼影面具！
还有一个，就是魔气，不过因为会变丑的原因，所以被pass了。
而现在，西木掏出来的就是一张鬼影面具！
这边，西木看着下方那些邪神兵，发出一声冷笑。
“不死不灭的杀戮兵器？既然如此，那我便用同样不死不灭的鬼影士兵应对你们！”
“出来吧——”
西木抬手便要将面具戴在脸上。
然而，话还没说完，面具也还没戴上脸，他就发现面前多了个人。
“你好！”
沈休礼貌的打了个招呼，同时礼貌的一拳压在西木脸上。
西木飞出去的时候，沈休还贴心的把鬼影面具拿了过来，免得面具掉落。
看着手中的面具，沈休直接忽略了西木，开始仔细打量起手中的面具。
“沈休！！”
西木愤怒的声音传来，沈休却头也不抬。
“给我死！”
天空中，雷声轰鸣，周遭狂风大作，甚至风雪交加。
作为天之恶魔，西木第一次展现自己对天空的掌控。
然而，他都还没有降下雷霆之怒，就被人挡住了。
“你也会操控天气？”
“巧了，我也会。”
黑渊唇角勾着抹漫不经心的笑，粉红兔耳随呼吸轻轻晃了晃。
那双眸子亮得仿佛像藏了碎落的星辰，透着一丝戏弄和狡黠，盯着西木时，半点没把对方的怒意放在眼里。
“滚开！”
西木哪有心思跟沈休手下的“小角色”废话。
他周身天气元素骤然狂暴。
只见风卷成利爪，雷凝成獠牙，漫天雨雪化作张着巨口的魔兽。
铺天盖地般朝黑渊扑去，誓要将这嬉皮笑脸的家伙撕碎。
然而，面对西木的攻击，黑渊却只是咧嘴露出排白净的牙。
抬手的瞬间，掌心突然多了个流转着幽光的紫魔方。
下一刻，他淡淡的开口。
“我说，散去。”
黑渊的声音不高，却裹着不容置喙的威严，仿佛像是君王在对臣民发号施令。
西木瞳孔猛地一缩，一股不安瞬间攥住心脏。
——只因，他居然无法操控天空的力量！
刹那间，周身咆哮的天气元素之力像被抽走了魂，眨眼间消散得无影无踪。
还没等他从震惊中回神，更让他无法接受的一幕出现了。
那些本该为他所控的天气元素，竟然源源不断涌向黑渊。
眨眼间就汇聚在黑渊周身，化作他的爪牙。
“怎么可能？！”
西木瞬间失态。
他可是天之恶魔！
天之领域的掌控者！
这一刻，他脸色显得十分狰狞，毕竟他怎么也没想到自己居然又一次被夺去了对天空的掌控。
上一次，还是他的兄弟姐妹！
他的三哥啸风，夺去了他对风的控制；四哥雷苏夺去了他对雷电的控制；二姐巴莎夺去了他对雨水的控制。
——因为他是最小的一个！
虽然号称天之恶魔，实则对天空的支配，那本该属于他的天之权柄，早就被瓜分得差不多了。
他能操控的东西，少的可怜。
天之恶魔之主，做得完全是憋屈到不行。
但在那之后就不一样了…
他的兄弟姐妹们变了。
变得更加可怕！
准确来说，一切都变了…
所以他跑了！
跑之前带走了自己和自己兄弟姐妹们的封印之物，这也就是他之所以会拥有其他恶魔灵魂和本源的原因。
后面，他花费了好几年，才破除了封印之物，并通过吸收其他恶魔的本源，让自己的天之权柄得以完整。
但现在，他仿佛再一次回到了从前，变成了空有头衔的天之恶魔！
这让西木感到了不安和极度的愤怒。
“你找死！”
愤怒之中，西木双眼中的血光变得更加猩红，身形突然暴涨，从原先的柔弱身躯，变得也有了几丝魁梧之气。
并且模样也更加凶悍，更像是一头彻头彻尾，来自地狱的恶魔。
漆黑的身躯透着金属的光泽，周身再度翻涌起天气元素的力量。
不过，却显得更加有些诡异，就像是变异的天气元素。
黑渊眯了眯眼睛。
正要以天气对抗天气时，却没想到被人…羊抢了先。
“黑暗能量？”
“怎么又是黑暗能量，这黑暗能量怎么还越来越泛滥了？”
“那我因为封印黑暗能量本源而受苦的日子，算什么？难道算我懒羊羊倒霉？”
西木绝对不会想到，他的‘变身’引起了沈休阵营中最不能惹之羊的兴趣。
这就导致了，一场本该惊天动地的大战，被瞬间画上了句号。
正对着手中鬼影面具爱不释手的沈休抬起头，眼中泛起一丝异色。
黑暗能量？
此时，他看到了变身的西木。
以及…单手掐着西木脖子，将其提起来的懒羊羊！
太快了…
他甚至都不知道西木是什么时候被懒羊羊解决的。
同样觉得太快了的，还有西木。
他眼神瞬间清澈，又充满了迷茫。
发生了…什么？
天之恶魔西木

第208章 铠甲勇士VS凹凸曼；黑暗能量？黑气？
西木狂暴变身，惨遭单手拿捏！
都还没来得及释放自己的怒气，让和他抢夺天空支配权的黑渊见识他的恐怖，就被‘强制下场’。
甚至，西木都没反应过来自己是怎么被搞定的。
西木迷茫的看着单手掐着他脖子的小羊，更加迷茫了。
大哥，空气给点！
还有，该死的沈休，你早说你阵营里面有尊大神啊！
坑死我了！
西木想要挣扎，却发现自己连力量都使不出来。
这让他感觉十分不可思议。
“很疑惑吧？”
这时，懒羊羊突然开口，一针见血的指出西木为何迷茫。
沈休不慌不忙的走了过来。
——吼！吼！
而其他几只恶魔看到西木的情况后，立马想要折返方向，来救西木。
但沈休只是挥了挥手。
这七只恶魔之主的冒牌货，就被李白他们拦住。
“哟！这不是圣主吗？”
“第一次见，就这么拉了？怎么长得绿不拉几的？”
李白对上圣主的冒牌货，一上来就是下意识的语言嘲讽。
嘴比脑子和身体先动，完全是肌肉反应了。
“王都说了，这些都只是假的圣主、啸风、咒蓝等等，当然拉了！”
杜甫看着自己面前的冒牌咒蓝，纠正着李白的错误。
“我靠！为什么要我来对付波刚？”
王安石看着眼前一坨肥肉，不由吐槽：“穿越前，我就已经感受过各种T0版波刚的恐怖了。”
李白嘿嘿一笑：“小王啊！谨言慎行！”
“而且，现在不就是让你报仇雪恨的时候吗？虽然不是真波刚，但也可以先练练手。”
“说不定以后就会遇到真波刚了。”
杜甫也插话道：“老李说得对，而且你可是我们中最抗揍…最有安全感的男人，抗住波刚这个任务，绝对非你莫属。”
听着两人的话，王安石满头黑线。
奈亚话就很少了，对上地之恶魔地魁的冒牌货，发现对方的肉身硬得像是茅厕中的顽石后，立马双手一展。
“血肉归一！”
操控血肉，就不需要在意肉身硬不硬了。
在奈亚的操控下，冒牌地魁立马感觉到自己的血肉在体内乱窜，甚至内脏甚至都快变成酱糊。
它咆哮一声，立马钻到了地下，想要以此躲避。
然而，血肉归一虽然不如血肉支配全面，但也不是躲到地下后就能躲掉的。
即便是冒牌地魁躲到了地下，奈亚在能够锁定它的情况下，血肉归一依旧没有受到影响。
在奈亚脚边的地上，一缕缕血丝涌出，融入他的体内。
奈亚扭了扭脖子，头顶长出两只魁梧的角。
同时脸上的面具也发生变化，变得和冒牌地魁一模一样。
模仿和血肉归一这两个能力搭配在一起，让奈亚能够更加轻松的吸收敌人，也能够更快的通过模仿吞噬敌人。
双重吸收吞噬，让冒牌地魁的肉身快速崩溃，痛不欲生的它在地下发出嘶吼。
大地轰然崩碎，下一刻它便主动从地下跳了出来。
同时操控大地，化作一只巨大的利爪，抓向奈亚。
既然无法躲避，那它就只有一个选择，解决了奈亚，这样一来就不会再被吸收吞噬血肉了。
然而当它出现的那一刻，结局就已经定了。
一只巨大的土石巨手冒出，挡住了冒牌地魁操控的利爪。
转眼一看，奈亚已经变成了冒牌地魁的模样。
他双拳砸在地上，一根石柱拔地而起，将冒牌地魁顶飞起来。
接着奈亚一跃而起，双眼泛起渗人的血光。
“埋葬！”
奈亚没有靠着冒牌地魁同款身体去解决对方，而是尝试施展【埋葬】。
然而，却并没有成功。
而冒牌地魁反应过来后，立马冲向好似在虚张声势的奈亚。
奈亚一拳砸出，与冒牌地魁碰撞在一起。
同时再度怒吼。
“埋葬！”
这一次，一股恐怖的力量降临了。
冒牌地魁还没反应过来是什么力量，就如同一颗陨石坠落在地上。
它疯狂的嘶吼，拼命的挣扎，然而却趴在地上根本无法起身。
甚至动动手指都困难。
就在这时，在它的上空，一座灰寂的巨大墓碑凭空而现。
“噗呲”一声，墓碑落地，轻易碾碎地魁，让它彻底没有了声息。
片刻后，墓碑所在地面的泥土都变成了灰色，还隆起了一座土坟。
奈亚落地，模样变了回来。
看着眼前这块数十米高的墓碑，脸上面具的嘴角扬了起来。
“终于成功了一次。”
对于自己这个能力，奈亚是很无奈的。
虽然足够强，但触发概率太低。
如果没有发动出来，还会白白消耗他的力量。
不过，他发现被光头强附体后，这个能力似乎变得有些不一样起来。
触发的几率大了很多。
而奈亚这边解决了冒牌地魁，其他人也没闲着。
除了被唐宋三杰对上的三只恶魔，其他的也被天熊、影熊，以及纳雅给缠住了。
所以根本没有人能够来救西木。
…对了，还有！
就是机光城那些人。
只不过他们现在也是自身难保。
重锤邪神兵力大无穷，而且武器更是可以施加重力。
一百尊重锤邪神兵同时出手，让拥有巨大体型的机光城机械人反而因此被压制得最狠。
根本无法做出有限攻击，只能靠着防御被动挨打。
而尸诡邪神兵则专心对付着吕小布、T800、T1000等人。
面对不知痛痒的尸诡邪神兵，T800他们根本就是疲于应对。
即便是人数上完全超过了尸诡邪神兵，也完全没用。
尸诡邪神兵，与其他邪神兵相比，更像是死物，本体是手中的镇诡尸肉塔。
镇诡尸肉塔不断的吞噬机光城的人，又将被吞噬的人化作尸诡释放。
这样下去，机光城的人数优势很快就会消失。
“不行！”
“不能这样下去了。”
吕小布眉头一皱，知道情况对他们自己十分不利。
作为行星防御理事会科学防卫队郊区分部的成员，也是光的化身，他不能再袖手旁观了。
想到这，他双手做出变身手势，周身萦绕金色光芒。
“变身！凹凸曼！”
伴随着一声怒吼，吕小布完成变身，变成了凹凸曼。
凹凸曼
变身的动静，吸引了沈休的注意。
他眼睛一亮，打了个响指。
还在打小兵的端木大将军就被他召唤过来。
“沈兄，怎么了嘛？”
端木燕有些疑惑的看着沈休。
沈休指了一下凹凸曼。
“你们都会变身，和他玩一玩吧！”
端木燕闻言，看到凹凸曼后，嘴角一扬。
“当然没问题！”
“雷霆雅塔莱斯，合体！”
端木燕起手便是雅塔莱斯。
合体后，唤出天地雷霆剑。
接着，大招当平A。
“雅塔莱斯天地斩！”
端木燕飞身而起，周身雷电呼啸。
一剑破空，金芒和电光好似在虚空撕裂出一道裂缝，将刚变身的凹凸曼吞噬。
“凹凸射线！”
而凹凸曼并没有因此倒下，而是怒吼着发动攻击，一道镭射线向着端木燕劈来。
端木燕甩了甩手。
然后用出了——雷霆旋风腿！
将镭射线直接踢爆。
而后身如闪电疾行，来到凹凸曼面前。
手掌抹过天地雷霆剑的剑身，下一刻天地雷霆剑就好似发生了某种变化，上面的力量变得更加巨大。
“电光雷霆剑！”
端木燕猛的挥动手中之剑，另一只手一展。
周身雷光暴动的同时，身后浮现雷霆之翼，而自身则分化为数十个自己。
几十个端木燕散开，将凹凸曼包围起来，同时举起手中的电光雷霆剑，将浑身能量汇聚于剑身之上。
“雅塔莱斯雷霆煞！”
“雅塔莱斯极光煞！”
雷霆在周身呼啸之时，熔焰、漩啸、狂飓、绝峭四大元素骤然展现。
在端木燕的身前聚集凝聚成了一个巨型能量旋涡，好似要吞噬毁灭一切。
恐怖的力量惊动万里云层，甚至让两轮血月都染上了雷霆雅塔莱斯的颜色。
变身的吕小布看到这一幕，顿时瞪大眼睛。
“偶——买——噶——的！”
在他的震惊感叹中，‘轰’的一声，恐怖的剑光携带着巨大能量将他淹没，也使得一切归于平静。
沈休嘴角扯了扯。
咱就是说，端木大将军真犯不着！
我只是让你和凹凸曼玩一玩，一上来就连续放大，让人家怎么玩？
沈休都怀疑，变身凹凸曼的吕小布还能不能找到一块残渣？
要是找不到，可真是亏大了。
毕竟，对方也是吕布的一部分，他后面还想试试把所有‘撞脸怪’融合在一起，看看能不能发生什么。
所幸的是，吕小布也的确是没有辜负这个名字。
虽然被端木大将军一顿大招连轰，但居然背着降落伞就这么从天上飘下来了。
似乎是在遭受到端木大将军攻击时，启动了逃生装置。
一只颚兽悄无声息出现，将没来得及反应的吕小布吞下，便随即消失。
沈休没有停下，一只颚兽又出现在T800身后，将他一口吞下，T800拼命反抗也无济于事。
至于其他人，沈休就没有管了。
他的眷属和邪神兵会为他排忧解难的。
沈休收回目光，手指在手中的鬼影面具上轻轻敲动，眼睛朝着西木看去。
这家伙已经彻底绝望。
真的一点都反抗不了！
懒羊羊也很贴心的为他解释。
“我可是连黑暗能量源头都封印的小羊，寻常的黑暗能量对我来说，就像是老鼠遇到猫，根本不敢也无法反抗。”
说着，他转向沈休，挠了挠头。
“沈休，你说这黑暗能量咋到处都是？”
“喜羊羊牙齿变成的影王有，这家伙居然也有。”
沈休眼眸微闪。
他倒是没觉得有什么。
毕竟，黑暗能量这东西的本质就是灾难、杀戮、战争等等引发的‘乱’，或者说是负面能量。
其他世界有，也不是什么稀奇的事。
被拿捏的西木有些受不了。
或许是想要彰显一下自己的存在感，让自己显得不那么狼狈，居然突然出口反驳。
“什么黑暗能量？”
“这是黑气！”
懒羊羊和沈休同时看向他。
“黑气？”

第209章 压过魔气的黑气！；唯我独尊东方不败，自食其果～
“没错！”
“就是黑气！”
西木硬气的昂着脑袋，一脸冷笑。
“还什么黑暗能量，你们两个真是乡巴…”
——啪！
然而，火辣辣的一巴掌，让西木一下子蔫了。
“好好说话！”
懒羊羊笑容核善，实则威胁。
西木还想硬气一下，懒羊羊抬手虚抓。
这一下，让西木瞪大眼睛。
因为他震惊发现自己的‘天之魔气’居然被抽离了！
“呐！沈休，你看你需要这个不？”
懒羊羊将手中一团天空色的魔气随意丢给了沈休。
沈休接过，毫不客气的收下了。
需要！
太需要了！
毕竟，这可是西木的魔气。
西木本身的潜力能够达到六星，而这魔气就得占一半多的功劳。
这小小一团天之魔气，潜力就高达五星半。
不是那些冒牌货体内一点点魔气能够媲美的。
这种送上门的好处，沈休岂有不要之理？
西木慌了。
这是什么能力？
要知道，能够将他魔气抽离的，除了‘八大神明’外，他再没见过其他人拥有这样的能力。
他双眼猩红的看着懒羊羊，嘶吼道。
“不！那是我…”
——啪！
话还没说完，又是火辣辣的一巴掌。
懒羊羊撇了撇嘴。
“你怎么这么多话？”
“我说什么你答什么。”
“再这样，信不信我把你恶魔本源也给抽离了，让你真变成一只臭蝙蝠？”
西木闻言浑身一颤，一下子就老实了。
懒羊羊满意点头，随即发问：“说，你黑气是怎么回事？”
西木：“黑气就是黑气啊！”
懒羊羊：………
是觉得他看起来很笨吗？
居然这么糊弄他！
看到懒羊羊又要发火，西木慌了，连忙补充道：“在我们那个世界，正与邪、善与恶、光明与黑暗不仅是对立的，而且是永远保持平衡的。”
“黑气，也就是邪、恶、黑暗的具象化，但作为恶魔，黑气其实并不是我们主要的力量，因为对黑气最为依赖的是魔法师、巫师。”
“不过，恶魔在吸收足够的黑气后，也是能够提升力量的。”
“毕竟，黑气其实是一种低于魔气的邪恶力量，甚至于来源于我们八大恶魔的魔气，大量吸收自然是能够提升恶魔力量的。”
“特别是诡异降临后，黑气发生了很大改变，不再是魔气的附属，甚至变得比恶魔的魔气还要强大。”
“黑气、魔气…”
沈休看着不像是在说假话的西木，心中有些意外。
他没想到，这两种气，居然被划分得如此界限分明。
而且，看懒羊羊的判断，黑气和黑暗能量似乎就像是同样的力量一般。
只是名字不同。
而西木说着说着，似乎就入神了。
满脸惆怅的继续说着：“在诡异入侵前，我们八大恶魔只需要对抗代表了正、善、光明的人。”
“但在诡异入侵之后，正气没了，黑气暴涨，甚至笼罩世界，但却没有了我们八大恶魔的位置。”
“随便一个黑气巫师，就能骑在我们头上拉屎。”
“所以我跑了，但圣主他们…”
黑气巫师？
难道说的是刀龙？
圣主他们又怎么了？
看着一脸愤恨的西木，沈休来了兴趣。
虽然暂时去不了恶魔世界，但能够提前了解一下恶魔世界如今的情况也行。
正当他想细问一下其他恶魔以及恶魔世界主要人物如今的情况时，李白他们已经结束了战斗。
纷纷提着战利品，来到沈休身后。
奈亚也一样。
冒牌地魁虽然被压扁了，但还能用。
不过，奈亚是抬着墓碑过来的。
沈休见此，直接将冒牌的七只恶魔之主收入世界中。
另外机光城的几个主要人物，T-1000、 平板张，也都被他收下。
如此一来，机光城就直接覆灭了。
“还真是速度，居然这么轻易就解决了机光城？”
一道惊讶的声音响起。
天空中，两道身影悄然而落。
一个正是诸葛乔，而他能悄然而落，是因为被另外一个提着的。
说话的，也是另外一个人。
一身红衣，面容冷峻，眉眼之间尽显无言霸气和妖异。
而这人，正是江湖城第一高手的东方不败！
她满脸意外的看着机光城的现状，显然对沈休他们短短时间击溃整个机光城十分惊讶。
诸葛乔手中扇子扇个不停，震惊的喃喃道：“机光城以坚不可摧的防御堡垒闻名，即便是吕布出手，也难以打破机光城的防御，更何况还有一堆不怕死的机器人阻拦。”
“沈大将军果然好本事，我诸葛某人佩服佩服。”
沈休只是笑笑。
诸葛乔所说的机光城坚不可摧的防御，如果连打开的时间都没有，又有什么用？
而且，黑渊天穹舰作为搭载了近千门各式舰武的战舰，最擅长的就是摧毁不动的防御。
机光城还能活下来那么多人，还得是平板张操控机光城变为的机械人够硬、反应够快，不然一开始就被灭完了。
沈休望向和曹一匪有着几分相似的东方不败。
【东方不败】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：——】
【能力：唯我独尊；日月倒转；破神一针…】
沈休眸光微动。
唯我独尊？
【唯我独尊：天上地下，唯我独尊！当此能力施展出来，以施展者为中心的方圆五百米，形成唯我独尊的磁场，一切能力无法施展】
【注：独尊磁场维持的时间长短，以磁场内对手的实力强弱为准】
沈休看着这能力，都有些惊了。
还真是唯我独尊啊！
只能你施展能力，其他人直接强行变白板？
沈休不由的看了眼懒羊羊。
他想知道，在东方不败施展「唯我独尊」的情况下，懒羊羊是会无法施展能力，还是强行用能力让东方不败的「唯我独尊」直接失去效果？
“不过，这样看起来江湖城的实力明显要强于机光城很多，不可能攻不下机光城才对。”
“是东方不败这些顶尖存在摸鱼划水，还是江湖城故意要留下机光城？”
沈休想了想，觉得后者更有可能。
毕竟，吕布就不像是会划水的人。
更像是会把机光城一撸到底的狠人。
“看来，机光城就是一个平衡江湖城和仙魔城的棋子。”
沈休没有在意。
反正机光城已经没了。
而仙魔城那边，现在也是热闹得很。
“你就是沈休？”
东方不败好奇打量着沈休，但很快她的注意力，就被懒羊羊吸引过去。
看着这单手提着一只恶魔的小绵羊人，东方不败眼睛一亮。
“好可爱的小羊，来！让哥哥…姐姐…叔叔…让我摸一摸！”
东方不败搓了搓手，跟个拐卖小孩儿的怪蜀黍一样，迈着有点猥琐的步伐走向懒羊羊。
看得沈休眼皮直跳。
看到这家伙真的抬手想要去摸懒羊羊的发型，沈休就知道要出大事了。
懒羊羊皱了皱眉头。
看着有些不男不女的东方不败，冷哼一声。
“不准碰我！”
虽然他能够看出东方不败不是坏人，但他不喜欢被对方触碰。
没有原因，就是不喜欢。
他立马抬手拍开了东方不败的手。
“别碰我，我懒羊羊又不是宠物！”
这问鼎岛的本地人，太没礼貌了！
东方不败也不恼。
但却并没有停下。
沈休眯了眯眼睛，看着东方不败，觉得对方有些奇怪。
像是在故意找懒羊羊的茬一般。
实则的确如此，东方不败在懒羊羊身上感受到了极强的威胁。
比她在吕布身上感受到的威胁更大！
这让她对这只小羊羔很是好奇。
想要试一试这家伙的底细。
东方不败嘴角微扬，悄无声息的施展了「唯我独尊」。
而这也在第一时间，被沈休发现。
沈休见此，眉头一挑。
虽然东方不败这个行为太过找死，但倒也可以让他瞧瞧在没有等级差距的情况下，东方不败的「唯我独尊」究竟能不能奈何得了懒羊羊。
这时，东方不败再度伸手摸向懒羊羊。
并且速度极快，明显是不想让懒羊羊再度逃走。
西木眼睛一亮。
他好像有机会逃走了！
想到这，他就立马紧紧关注起东方不败和懒羊羊。
一旦懒羊羊因为东方不败出现任何一点破绽，他就能趁机逃走。
东方不败的手落了下来。
然而，她没想到的是即便是这样，依旧没能摸到懒羊羊。
懒羊羊很随意的便躲了过去。
看着好似什么都不放在眼中的东方不败，以及对方脸上若隐若现的笑容，懒羊羊不开心了。
真把他当成宠物了？
想到这，懒羊羊决定好好教训一下这个不懂礼貌的人类。
“左脚绊右脚，原地升天！”
懒羊羊随意说了句，就当惩罚了。
毕竟这东方不败是江湖城的。
也算是盟友，懒羊羊也不想太为难对方。
然而一句话说出后，懒羊羊却惊讶的发现自己的话并没有奏效。
“左脚绊右脚？”
东方不败眉头微挑，眼神异样的看着懒羊羊。
这是什么能力？
而懒羊羊此时已经察觉不对劲。
他感受了一下后，立马明白了发生了什么。
东方不败见懒羊羊一副思索模样，笑了一下。
笑容随意，但却带着高高在上的自信和从容。
“别想了，你的能力无法使用。”
“所以嘿嘿嘿，就让我好好揉一揉你吧！”
东方不败搓了搓手，就朝着懒羊羊抓去。
那样子，跟个登徒浪子调戏良家妇女一样。
看得沈休眼皮直跳。
这家伙到底是东方不败，还是西门庆？
“无法使用？”
而懒羊羊听到这话也笑了。
笑东方不败的不自量力！
“能力抹除！”
下一刻，懒羊羊再度开口，语气透着一丝冷意。
真以为他懒羊羊是好欺负的？
而这句话一出，东方不败的脸色就变了。
她脸色一下子就变得煞白，满眼难以置信的看着懒羊羊。
“我的能力…唯我独尊…怎么会消失了？”
这一刻，她才知道自己有多么的愚蠢。
而西木也麻了。
别说逃走了，他现在只想跪在懒羊羊脚边求饶。
能力消失？
岂不是说，懒羊羊只要愿意，随意几句话，不仅能够让他恶魔都当不成，甚至失去所有能力，变得路边的蚂蚁都不如？
那样的话，还不如杀了他！

第210章 天魔尸解？临阵倒戈？；奉吾王之命，灭仙魔、斩江湖！
东方不败老实了。
一时冲动就没了自己最强的能力，让她整个人都慌了。
这种实力的差距，让骄傲且高高在上的她瞬间跌落神坛，不敢再在懒羊羊面前放肆了。
西木老实了。
甚至主动把自己绑了起来，只希望懒羊羊不要把针对东方不败那一套用到他身上。
沈休…也满足了求知欲。
懒天帝，果然强无敌！
诸葛乔懵了。
他没想到，他们江湖城第一高手，居然被这么轻易的解决了。
一下子，他是一句话不敢说了，老老实实跟着沈休他们，前往仙魔城。
沈休坐在王座上，目光看着前方，一动不动，似乎在思考着什么。
片刻后，他唤来黑渊。
“把诸葛乔叫进来。”
黑渊闻言，立马拍了拍手。
此时，诸葛乔正站在黑渊天穹舰舰头处，一副绝世高人的姿态眺望着前方。
而在黑渊拍了拍手后，诸葛乔就被迫移动起来。
他满脸懵逼的低下头，发现自己脚下的甲板，居然不知何时变成了移动履带，把他往黑渊天穹舰里面送。
诸葛乔下意识想跑，但想到这是谁的地盘后，他就不动了。
很快，诸葛乔就被传送到了沈休面前。
诸葛乔连忙挤出一抹笑容，拱了拱手。
“沈大将军，不知找我来有什么事需要交代的？”
沈休看着他，手指轻敲。
吕小布和T800随之出现在诸葛乔身旁。
两人都被束缚着无法动弹。
看到机光城的两个骨干，诸葛乔有些不明所以。
“诸葛军师，你觉得你们长得像吗？”
沈休突然开口询问。
诸葛乔愣了一下，随即毫不犹豫摇了摇头。
“当然不像！”
他自信一笑，挥了挥羽扇：“我诸葛乔可是帅到掉渣，和这两个家伙哪有一点像？”
沈休：“是吗？我倒是觉得你们挺像，甚至像是…”
“同一个人！”
诸葛乔更加不明所以，不知道沈休为什么有这种认知，以及要说这种话。
“【邪神编造】，给我融合这三个人。”
沈休没有再说，而是在心中命令【邪神编造】强行编造三人。
他要将这三个人融合在一起！
而在他的命令下达后，【邪神编造】立马开始了运作。
诸葛乔还不明白沈休叫他来究竟有什么事，就变成了一团光，和同样变成一团光的另外两人融合在一起。
沈休静静等待着。
片刻后，这三个光团就化作了一个人。
依旧是那张脸，但气息却完全变了。
甚至…不像人了！
对方直愣在原地，就像是一尊傀儡。
不过，沈休在探查到对方的信息后，意外过后也就不意外了。
【吕子乔】
【潜力：——（不完整）】
【等级：——（不完整）】
【能力：——（不完整）】
【状态：天魔尸解】
【——天魔尸解：‘天魔’成长到一定阶段后就会拥有的自杀大法，通过天魔尸解，可以将自身分化为数个尸解身，并且短时间内每个尸解身都拥有着远超本体的力量！但实则施展「天魔尸解」时，本体就已经彻底死亡】
【注：天魔尸解时本体就会死亡，但此人情况特殊，被特殊的规则‘复苏’，植入了新的记忆，如npc般运行着万年如一日的程序】
沈休看着宛若呆傻的吕子乔，心中涌出一股异样的情绪。
“天魔尸解…原来，从一开始，我所见到的就是一群死人。”
“不过，问鼎岛三城中，应该只有几个拥有着‘撞脸怪’的主角，才是天魔尸解被复苏的状态。”
“至于其他人，完全就像是数据编写出来的npc，不能说他们是假的，起码在这个问鼎岛内，他们就是真实存在的。”
“但一旦离开了问鼎岛，也就不存在了。”
想到这，沈休心中不禁思索。
让天魔尸解的吕子乔等人复苏的，是谁？
暗黑天赐？
还是另有其人？
如果是【暗黑天赐】，祂这样做的目的又是什么？
难道就是为了弄出一个问鼎岛这样的‘任务点’？
沈休摇了摇头。
“算了算了，多想无益。”
“不过没想到吕子乔他们居然都是天魔，看来不仅是外来者，多元世界的人，同样可以成为所谓的天魔。”
“这天魔还真是有点意思，天魔尸解居然可以变出数个自己，而且每个尸解身都拥有着超越自身的力量。”
“这样的能力，即便是施展时本体就已经死了，但凭借这个能力，说不定在死后还能把敌人一起带走。”
“对于不了解天魔的人来说，简直防不胜防…”
沈休嘴中喃喃，对天魔一道也就更加重视了。
他又看了眼吕子乔。
似乎是尸解身不全的原因，融合编造出来的吕子乔，就像是没有太多自我意识般，呆呆傻傻的。
不过沈休若是作出指示，对方还是会遵循的。
但就对方这潜力和等级都不稳定的情况，还是先老老实实呆在黑渊天穹舰中吧！
不过弄清楚了吕子乔的情况后，沈休的心思就活络起来。
他手指轻捻，眼中露出一抹异彩。
贼不走空，来都来了。
他不仅要赢下这一局，而且还要把爱情公寓这些天魔尸解后的尸解身全部带走。
毕竟，他们每个人都不弱，能力就更不用说了。
吕子乔、曾小贤、胡一菲三人的尸解身——吕布、关云贤、东方不败都很强。
估算了一下时间，沈休发现也差不多该到仙魔城了。
然而这时，唐宋三杰却匆匆忙忙的走了进来，带来一个对他来说不算太好的消息。
“这江湖城什么毛病？”
“浩浩荡荡去了，最后居然和仙魔城握手言和了，玩呢？”
李白黑着脸，忍不住怒骂。
杜甫也认同的点头，甚至还比喻了一手。
“这不就相当于率军五十万攻破皇城，离做皇帝就只剩一步，结果率军的头头儿因为心爱之人一句话，就让五十万大军退守皇宫千里之外！”
“自己则一个人入宫面圣，请求皇帝老儿饶恕自己，把自己送上断头台吗？”
王安石忍不住吐槽：“原本以为这只是小说才会有的剧情，现在居然还真就这么上演了。”
懒羊羊他们也都来了。
毕竟现在发生这事，关乎他们所有人。
坐在王座上都沈休一言不发，但眼中却已然多了一丝幽光。
他也没想到，江湖城倾巢而出，最后居然会是这么一个结果。
而导致结果变成这样的，就是吕布！
吕布的确是扛着金风细雨楼去了，后面袁乔公和曹一匪也率领大军围死了仙魔城。
本该发生一场生死大战的，最后却因为吕布心爱之人出场，随意的一句话后，就让两城化干戈为玉帛。
草率到没边了！
沈休手指轻敲，叹了口气。
“倒是忘了，爱情公寓可是一群情谊至上的好邻居了。”
“即便是死后的尸解身，也是如此。”
说实话，对于吕布这个操作，沈休是很无奈的。
特别是袁乔公和曹一匪两人居然就那么认同了，他更加无奈了。
还真是…意料之外却又意料之中了！
“沈休，你准备怎么做？”
坐在不远处的懒羊羊吃了一块薯片，抬头看向沈休。
沈休瞧了眼他。
虽然懒羊羊看上去没什么情绪，但从对方吃薯片跟仓鼠啃瓜子一样的动作来看，他就知道懒羊羊其实很急。
毕竟，时间真的不多了！
他们不可能等黑月真的解封后才回青青草原，那样什么准备都没做好的话，跟送死没什么两样。
想到这，沈休立马有了决断。
不过，他还需要确定一件事。
他抬起头，看着黑渊天穹舰的顶端，却是开口突然问道：“混乱阵营能不能代表江湖城赢下对局？”
这个问题必须问！
其他人闻言，也等待着答案。
懒羊羊手指捏着一片薯片，虽然看着没怎么用力，但指缝间的空间都被他捏碎。
但他还算冷静，起码薯片还没碎。
“如果不行，只能强行…”
懒羊羊眼中闪过一丝凌厉之色。
很快【暗黑天赐】的声音响起了。
【可】
【在机光城、仙魔城战力尽失的情况下，只要保证江湖城‘土着’还有战力，哪怕只有一人，也为江湖城胜利】
得到了肯定的答案，沈休便放心了。
“一个战力吗…”
“这不就正好吗？”
沈休看向站在他一对眷属间的东方不败，嘴角微扬。
对方没有听到【暗黑天赐】的声音。
或者说，问鼎岛的人都听不到。
所以她并不知道沈休刚才是在问谁，但也隐隐感到了一丝不妙。
沈休收回目光。
他现在只需要保证东方不败不被斩杀即可，至于其他人…
就由他的大军亲自斩杀吧！
沈休抬眸，脸色漠然，语气也冰冷异常，不含半分商量的余地——
“仙魔城、江湖城，不需要有人活着！”
“是！”
得到沈休的命令，李白他们都兴奋极了，没有半分犹豫。
对于都打到人家家门口，居然还握手言和这种事，他们可认可不了一点。
现在正是纠正时！
而东方不败听到这命令，一下子就不镇定了。
她难以置信的看着沈休。
“你要将江湖城的人一起杀了？”
沈休看了眼她。
没有回答。
东方不败还想质问，脚下突然出现一个幽暗的黑洞，将其吸了进去。
黑洞消失，她也就消失了。
看到没有任何人提出异议，沈休立马做出安排，让奈亚他们兵分几路，将仙魔城团团包围，绝不能放走一个人。
虚空支配者创造几扇虚空门，奈亚他们随即便带着邪神兵兵团离开了黑渊天穹舰。
“纳雅，需要你出手了。”
待众人离去，沈休转头看向纳雅。
她颔首应下，声线利落：“没问题。”
说完，她径直走到黑渊天穹舰甲板的船头。
抬手间，金色长弓随之凝结。
“囚天生生不灭之箭！”
纳雅搭弓拉弦，萦绕着青色流光的箭矢在弦上瞬间成型。
箭尖破开空气的刹那，宛若青鸾，撕裂苍穹而去。
接着又是一声清越的鹿鸣紧随其后，在天际久久回荡。
另一边，正因为吕布和心爱之人和好如初而大办宴席的两城，完全没意识到灾难已经降临了。
对于杀戮，一旦开始，不到最后就不会结束。
——轰！
巨响陡然在仙魔城炸响。
只见箭矢自天际破空而下，精准扎进仙魔城正中央。
刹那间，整座城池如遭天崩地裂，地面疯狂摇晃，杯盏摔落的脆响与惊呼声混作一团。
“怎么回事？”
吕布脸上的笑意瞬间褪去，猛地起身，方天画戟已握在手中。
众人紧随其后，朝着箭矢落下的地方而去。
可他们刚看到地面被击碎的深坑时，一棵巨树便骤然从坑中拔地而起。
不过片刻就长到万米之高。
无数藤蔓从树干涌出，洞穿大地，飞速编织成一张密不透风的巨网，将整座仙魔城死死笼罩。
“哼！还真是大胆！”
吕布冷哼一声。
随即手臂发力，方天画戟带着破风之势轰向不远处的一些藤蔓。
然而金铁交鸣的脆响过后，藤蔓竟毫发无损，反倒是吕布被震得连连后退数步。
他脸色一沉，感受到发麻的虎口，眼神瞬间凌厉起来。
而其他人看到这一幕，脸色变了又变。
紧接着，四面八方突然炸起一阵喊声。
那整齐而冰冷透着杀意的声音宛如另类，砸得众人心里发慌。
“奉吾王之命，灭仙魔、斩江湖！”
“奉吾王之命，灭仙魔、斩江湖！”
“奉吾王之命，灭仙魔、斩江湖！”
冰冷的声线里裹着彻骨杀意，震得空气都在发颤。
与此同时，无数道恐怖气息从藤蔓编织的巨网外涌来，顷刻便如潮水般将整座仙魔城淹没。
人群中，黑猫的瞳孔骤然收缩，喉间溢出低低的感叹。
“沈休…沈休…你还真是比诡异更为可怕的人！”
他没想到，那沈休居然如此果断。
居然想要直接抹杀所有人，甚至包括了自己的盟友。
只因对方临阵倒戈，将战争输赢当做了儿戏。
不过，…这么想一想，好像是挺气人的！

第211章 仙魔城的惨状，大怒！；黑猫的决断！
“呵呵，太爽了！”
李白的大笑声响起。
此时，他正意气风发的站在一处悬崖峭壁之上，居高临下的看着宛若困兽般的仙魔城、江湖城，以及永恒阵营那些人。
在他身后，是两百尊坠星邪神兵。
一想到刚才配合着其他人的‘出场宣言’，李白就有种回味式的后知后觉的激动。
太帅了！
不愧是他！
“不过我觉得还可以更帅…”
李白啧啧摇头，自恋过后，他就开始做正事了。
“坠星邪神兵，让这群土着知道你们的厉害！”
“记住，为王而战，需要你们拿出百分之一万的力量！”
李白双手张开，苍白的脸上露出狂热的笑容，脚下白骨翻涌，一股祸乱之气弥漫虚空。
而在他身后的坠星邪神兵兵团早已蓄势待发。
坠星邪神兵纷纷俯下身体，让身后的坠星魔塔展露出来。
伴随着能量汇聚的声响，一道道恐怖的坠星能量炮自炮口涌出，划破长空，落向仙魔城。
并且在坠星炮落下后，封锁仙魔城的藤蔓立马散开，让每一颗坠星炮都落了进去后，又立马封锁起来。
“不好！”
看到坠星炮落下，被困在仙魔城的人都慌了。
“天魔乱舞！”
一声怒吼，吕布直接迎难而上，方天画戟挥动，想要将坠星炮通通撕碎。
然而以刚克刚不是什么时候都可以的。
特别是，坠星炮一旦发射就不可能不爆。
而吕布这一下，更是加速了坠星炮爆发的速度。
在吕布击中一颗坠星炮的瞬间，恐怖的威力爆发开来，也引动了其他坠星炮。
伴随着接连不断的爆炸声，整个仙魔城都被淹没在坠星炮的火光之中。
“魔仙邪神兵！”
另一头，率领着魔仙邪神兵兵团的奈亚也随之发号施令。
一个个模样俊美而又邪异的魔仙邪神兵挥动翅膀，飞到半空之上。
在它们的手中，握着的是充满腐朽气息的魔棒。
“呜呜呜呜——”
它们发出刺耳的呜咽声，好似在念动某种咒语。
片刻后，天空之中，就被一股魔雾笼罩。
仔细看去，就能发现这魔雾实则是由无数的小虫子构成，弥漫天地。
在魔仙邪神兵的操控下，魔雾涌入仙魔城中，无数魔虫降临。
经历坠星炮的轰击后，仙魔城已经是一片尸山血海。
而活着的人还没反应过来，就被数不清的小虫子淹没。
“啊！”
一声惨叫中，只见一个被小虫子淹没的人正以肉眼可见的速度，变得腐烂，痛苦的上蹿下跳，却像是一具会动的腐尸。
吕布大手一挥，强大的力量崩碎一只只虫子，却发现碎掉的虫子依旧可怕。
指尖不小心被虫子的尸体沾染后，指尖立马就多了一个洞，里面就出腐烂的血肉，发臭发腥。
以吕布的眼力，还能看到里面有蠕动的小虫。
这可怕的情况，让吕布脸色顿时变了。
当机立断斩断手指后，便去护住自己的貂蝉。
而貂蝉也不是软弱无能的挂件。
只见她双手一展，身后九条洁白的尾巴涌出，九尾涌动之间，释放犹如刀剑般的利芒，将一只只小虫子灭杀。
但吕布却脸色大变。
只因有虫子的尸体正落向貂蝉。
他怒吼一声，快步冲去，伸手抱住貂蝉的同时，方天画戟挥舞。
“无双战神！”
十丈金身展现，将所有的虫子尸体荡开。
“布！”
“蝉！”
随后，吕布和貂蝉深情对望。
一旁的关云贤和服部半谷满头黑线。
“你们两个，够了哈！”
关云贤愤愤不平：“考虑过我们这些单身狗的感受吗？”
“而且，你们也看看现在是什么一个情况啊？”
服部半谷手中长刀不断劈斩，同时利用自己灵活的走位躲避虫子的尸体。
但不是谁都拥有着和他一样的速度。
特别是仙魔城中‘普通人’也不少。
虽然刚才坠星炮已经炸死了很多，但活下来的人…也活不下去了。
“到底是谁？”
“啊！！！”
袁乔公看着自己十万大军居然就只剩下零零散散几百人，而现在这几百人还被杀不尽的虫子腐蚀到只剩下一具具血淋淋、粘皮带肉的骨架。
这让他忍不住疯狂怒吼，企图找出凶手。
就在这时，天空中落下了雪花。
晶莹剔透，片片如花，好似完美的艺术品。
然而当雪花落到仙魔城中众人的身上后，他们才感受到这雪花的恐怖。
不到一个呼吸间，就有数百人被冻结成了冰雕，血肉尽数化作了冰雪，再无活下的可能。
“是沈休！”
“这是沈休手下士兵的能力！他究竟想做什么？”
此时，曹一匪发现了端倪，震惊的喊道。
“沈休？”
袁乔公、吕布和关云贤等人脸色骤变。
“沈休！”
吕布眼神凌厉，整个人都被汹涌的怒意覆盖。
“沈休是谁？”
仙魔城的人都很疑惑，不知道沈休的身份。
曹一匪立马说了一下沈休的事情。
“盟友？”
仙魔城的几个主事人，貂蝉、吕·德古拉王子、伏地怪、 胡小倩、树姥姥、 白蛇、小青、燕赤乔对视一眼，纷纷用警惕的目光看向了永恒阵营的人。
黑猫：………
无妄之灾！
绝对是无妄之灾！
“呵呵呵，我就说吧！什么盟友，一点都不靠谱。”
“还不如让姥姥我吸了他们。”
树姥姥发出刺耳难听的笑声，对着永恒阵营的人投去贪婪的目光。
“不能一概而论，我们还是要就事论事。”
“现在当务之急，是要打破这牢笼，不然一直被困在里面，我们就在只能被动挨打。”
吕·德古拉王子摇了摇头，连忙出声提醒。
倒不是想要保护黑猫他们，而是不想要在这个节骨眼上闹出内部矛盾。
这样的话，只会让沈休捡了便宜。
“交给我们吧！”
吕布和关云贤站出来。
两人对视一眼，同时点头。
下一刻，关云贤开始走步，并将手中青龙偃月刀拖在地上。
一步、两步…
而同时，吕布也开始蓄力。
“天魔乱舞！”
“无双战神！”
“天下无敌！”
吕布周身赤红色流光翻涌，呼啸虚空，身后战神金身显现。
同时他的身躯也隆起一块块宛如钢铸的肌肉，整个人宛如一尊巨神兵，充斥着狂暴的力量。
而此时，关云贤已经走出了七步。
他浑身都在冒着炙热的气雾，脸颊也变得通红，双眼中涌动着金色神芒。
“青龙——拖刀斩！”
关云贤横眉竖眼，宛若怒发冲冠状，脚转挥刀，拖地的青龙偃月刀拖带寒光凛冽，宛若一条青龙，以万钧之势上劈。
一声龙吟动天地，刀光破空，化作青龙之影，斩向坚不可摧的藤蔓。
青龙翻涌，露出獠牙，咬在藤蔓之上，实则无尽刀光绽放，将藤蔓撕裂，划出一个巨大的口子。
青龙破封，却并没有消散，而是骤然转向，缠绕藤蔓主体的参天巨木。
此时，吕布动了。
“贪狼七杀！”
他双脚蹬地，犹如一颗炮弹冲出，直冲参天巨木而去。
跃起之时，他身化为七，滔天的杀意翻涌而出，甚至在吕布脚下显现出一片血海之影。
七尊吕布挥动方天画戟，刹那之间，杀戮之气化作刀光迸发，将参天巨木拦腰斩断。
也将囚笼彻底撕碎，让仙魔城中的众人不至于再被动挨打。
“我们分头行动！”
吕布斩断大树后，立马大喊一声。
回来抱住貂蝉后，又是大吼一声，一匹疾如闪电的赤马冲来，驮着他和貂蝉冲向东边。
显然，吕布是准备直接去解决麻烦。
被动挨打，可不是他的做事风格。
关云贤也不废话，他直接朝着西边而去。
“吕布，就看看谁先解决敌人吧！”
关云贤大笑一声，宛若一条青龙出海，化作流光消失在仙魔城。
其他人也纷纷动了起来。
特别是仙魔城的人，遭此大难，他们哪能忍？
“黑猫，我们怎么办？”
永恒阵营还没动。
因为他们清楚混乱阵营的实力。
现在敢动手，就肯定是有所依仗。
黑猫眼中透出一丝思索之色。
良久过后，黑猫摇了摇头。
“问鼎岛的规则限制太大，没有了力量，只能使用能力，对我们来说不算一个好消息。”
一个笼着黑袍的人不解：“为什么不算个好消息？我们的能力…也不弱吧！”
黑猫平静道：“的确不弱，但也不强——和混乱阵营那些人相比，起码是这样的！”
“和混乱阵营打了好几次交道，也看了他们对战其他阵营，你们也应该很清楚。”
“论能力，所有阵营中，混乱阵营绝对是综合最强的。”
“现在这个场面，对他们绝对是有利的。”
“即便是我们有江湖城和仙魔城的协助也是一样？”
一个黑袍人发出疑问。
黑猫却毫不犹豫点头。
“是！”
“因为，江湖城和仙魔城不会和我们合作，即便是合作也不会相信我们。”
“毕竟，有了沈休这个先例，我们一定会被处处提防，这样的情况，哪里能够合作？”
听到黑猫的分析，永恒阵营的其他人也沉默了。
“那我们要怎么办？”
黑猫抬头看向天空之上的两轮血月。
“该离开了，再待在这个世界，我们也得不到什么有用的东西了。”
闻言，一个黑袍人直接扯下了自己的黑袍。
露出圆滚滚的身体，脸上带着贱兮兮的笑容。
“算了，那就回去吧！”
“我正好也累了。”
“嘿嘿，而且咱们这次出来得到的好处也挺多的，惩罚又都被黑猫的天眼吸收，我反正挺知足了。”

第212章 碾压的战局，吞杀！枭首！；永恒阵营的‘熟人’
黑猫看向扯下黑袍的人，没有说什么。
眉间的天眼散发着一丝光明与幽暗重叠的光芒。
这时，又有一个人也扯下来自己的黑袍，点了点头。
“没错，我们也没必要再留在这里了，回童话镇吧！”
“虽然是无法赢下最后问鼎之战，但吹雪说得对，起码我们也不是没有收获的。”
他穿着一袭白衣，背后负着一把长剑。
不过，如此古代侠客的打扮下，他却并没有长着一张人脸，而是长着一张英气逼人、剑眉星目的猫脸。
其他人也不再掩饰自己，纷纷扯下了黑袍。
除了被黑猫救出来的波比，永恒阵营其他的成员也都模样各异，甚至…品种各异。
“哼！”
“就算要走，也不能就这么走！”
听到其中一人的话，众人将目光看向他。
“喂喂喂，超人强，你不用这样吧？”
“都要走了，你还想干什么？”
“菠萝吹雪，你怎么这么怂？”
“我怂？呵呵，我菠萝吹雪吹的不是雪，而是血！波比，你一个差点回不来，还要黑猫去救的家伙，也敢说我？”
“菠萝吹雪！波比是我小…兄弟，你怎么说，是不是给不给我面子？”
“面子？超人强，说你名字里有个强，你不会以为你真的很强吧？”
“什么？菠萝吹雪你信不信我把你切片做成汉堡？”
“够了！”
眼看着他们说话语气越来越冲，一副要打起来的模样，黑猫连忙出声制止。
而见黑猫都出声了，菠萝吹雪和超人强也就没有再吵了。
毕竟黑猫是带队的，他们怎么也得给黑猫一个面子。
黑猫见他们安静下来，才无奈摇头。
“大家都是同伴，因为这点小事争吵这种事，我希望以后不要再出现。”
“特别是还在出任务的时候。”
众人没说话，便是默认。
黑猫随即又开口道：“虽然超人强有些冲动，但我们这样灰溜溜的逃走，的确显得有些狼狈。”
“另外，我觉得混乱阵营中，一些人是可以拉拢的，是很适合加入我们童话镇的。”
闻言，一个戴着魔法帽的白毛女子看向黑猫问道：“你说的是谁？”
黑猫：“纳雅，和那个懒羊羊！”
“伊蕾娜，你觉得呢？”
“我吗？”
“我觉得…可以试试！”
“因为我在纳雅和懒羊羊身上，的确没有感受到什么邪恶力量，和那沈休完全不像是一个阵营的。”
听到她这么说，黑猫点头，看向白衣少侠。
“虹猫，你觉得呢？”
虹猫沉吟片刻后，也是点头认同。
“可以一试！”
“好！既然是这样，那我们就先过去吧！”
“不过我要提醒一句，绝对不能冲动，事不可为，立刻退走。”
“我不想此行少任何一个人！”
黑猫的语气变得严肃而郑重，显然这是他的底线所在。
他带了多少人来，就一定会带多少人离开！
其他人自然没有意见。
达成一致后，他们就离开了已经变成了废墟的仙魔城。
——轰！
另一边，仙魔城东南西北每一处，大战早已爆发。
“李白，沈休为什么要这么做？”
“叫沈休出来！”
吕布怒目圆瞪，手中方天画戟抡得虚空都在狂颤，他浑身更是充斥着极度狂暴的力量。
他看着前方的李白，径直冲入了坠星邪神兵的大军之中。
李白看着吕布，嘴角一勾，苍白的脸上浮现一抹妖异的笑容。
“想见吾王？”
“先活下来再说吧！”
话音方落，吕布就被一尊坠星邪神兵轰飞出去。
虽然坠星邪神兵擅长远程攻击，但不代表它近攻就不行。
沈休六大邪神兵团中，除了重锤邪神兵，就是坠星邪神兵体型最为魁梧，是绝对力量型的邪神兵。
背后的坠星魔塔除了能够发射坠星炮，同时还能被当做巨柱抡动。
吕布也是刚猛型的，若是几十个坠星邪神兵或许他还能从容应对。
但这里足足两百坠星邪神兵，吕布冒然冲了进来，无异于自陷沼泽，难以脱身。
吕布火力全开，但坠星邪神兵也不是吃素的。
李白抱拳观战，摇了摇头。
“虽然是‘野史’出来的吕布，但这自认为天下无敌的性格却是如出一辙。”
他眼眸微动，看向站在后面，想要帮助吕布脱离坠星邪神兵包围的貂蝉。
“虽然对女人动手有点不礼貌，而且还是我最爱的口喷盐汽水的美嘉，但…”
“也只能请你去死一死了！”
“反正，也就是死的。”
李白迈开步子，不紧不慢朝着貂蝉走去，一点也不担心对方会跑。
很快吕布就发现了。
他脸色大变，更加焦急，出手也更加狂暴。
硬生生挑飞了三尊坠星邪神兵，然后…再度被包围。
如此情况，他只能高声大喊：“貂蝉，快走！不要管我！”
吕布慌了。
他也没想到这群奇奇怪怪的士兵，居然如此难以对付。
早知道，他就不该如此自大，将貂蝉带到这里来。
“不！”
然而貂蝉自然是不愿的。
身后九条洁白的狐尾直接攻向李白。
李白桀桀桀一笑。
“万骨森罗！”
伴随着“噗呲噗呲”的声响，一根根骨刺凭空而现，交错纵横，毫不留情的穿透貂蝉的九条尾巴。
貂蝉吃痛，却硬生生将自己的尾巴从白骨中扯出来。
然而不等她有下一步动作，一条骨龙破土而出，一口便将她吞下。
这一幕落到吕布眼中后，让他目眦欲裂，陷入无尽的怒火和狂暴中。
“天魔乱舞！”
“无双战神！”
“贪狼七杀！”
“天怒神愤！”
吕布疯狂的攻击挡在自己前面的坠星邪神兵，只为杀到李白面前，将他碎尸万段。
看到失去理智的吕布，李白桀桀桀一笑。
随后又反应过来，有些自我怀疑的喃喃道：“怎么感觉我好像反派一样？”
“…嗯！不能桀桀桀的笑了，上一次这么笑的已经火化了。”
与此同时，仙魔城西边
关云贤对上了奈亚和魔仙邪神兵。
然而，奈亚下手可就更狠了。
而且为了完成沈休的目的，从来都是不择手段的。
在关云贤陷入与魔仙邪神兵的苦战时，他毫不犹豫变成对方的模样，一招一式完全模仿对方，打了关云贤一个措手不及。
接着让所有魔仙邪神兵施展魔法将其禁锢，自己则施展【血肉归一】吞噬关云贤血肉的同时，将他一刀枭首。
反正只要把人带回去就行。
死的活的无需在意。
仙魔城北方
由杜甫镇守。
他带领着一百死灭邪神兵，和一百重锤邪神兵。
而来找他茬的，则是仙魔城的树姥姥、白蛇、小青和江湖城的服部半谷。
除此之外，就是一群路人甲乙丙丁…不值一提。
面对这群人，杜甫没有让两支邪神兵兵团出手。
因为当他们出现在他面前，就已经踏入杜甫为他们精心编织的幻境中。
杜甫嘴角勾起，看着一个个一动不动，被诅咒之力逐渐包裹成茧的人。
他缓缓走过去，确定了一下需要带回去的人是哪些。
接着便将其他的，一个个变成血球，吞下肚中。
“不错的味道。”
杜甫擦拭了一下嘴角，眼中充斥着阴冷的邪意。
虽然这些人不是诡异，但对他来说同样可以吃。
吃了之后，同样可以变为伥诡。
李白、奈亚和杜甫差不多已经稳定了局面，只剩下镇守在仙魔城南边的王安石。
江湖城和仙魔城剩下的那些人，都跑他那边去了。
这些人倒不是麻烦。
但后来的黑猫等人却是个麻烦。
而黑猫他们之所以会走在这边，则是因为他们确定沈休就在这个方向。
不过，等他们来到王安石的包围圈时，看到的是满地的尸体，或是栩栩如生的冰雕。
王安石一眼看到了黑猫，然后就是永恒阵营的其他人。
看清后，他眼睛瞪大了一下。
因为永恒阵营的成员中，居然这么多的‘熟人’！
虽然和他在电视中看到的有所不同，但也是大差不差。
特别是那两头猪，一头菠萝，两头猫，还有一头人。
总之，他一眼看过去，就基本认出来了。
“这永恒阵营的人，来历居然这么广泛，还真是不简单…”
王安石眯了眯眼睛，悄悄的将这个消息传了回去。
他相信，王对这件事一定很感兴趣。
“看来我们来晚了。”
虹猫看着眼前这惨状，不由叹息一声。
他也没想到，他们只是在原地商量了一小会儿，先来的人就已经全军覆没。
而根据规则，如果他们加入的仙魔城一个原住民都不剩，他们也就输了。
果不其然，很快【暗黑天赐】的声音就响了起来。
【检测到机光城、仙魔城已经没有拥有战力的‘原住民’存活，此次问鼎之战，胜者江湖城】
【同时，混乱阵营为最后的赢家】
伴随着【暗黑天赐】的宣布，问鼎之战就已经定局。
不过，黑猫他们也不在意这个了。
他们现在只想见到纳雅和懒羊羊，看看能不能拉拢对方。
至于输了的惩罚…
黑猫眉间天眼骤然睁开，露出宛如深渊般幽暗的瞳孔。
天空中，似乎有什么东西被天眼所吸收。
只不过就在黑猫前方的王安石却什么也没看出来。
他很好奇永恒阵营这些人想干什么。
不过想干什么也都干不了什么了。
毕竟，胜负已定。
按照惯例，这些家伙应该沦为他们混乱阵营的奴隶。
“既然胜负已定，那你应该没有理由再拦着我们了吧？”
这时王安石还没有开口，黑猫就先一步开口问道。
王安石被问得愣了一下。
想了想后，好像觉得没什么毛病，的确是这样的。
黑猫又继续说道：“既然这样，那带我们去见你们的王。”
王安石眉头微蹙。
目光上下打量着黑猫，眼中透出一丝狐疑之色。
显然，黑猫这种平静又主动的反应，在他看来是很古怪的。
他没有着急说话，而是等待着沈休的命令。
过了几秒后，王安石转身就走。
“跟上来吧！”
听到他的声音，黑猫等人对视一眼，随即跟在后面。
很快，王安石就将他们带到了黑渊天穹舰下方。
而王安石走到这却就停了下来，似乎也没有想要登上战舰的想法。
“这是什么意思？”
超人强有些忍不住气，指着王安石质问。
王安石转过身，咧嘴一笑。
“你们说呢？”
话音方落，尸诡邪神兵和寒咒邪神兵就将黑猫等人团团包围起来。
黑渊天穹舰中
沈休透过屏幕看着下方的黑猫等人，眼中闪动着一丝异样的神色。
“没想到，除了波比外，这永恒阵营还有这么多的熟人。”
“不过，想来见我…”
“怎么看，目的都不太纯啊！”

第213章 懒羊羊依旧在稳定发挥；天眼！意念体？
“你们什么意思？”
“问鼎之战已经结束，你们都赢了，用不着继续对付我们吧？”
邪神兵突然出现包围，打了黑猫他们一个措手不及。
面对这情况，波比叉着腰，忍不住质问。
超人强也面色不善。
虹猫和伊蕾娜则一言不发的警惕起来。
面对他们的质问，王安石摊开手笑了笑。
“别紧张，也别介意，谁叫你们目的不明呢？”
“而且…”
王安石眼中透着阴冷的神色。
“你们输了，但似乎并没有受到惩罚！”
“这个样子，我怎么敢放心带你们去见吾王呢？”
“所以，还是先让你们失去行动能力，再让你们面见吾王吧！”
王安石扭了扭脖子，下一刻身体隆起，瞬间化作一尊三米高的小巨人。
身后的苍白龟壳散发出阴暗不祥的气息。
虚空中，一尊龟山虚影凝结，直接朝着黑猫他们压下。
“哼！”
“太猖狂了！”
超人强怒了，他双手交叉展开，怒吼一声。
“超级拼装！”
“蓝雷机甲！出来吧！”
一尊长着一堆牛角的恐龙型机甲出现在他身后，发出怒吼的同时，超人强已经坐上了机甲。
只见蓝雷机甲之上雷霆咆哮，双爪上撑，同时抬头用双角顶住落下的龟山虚影。
“给我破！”
超人强怒吼着，想要将龟山虚影给撕裂。
王安石嘴角一扯。
“真以为自己喊得大声，你就无敌了吗？”
“去你丫的！”
大手一合，龟山虚影直接盖了下去，把超人强等人压扁了。
不过，王安石并没有掉以轻心。
毕竟这些人，都不简单。
“本来以为猪猪侠也在，居然没在。”
“可惜了，他来了，就能见到自己老爹了。”
王安石摇了摇头。
这时，龟山已经摇晃起来。
毫无疑问，这几颗‘魔丸’就要破封了。
“交给我吧！”
王安石突然听到声音，转身一看，顿时就知道没自己事了。
懒羊羊打着哈欠从黑渊天穹舰上飞了下来，
并直接踩在了龟山虚影上。
王安石后退好几步，等待着懒羊羊表演。
同时杜甫他们也都收队回来。
看到这一幕，连忙走过去想要询问发生了什么。
“超人弱？”
“虹猫？菠萝吹雪？”
“还有魔女？”
蓝星人的李白和杜甫惊了。
这永恒阵营还真是藏龙卧虎，咋啥人都有？
“不过，他们也掀不起什么风浪了。”
李白看着站在龟山虚影上的懒羊羊，做出判断。
“说起来，问鼎之战我们赢了，应该会有奖励的吧？”
杜甫搓了搓手，不由惦记起奖励来。
他觉得【暗黑天赐】应该不会吝啬，奖励应该很可期。
“轰”的一声，龟山虚影骤然爆开。
凌厉的剑光纵横，朝着上方的懒羊羊劈斩而去。
而出手的，正是唐宋三杰所熟知的虹猫少侠。
甚至他们现在都还记得对方的一句台词。
——蓝兔已死，是非对错我已无心过问！
对于少年时期的他们来说…真踏马帅啊！
顶着一张猫脸，却给了他们最真实的江湖少侠的感觉。
可惜，按照现在的情况来看，童年的黑猫警长、虹猫少侠、超人强等人，似乎要成为敌人了。
不然三人很快就想通了。
“倒也没关系，只要能够留下尸体，就算是一块肉，你们也依旧能够成为我们的伙伴的。”
此时，虹猫的剑光直冲懒羊羊而去。
不过还没触碰到懒羊羊，就倏地消失。
让虹猫脸色微变。
“咦？”
懒羊羊无聊的向下看了一眼。
不过却像是注意到什么，脸上露出一抹惊疑之色。
黑猫脸色一沉。
因为懒羊羊是在看他，而且似乎看出了什么。
这让他有种不好的预感。
懒羊羊眼睛亮亮的。
摸着下巴，嘴中嘀咕：“说起来，沈休一直说他还缺颗眼睛，而且还必须要是有洞察能力的眼睛。”
说着，他目光看向黑猫眉心的竖瞳。
“夺人眼睛有点不好，而且活着夺太残忍…那就让他死了再夺吧！”
懒羊羊打了个响指。
黑猫正警惕着，就突然感觉自己被一只无形大手死死抓住，好似要将他生生捏爆。
力度之大，让人根本无法挣脱。
“黑猫，你怎么了？”
黑猫的异常情况，立马引起了其他人的注意。
但无论他们怎么问，黑猫都没有回答。
不是他不想回答，而是黑猫无法回答。
这种情况，是他没有预想到的。
他完全没有弄清是什么能力束缚了他。
但他知道，肯定是来自于上方那只名为懒羊羊的家伙。
对方很不简单！
这家伙和那沈休一样，让他的天眼无法看透。
“不能这样下去！”
黑猫眼神凌厉，知道不能这样坐以待毙，不然真的要毙了。
他眉间天眼爆发出一道黑光，直冲懒羊羊而去。
懒羊羊有些意外。
“还能反抗？”
“这眼睛还真是不简单。”
“让我再看看。”
懒羊羊随手一巴掌拍出去，将黑光击碎，同时对着黑猫的第三只眼一阵扫视。
而黑猫看到自己的攻击居然如此轻易就被化解，心中一沉。
不过，他的反击却让虹猫几人反应过来。
立马杀向懒羊羊。
懒羊羊看都没有看他们一眼。
一根根奇云锁链像是拍蚊子一样，随意的拍打，就让虹猫他们无法靠近一步。
而懒羊羊也差不多弄清了黑猫那第三只眼睛。
“天眼，不仅拥有着洞察的能力，似乎还能吸收…不幸的力量，即便是这个世界对局失败而产生的惩罚，也能够吸收。”
“这天眼的确是不错啊！”
懒羊羊咧嘴一笑，对着黑渊天穹舰招了招手。
“沈休快来！你的眼睛有找落了！”
下一刻，沈休就出现在他身旁。
他看着懒羊羊，又看了眼黑猫的第三只眼睛，问道：“你说的是他的眼睛？”
懒羊羊点了点头，随后说明了一下黑猫第三只眼睛的能力。
沈休听完，发现这天眼的确是挺适合自己的。
“不过，为什么我之前无法看透黑猫这只天眼的具体信息？”
“按照懒羊羊说的，就算这只眼睛的能力特殊了些，按理来说，以血诡瞳的「诡视」也不应该完全看不出一点消息，甚至还感受到威胁才对。”
想到这，沈休对着懒羊羊询问了一下黑猫的其他情况。
想看看，懒羊羊还有没有看出什么情况来。
懒羊羊想了想，目光再度扫过黑猫。
“的确有…”
“是什么？”
“就是这家伙感觉…不太完整！”
“不太完整？”
听到懒羊羊的描述，沈休立马有了一个念头。
分身？化身？
类似于楚天道那样的情况。
但「诡视」并没有看出黑猫有这种情况。
“如果不是我猜错了，那就是「诡视」没能看出这种情况。”
“这样一来，‘完整’的黑猫恐怕要比楚天道还要可怕。”
沈休想到这，却并没有太多担忧。
反正他也不准备放弃黑猫的这颗天眼，想要遇到一颗拥有洞察能力，而且本身潜力不弱的眼睛太难了。
现在符合条件的眼睛就在眼前，他可不会放弃。
即便可能会带来一些麻烦。
但虱子多了不怕痒。
再大的麻烦，能有青青草原的麻烦大吗？
想到这，沈休就向懒羊羊投去一个眼神。
懒羊羊咧嘴一笑。
“你下定决心就好。”
接着，懒羊羊不再留手。
五指虚压，恐怖的力量犹如深渊降临。
将黑猫、虹猫和菠萝吹雪等人压在地上完全无法动弹。
“这种力量…遭了！”
超人强这一刻，也彻底认识到事情的严重性。
他们怎么也没想到，他们想要来拉拢的懒羊羊居然强到这种地步。
让他们连逃跑都做不到。
要知道，现在所有人的力量都没恢复。
也就是说，懒羊羊仅凭借能力，就让他们所有人无法动弹。
别说反抗，现在就算是想要动动手指、眨眨眼睛，都完全做不到。
“喵！！！”
黑猫突然发出一声怒吼。
同时，眉间的天眼不断涌出不祥的黑气，源源不断，好似要将整个问鼎岛淹没。
“不行！”
“黑猫，你想做什么？停下来！”
虹猫看着黑猫，发现对方的天眼在疯狂的流血，眼眸中也出现了一条条裂痕。
这让他立马意识到黑猫想做什么，想要阻止，但却根本无法做到，只能大声的制止。
黑猫咬紧牙关，嘴中渗出鲜血，艰难的开口道：“我们虽然都是意念而来，但如果意念死在这里，本体也会遭受重创，连同我们获得的奖励也会无法带回。”
虹猫焦急问道：“所以你就要牺牲你的天眼？”
“你这样做，自身会遭受到极大的伤害的！”
“现在管不那么多了！”
黑猫心意已决，就绝不会停止。
“开！”
伴随着他的嘶吼，弥漫的黑雾之中，虹猫他们的身形开始变得虚幻，好似要消失一般。
“咦？这是什么情况？”
懒羊羊和沈休都看到了。
对于这个现象，懒羊羊也有些疑惑。
这种情况，他也没有遇见过。
特别是他也听清了黑猫和虹猫之间的对话。
“懒羊羊，你尝试一下，看看能不能阻止！”
沈休紧紧盯着虹猫，突然对懒羊羊开口。
懒羊羊点了点头，虚抓黑猫，却发现居然直接穿过去了。
好似黑猫现在就只是一道影像。
而其他人也是同样的情况。
“没办法阻止吗？”看到这一幕，沈休眸光微闪。
懒羊羊眉头微蹙：“很奇怪，他们刚才说了自己是意念对吧？”
“我想，他们是用了什么办法，让自己以意念的形式进入了这个世界。”
“虽然是意念，但却通过某种办法拥有了实体，就像是本体一般。”
懒羊羊摸着下巴，面露思索。
“现在看来，他们是要将意念送回本来的世界了。”
“这种特殊的形态，即便是我也无法阻止，如果我恢复了实力说不定有办法。”
“看来，想出这种办法，以及成功实施这种办法的人…很不简单啊！”
懒羊羊忍不住感叹。
而能够让懒羊羊这样说，也就意味着黑猫他们背后的人，甚至可能不弱于懒羊羊！
“还真是棘手…”
沈休嘴中喃喃，看着黑猫他们就要消失，心中却是不想放弃对方的天眼。
现在已经得罪了对方，要是什么都没得到，就让他们跑了，那可真是亏大了。

第214章 惊变！懒羊羊：活下去！；是谁？是谁？
“有什么办法吧？”
沈休眯了眯眼睛。
那只天眼，他可太想得到了！
而就在沈休思索时，严莉莉突然出现在了他的身后，幽紫色的幻影从沈休身后抱住了他。
“小休，用轮回之力。”
“轮回之力介于虚实之间，如果你只是想要留下那只黑猫的天眼，应该可以成功。”
严莉莉的话，让沈休眼睛一亮。
也没有怀疑，立马就准备尝试一番。
他右眼之中一圈圈轮回之印展现，原本妖异的粉瞳化作了紫色瞳孔，周身也被轮回之力覆盖。
暗之轮回术！
悄无声息间，轮回之力如附骨之疽，将黑猫的天眼包裹。
而严莉莉说的果然没错。
以轮回之力为媒介的情况下，果然能够‘抓住’天眼。
“怎么回事？”
而黑猫此时脸色变了。
他感觉自己和天眼似乎多了一层隔膜，让他无法带着天眼一起离去。
要知道，他的天眼是很特殊的。
因为来到这个世界之前，他就知道这个世界的规则，所以在他师父的提醒下，天眼是被他整个带过来的。
毕竟不将天眼完全带过来，也就无法吞噬规则带来的惩罚。
也就是说，如果现在他无法带走天眼，他本体也就将失去这颗天眼！
这对他来说，是绝对无法接受的。
但任凭他如何去呼唤天眼，却依旧没有任何作用。
此时，虹猫他们已经先一步消失。
而他的身体也已经若隐若现。
最后，在不甘中他还是消失了。
而他的天眼，则停留在了他消失的地方。
“成功了！”
沈休看着天眼被轮回之力截留，脸上不禁泛起笑容。
然而笑容没持续两秒，就骤然消失。
“不好！”
懒羊羊也骤然变色。
“——轰”的一声，天地变色。
整个问鼎岛甚至直接在一股突如其来的力量中，被撕裂成了漫天碎片。
连同天上的血月都被波及，化作泡影。
这一刻，沈休、懒羊羊、纳雅、端木燕和李白等人齐齐心中大惊。
“这股力量…麻烦了！”
懒羊羊咬了咬牙。
这一刻，他第一次露出沈休之前从未看到过的凝重之色。
沈休拳头握紧，目光死死看着那颗天眼。
这突如其来的恐怖力量，正是来自于天眼之中。
这种情况，是他没有预料到的。
难道…是黑猫的本体的力量？
“王！”
李白他们连忙飞了过来，黑渊天穹舰也停靠在沈休脚下。
沈休抬手，示意他们不要说话。
同时唤来黑渊。
“黑渊，现在能够打开时空隧道，离开这里吗？”
黑渊脸色阴沉的摇了摇头，突然单膝跪了下来。
“王，是我无能！”
显然，无法打开！
沈休没有责怪他。
毕竟他在询问黑渊之前，就从虚空支配者这里得到了答案。
整个空间…整个世界，都被封锁了！
这种力量的封锁，是如今的虚空支配者和黑渊无法打破的。
而看懒羊羊的表情，似乎也是无能为力。
此时，天眼中释放的力量已经达到了一个用可怕无法概括的程度。
远远超过了之前的诅咒魔龙和魔仙女王！
“沈休，有…点麻烦了！”
懒羊羊深吸一口气，突然开口。
沈休：“你能应对吗？”
懒羊羊挠了挠头，无奈耸肩一笑：“如果我实力完全恢复，或许有可能可以应对。”
沈休嘴角扯动。
完全恢复的情况下，居然都只是“或许”“有可能”可以应对？
听懒羊羊这么说，都不需要问，沈休就知道他们即将要面对的是怎么样的存在。
——深渊！
咱就是说，这跨度是不是太大了亿点？
还有王法吗？还有法律吗？
…好吧！这乱成一锅粥的多元世界的确是没有的。
“难道，黑猫的本体是一尊深渊？”沈休忍不住问了一句。
懒羊羊摇了摇头：“不可能！”
“他如果是深渊，我懒羊羊从此不再吃青草蛋糕！”
好吧，那的确不可能是了。
听到懒羊羊发出如此毒誓，沈休也就相信了。
“我猜，应该是黑猫背后之人。”
懒羊羊望着天眼，眼神微沉。
“来了！”
话音方落，刹那间天地一暗，整个世界好似被一颗黑洞瞬间吞噬。
“不是诡异吗？”
一道听不出男女，也听不出年纪的声音在虚空回荡。
那颗天眼缓缓漂浮起来，一道虚影从中浮现出来。
“嗯？”
“想象的力量，还有一个…还真是奇特的存在。”
那虚影刚出现，便将懒羊羊的力量看透。
甚至也看出了沈休的异样。
这让沈休的心顿时沉到了谷底。
然而，不等他思考该怎么办。
虚空中，一只巨大到无边的手已经落了下来。
看着这手，沈休想到了几个字。
——大荒囚天手！
遮天蔽日，带着苍茫的神光，从天而降，沈休甚至能够看到上面清晰的纹理。
那种窒息感的压迫感，让人颤栗不止。
“真是要命了！”
沈休脸色阴沉，双眼之中异光翻涌。
但任凭他如何爆发自己的力量，也依旧于事无补。
根本无法动弹，连动动手指都做不到！
沈休脸上露出一抹自嘲的笑容。
“还真是风水轮流转。”
“黑猫警长他们刚才面临的情况，现在轮到我们面对了…”
此时，沈休才感受到什么叫绝望。
他心中却是很平静，没有恐慌，不过却是十分不甘。
“啊——”
突然，懒羊羊双手抬起，双掌并合的同时，一把由金光构成的万丈巨剑浮现。
显然懒羊羊可没打算就这么认输。
他，还要去救沸羊羊！
还要去找喜羊羊、美羊羊、暖羊羊、村长…
“想让我懒羊羊倒下，做梦！”
“亿万光辉灭时斩空之剑！”
给自己的万丈巨剑取了一个响亮的名字后，懒羊羊挥动巨剑，劈向那从天而降的‘大荒囚天手’。
震天动地的巨响中，两者碰撞在了一起。
而面对这样的情况，沈休只能旁观，根本没有资格插入其中。
甚至于，如果不是懒羊羊还分出一丝力量护住他们，沈休和纳雅他们早就肉身分离，甚至神魂俱灭，永世不得超生了。
“破！”
懒羊羊怒吼一声，在他奋力一击之下，那‘大荒囚天手’竟真的被撕裂了。
毕竟，他这把巨剑的名字也不是瞎取的。
是真的能够覆灭时间、斩断空间。
两者叠加，才能撕裂这巨手。
“活下来了？”
端木燕满头大汗，看着苍穹之上被一分为二的巨手，瞳孔狂颤。
活了这么久，他第二次遇到如此可怕的存在。
第一次，是那位狼前辈。
不过对方当时不是对手，而是恩人。
但现在不一样了，这尊未知存在是敌人，是一尊仅仅是看上一眼，就让他颤栗不止的大恐怖！
若是没有懒羊羊，他们现在早就化为灰烬。
然而不等他松一口气，原本被撕裂的巨手，下一刻又突然恢复过来。
不过缩小了一圈。
但懒羊羊脸上却没有轻松半分。
“又变强了…还真是想要赶尽杀绝！”
懒羊羊再度挥剑，这一次挥出的剑却没能撕裂巨手，反而被两指轻易夹住。
这一次，挡不住了！
伴随着剑折的清脆之音，也就意味着这只遮天大手已经挡不住了。
懒羊羊看向沈休，咧嘴一笑。
“沈休，活下去！”
“一定要救沸羊羊！”
听到他的话，沈休就感觉到了不妙。
“你要做什么？”
懒羊羊没有回答，双手展开，额头之上奇云印记显现。
无数奇云锁链涌出，在虚空之中交错纵横。
不过这些只是用来拖延一下上方那只大手落下的速度而已，他真正要做的，是送沈休等人离开！
“懒羊羊！”
沈休眼神变了又变。
他知道懒羊羊是准备牺牲自己，让他们离开。
能够活下来，沈休自然是愿意的。
但要是让他以懒羊羊的性命为代价，背负着懒羊羊的期望活下去，他不愿意！
不是他有多高尚。
而是他不愿意背负其他人的期望。
因为在他看来，那比整个多元世界都要沉重！
他沈休活到今天，只为自己，不需要对任何人负责，不需要背负任何人的期望。
所以他想做什么就做什么，随心所欲。
但要是背负起了懒羊羊的期望，他虽然不是人，但在七情六欲、在自我意识的左右下，依旧会戴上名为‘期望’‘负担’的枷锁。
更何况现在这情况，还是自己夺取天眼导致的。
这种情况他想要没有任何一点负担，除非沈休将自己的七情六欲完全抹去。
但沈休要做的是邪神，而不是‘天道’。
至高无情，无欲无求…跟死人有什么差别？
“别慌。”
懒羊羊这时却咧嘴一笑。
接着，直接扳下自己一根羊角递给了沈休。
这让思绪万千的沈休一愣。
“你忘了？”
“你的能力不是可以把我复活吗？”
“这羊角里面有我的灵魂，你可以利用你的能力把我复活。”
“不然我干嘛让你好好活着？”
“毕竟你不活着，我也就没法复活了。”
懒羊羊嘿嘿一笑。
沈休：…………
好吧！是我草率了！
“想跑吗？”
这时，那恐怖存在的声音再度响起。
懒羊羊脸色一沉，也来不及再开玩笑了。
整个身体都好似能量化了，金光之下的身体，变成了一颗颗的金色颗粒。
而那恐怖存在似乎并不想放走任何人，沈休等人下方又出现了一只巨手，两只手倏地合拢，将他们直接覆盖其中。
下一刻，两只巨大的‘大荒囚天手’开始缩小，最后只剩下不到万丈的大小。
同时，天眼中涌出的虚影似乎也清晰了一些。
看上去并不是人类，而是和黑猫、虹猫有点像。
随着对方抬手招了一下，两只巨手来到他面前。
对方似乎是觉得结局已定，也似乎确定没有任何人逃走，抬手打开一道不知通往何处的通道，准备带着沈休他们离开这里。
不过，不等他走进通道，那两只合拢在一起的巨手就突然裂开了，毫无征兆的。
清晰可见的裂痕不断蔓延，两只‘大荒囚天手’好似被风化的岩石，顿时化作漫天齑粉消散。
这让对方有些意外。
同样意外的，还有沈休和懒羊羊他们。
沈休转头看向懒羊羊。
“你做的？”
懒羊羊满脸疑惑的摇了摇头。
当然不是他。
在两只巨手合拢后，他甚至无法再送走沈休他们。
这神秘恐怖的实力，远超他的预想。
所以，他又怎么可能撕裂这两只蕴含着超越灾祸之力的‘大荒囚天手’呢？
见懒羊羊否认，沈休更加疑惑了。
是谁？
而神秘恐怖也很疑惑。
不过却是很快他们的疑惑就有了答案。
此时，沈休头顶那两只苍白羊角不受控制的散发出诡异的苍光。
同时，一道悠长的叹息也在世界中荡开…

第215章 星空诡异再现！过去的喜羊羊？；倒霉的影王！
是谁？
还能是谁！
沈休感受到头顶双角的异样，心中不由的掀起惊涛骇浪。
毕竟，他这双角因谁而存在，他可是记得清清楚楚的。
——星空诡异！
而将天眼中神秘恐怖双掌击碎的，也是祂！
没错，是祂！
沈休觉得，自己应该尊敬一下救了自己一命的星空诡异。
更别提，他很可能与喜羊羊有某种关系。
伴随着沈休双角出现异样的状况。
懒羊羊和那神秘恐怖有了明显的情绪变化。
懒羊羊直直的盯着沈休的双角，眼中露出一抹迷茫和疑惑之色。
“喜羊羊的气息…影王说得没错。”
“但…和喜羊羊又有明显的不同。”
“而且，之前从未显现过异象，现在是怎么回事？”
同样感到惊奇的，还有天眼中的神秘恐怖。
“这股气息…”
“原来如此。”
“还真是没想到，会在这里遇到。”
神秘恐怖喃喃自语着，似乎知道什么，又似乎在惊异什么。
而此时，沈休却是压力山大。
因为他头顶的双角本就是他的一部分，现在却突然出现异象，爆发出恐怖的力量。
这也就导致了他现在浑身无力，已经快被吸干了。
而且…
“小休，轮回之力被祂吸走了！”
严莉莉有些惊慌的声音响起。
沈休嘴角微扯。
强迫自己冷静下来，目光扫了一眼周遭。
因为头顶双角，纳雅、李白他们都安然无恙。
只不过在那神秘恐怖和他头顶双角散发的气息之下，他们陷入一种静止的状态。
只能用眼睛看着这一切，而完全做出任何反应。
起码还活着！
沈休心中也是松了口气。
虽然不知道接下来会怎么发展，但起码现在的情况是好的。
前提是，他要支撑下去！
想到这，沈休抬起手探入虚空，实则探入了自己的世界中。
无尽的虚空中，诅咒魔龙巨大的尸身孤寂的漂流着。
沈休的手触碰到诅咒魔龙后，直接动用【血肉支配】的力量开始吞噬。
他现在也顾不得诅咒魔龙体内那恐怖的诅咒力量，毕竟现在也只有吞噬诅咒魔龙的血肉，才能让他支撑起头顶双角爆发出来的力量。
而在沈休开始吞噬诅咒魔龙的血肉后，他头顶的双角再显异象。
在一道空寂、诡异的回响之中，天地之间，太阳骤然失去了光芒。
无尽的星辰犹如一颗颗撕裂虚空的眼球，突然冒了出来，将整方世界化作不知深处的星空。
同时，一尊双臂一展，就能轻易揽住一方世界的虚影也出现在了沈休身后。
沈休脚下踉跄，整个人直接瘦了一圈。
真的要干了～
沈休嘴角扯动，许久没有感受到的极度虚弱，此时也算是再度感受到了。
不过，似乎也值了。
因为具象的虚影，正是星空诡异！
清脆的铃声在无尽星空回荡，好似能够穿透灵魂，所有听到的人，都感觉到了来自灵魂的颤栗。
而懒羊羊在听到这铃声后，眼泪却在不知不觉中落了下来。
“喜羊羊的铃铛声音…”
懒羊羊怔怔的看着星空诡异的虚影。
沈休疯狂大喘气，已经没有余力观察懒羊羊的反应。
“不行，还不够！”
他咬了咬牙，另一只手也探入虚空。
摸到了一块软肉——是魔仙女王！
他现在也顾不得自己摸到的是什么部位，左右手同时吞噬血肉。
不这么做，他根本支撑不住星空诡异的消耗。
——真的会被吸干的！
“没想到啊！”
“喜羊羊，居然会在这里见到你的…”
这时，神秘恐怖开口了。
一句话，就让懒羊羊和沈休的脸色骤变。
喜羊羊？
不对！
这家伙认识喜羊羊？
沈休看向懒羊羊，想看看对方知不知道什么。
然而懒羊羊同样一头雾水。
毕竟，他不仅和喜羊羊他们失散了，而且之后还都和黑暗能量源头日日月月相伴。
根本不知道分散之后，喜羊羊发生了哪些事、认识了哪些人。
面对神秘恐怖的话，星空诡异没有任何言语。
祂浑身透着不祥的气息和力量。
抬眸之间，星空化作一片苍白，好似一切都被寂灭了，归于尽头。
——轰！
不过，这力量在力量触碰到神秘恐怖时，就被一股力量隔绝。
两股力量的碰撞，在星空掀起巨大的气浪，伴随着巨响，星空应声出现了一道道狰狞的裂痕。
在神秘恐怖周遭，完全隔绝了苍白的颜色，呈现出一片深蓝色的虚空。
“喜羊羊…不对，应该叫你过去的喜羊羊。”
“那小家伙可支撑不住你的力量，即便他还在吸收力量。”
神秘恐怖轻轻一笑，随意道破了星空诡异和沈休现在的状态。
而沈休听到“过去的喜羊羊”，心中顿时被更大的疑惑笼罩。
什么叫做过去的喜羊羊？
沈休看向懒羊羊。
懒羊羊挠挠头，看起来比沈休还要迷茫。
不过，一人一羊都清楚一件事。
事情已经出现了转机！
星空诡异依旧没有理会神秘恐怖，清脆的铃铛声响起。
一只虚幻的苍白巨手凭空而现，将神秘恐怖笼罩。
但很快这苍白巨手就消失了，如同没有出现。
弥漫的不祥气息也无法触及神秘恐怖。
沈休咬紧牙关，他快要坚持不住了。
哪怕他在同时吸收着诅咒魔龙和魔仙女王的血肉，但依旧是‘入不敷出’。
他再怎么吸收，也始终赶不上星空诡异对他的消耗。
“当人肉电池还真是辛苦。”
“特别是，星空诡异似乎打不过天眼中冒出来的家伙！”
沈休心中微沉。
他其实知道，不是星空诡异打不赢神秘恐怖，而是他太弱了。
即便是他最强的【幻暗轮回之瞳】，也不过天灾级。
面对深渊级的敌人，星空诡异仅仅是吸收他这小小天灾的力量就能应对，恰巧说明了星空诡异的强大。
但问题是，他无法再给星空诡异提供更多的力量了。
这时沈休只能将希望寄托于懒羊羊身上。
于是转头问道：“懒羊羊，你有什么办法吗？”
懒羊羊看着状态十分不好的沈休，也是绞尽脑汁思考起来。
过了几秒，懒羊羊想到了一个办法。
“你别急，让我试试能不能把我的力量传给你。”
说做就做，懒羊羊立马想象出一条‘力量传输线’。
沈休接过后，懒羊羊就开始尝试传输力量。
然而，懒羊羊的力量刚到沈休身上，就被直接排斥了出去，完全无法融入，更别提为沈休头顶双角提供力量。
“这样不行…”
懒羊羊两只手抱着脑袋，再度努力的思考怎么才能帮到沈休。
另外，他也不想让星空诡异的虚影消散。
他有一些话想问对方。
虽然不知道对方会不会说话，但他都想问。
只不过这需要等那神秘恐怖消失后再说。
如果活不下去，一切都是空。
而似乎是受到神秘恐怖小觑的原因，星空诡异原本那双空洞的双眸，突然笼罩起了一层七彩流光。
气息也变得更加可怕。
但带来的后果，就是沈休直接倒了。
幸好就近的懒羊羊扶住了他。
懒羊羊看到这情况，也是焦急万分。
突然，他像是想到了什么，眼睛一亮。
“有了！”
懒羊羊看着沈休，连忙催促：“把影王那家伙放出来！快！”
听到懒羊羊的话，沈休虽然疑惑，但也毫不犹豫的选择了相信。
意念一动，一直被放在魔仙兵巢中的影王，下一秒就出现在了沈休面前。
懒羊羊大手一挥，将自己的封印破除。
原本肉泥状的影王很快恢复了过来。
但恢复后，影王就麻了。
什么情况？这是哪里？我是谁？
还有…为什么这里有如此恐怖的存在！
而且还是两尊。
“等等…你…”
影王看到了星空诡异，顿时震惊得瞪大眼睛。
然而，不等他抒发震惊之情，星空诡异好似感应到了什么。
祂低下头来，径直的看向了影王。
被这目光锁住的瞬间，影王脸色骤变，本能地想转身逃跑。
但他的身体却像被钉死在原地，半点动弹不得。
下一秒，星空诡异化作一道流光，猛地撞进他的躯体。
影王猛地仰头，痛苦的嘶吼冲破喉咙，双眼、双耳、口鼻间都有流光疯狂往里钻。
但沈休却不痛苦了。
因为他惊讶的发现，星空诡异没有再吸收他的力量了。
看到仿佛要被星空诡异夺舍身体的影王，沈休连忙询问懒羊羊这到底是怎么回事。
难道这也在懒羊羊的计算之中？
懒羊羊摇了摇头：“我也只是试一试…影王毕竟是喜羊羊的牙齿所变，而这…与喜羊羊有莫大关系的存在，在看到影王后，或许会产生某种反应，说不定能够帮你。”
“不过我也没想到，这家伙居然会直接占据影王的身体。”
懒羊羊这边刚解释完，星空诡异那边已经彻底融入了影王体内。
影王缓缓垂首，再次睁眼时，眼底只剩一片死寂的苍白，周身缠绕的血光也变成了妖异的七彩。
亲眼目睹这变化的神秘恐怖摇了摇头。
“还真是意外。”
“没想到，这小家伙身上，居然还有这种东西，能够让你短暂获取躯体。”
“影王”对他的话充耳不闻，下一秒已出现在神秘恐怖身前，抬手便拍了下去。
刹那间，沈休和懒羊羊眼前只剩一片惨白，什么都看不见了。
他们很清楚，一场恐怖的大战正在进行着。
眼前的光影不断变幻，恐怖的力量弥漫…
大战具体的情况，一人一羊只能靠触觉和听觉去感知了。
现在，他们只能在这种状态下，静静的等待着最后的结果。
对他们来说，当然是星空诡异赢了最好。
不然，他们就只能任由神秘恐怖宰割了。
不知过了多久，弥漫天地的光影和力量终于渐渐的消散，天崩地裂的巨响也在一瞬间停歇。
“喜羊羊，我们还会见面的。”
神秘恐怖的声音飘在半空，带着一丝若有若无的意味。
“下一次，希望见到的是现在的你…”
待到话音落定时，沈休和懒羊羊眼前已经恢复了清明。
只不过，神秘恐怖已经不在了。
而占据了影王的躯体还在。
——就在沈休和懒羊羊面前！
那双苍白的眸子，直直盯着沈休和懒羊羊，让一人一羊瞬间绷紧了神经，心都提到了嗓子眼。
祂要干嘛？

第216章 我…们轮回了很多次；应该被遗忘在过去的喜羊羊
千疮百孔的星空中
面对着星空诡异，沈休和懒羊羊一点声音都不敢发出。
至于纳雅等人，更是一动不动。
毕竟，直到现在他们都还没有恢复过来。
看着眼前占据了影王身躯的星空诡异，沈休突然发现，对方手中居然还拿着天眼。
就在这时，让沈休和懒羊羊都倍感意外的事情发生了。
星空诡异缓缓抬起手，将天眼递到了沈休面前。
沈休瞳孔微缩。
这是什么意思？
吸干我的补偿？
那可太好了！再多来一点！
好吧，开玩笑归开玩笑。
星空诡异敢给，沈也不敢随意去拿。
毕竟他无法保证这天眼中还有没有神秘恐怖留下的后手。
他现在虚弱得想要大睡三天，甚至连血诡瞳都快要闭上了。
【幻暗轮回之瞳】更是虚弱得已经失去了色彩，星空诡异这家伙对轮回之力的需求似乎很大。
一出来就把轮回之瞳中的轮回之力吸干了，导致后面严莉莉都虚弱得回到了沈休体内。
毕竟她自身的力量基本都来源于轮回之瞳。
而这样的情况下，沈休自然是要小心谨慎一些的。
懒羊羊看出沈休的担忧，看了眼天眼。
随后开口道：“没有问题。”
闻言，沈休手指动了动。
星空诡异依旧举着手，一言不发。
沈休见此也不再犹豫，伸手接过了天眼。
幸好的是，而星空诡异也没有做出任何不利于沈休的行为。
沈休也觉得是自己太过以小人之心度君子之腹了。
毕竟如果星空诡异想要对他不利，直接不出现就是了。
此时，懒羊羊按耐不住了。
看着星空诡异，一字一句的问道：“你，和喜羊羊是什么关系？”
沈休立马竖起了耳朵。
第一次见星空诡异时，他只觉得这家伙太可怕了！
可怕到宛如移动的深渊，可以毁灭一切。
但现在再见…
基于之前和喜羊羊的各种‘间接会面’，再见到星空诡异，沈休多了一种其他的感觉。
——熟悉！
古怪的熟悉。
不知道是喜羊羊的原因，还是头顶双角的原因。
懒羊羊目不转睛的看着星空诡异，甚至紧张得手心冒汗。
星空诡异抬眸，看向懒羊羊。
“懒…羊…羊…”
祂的声音很是嘶哑，就像是干枯的尸体张嘴在说话。
“是我！”
“是我！”
懒羊羊却激动得立马应声。
星空诡异再度张嘴。
“你…没事…就好。”
“轮回…走向了…好的结局，但还是不够…不够…”
“…沸羊羊…”
星空诡异的声音越来越顺畅，同时也越来越像是喜羊羊的声音。
而祂断断续续的话，让沈休和懒羊羊都捕捉到了某种信息，但却又不太清晰。
这时，星空诡异看向了沈休。
沈休心神一凛。
“沈休…把你送去…青青草原…果然是正确的…”
“希望…你能够…救沸羊羊…”
话音方落，星空诡异再度抬手，掌心摊开。
掌心之中，是一团神秘的光团。
“这是什么？”
沈休看着这光团，浑身一阵舒畅，就像是吸了仙气一般。
这让他感觉十分不可思议。
“这是一个世界的本源！”
而懒羊羊看了眼，便看出了这光团的底细。
同时补充道：“你现在是天灾级，想要再提升，就需要世界本源。”
“并且一颗世界本源也不一定够。”
懒羊羊又看了眼星空诡异手中的世界本源，才又说道：“喜…羊羊这颗世界本源不是一般的世界本源，至少是来自于诞生过天灾级诡异的世界。”
“这种级别的世界，想要炼化出世界本源，以你天灾级的实力，少说也得两三年时间。”
沈休闻言呆了一下。
他虽然之前已经了解过世界本源是很难炼化出来的，但也没想到会是这么难！
两三年一颗世界本源，而且一颗还不够突破到厄灾级。
怪不得纳雅说自己一颗世界本源都没吞噬过。
这也要有时间去吞噬啊！
不过，眼前倒是就有一颗现成的。
沈休看向星空诡异，眸光微动，脑海中不由回想着对方刚才的话。
“所以说，我当初会坠落青青草原，其实是在祂的算计之中？”
“如果没有祂…以及没有李老板的话，那条星空通道通往的世界，会是哪个世界呢？”
看着眼前占据了影王身躯的星空诡异，沈休心中思绪万千。
星空诡异似乎还真的是喜羊羊。
只不过，是…过去的喜羊羊？
对于这个称呼，沈休心中有很多疑问。
“别紧张…也不用担心…”
星空诡异似乎看出沈休心中的疑虑。
“你能力特殊…我需要你…救沸羊羊，当初…是我没能将沸羊羊救回来…”
“一次又一次…都没有…”
“但我现在…也只能做这些…这颗世界本源，希望能够帮到你…”
说着，祂再度将手中世界本源往前拿了一点。
“一次又一次？”
懒羊羊正把自己扳下来的羊角重新装上去，但在听到对方的描述后，总觉得和自己知道的有些出入。
把羊角装好后，懒羊羊便立马问道：“喜羊羊，到底是怎么回事？”
“你…”他张了张嘴，组织了一下语言：“那个从天眼中冒出来的家伙，为什么叫你‘过去的喜羊羊’？”
“还有，你刚才说的…为什么和我知道的、经历的，有些不同？”
懒羊羊现在充满了疑惑。
他现在有太多疑惑需要‘过去的喜羊羊’帮他解答。
沈休也很想知道。
不过也不忘把世界本源拿了过来。
既然星空诡异没有恶意，那这东西就必须要了！
不要白不要啊！
而且，他刚才询问过【邪神编造】了。
即便是通过【邪神编造】，想要编造出厄灾、劫灾、命灾的邪神器官和眷属，也需要世界本源！
这东西是必须的。
就像是编造需要素材，是没办法省略的。
这也就意味着，每一颗世界本源都珍贵无比。
更别提这还是一颗高质量的世界本源。
沈休现在心中已经开始苦恼，要如何获得更多的世界本源。
毕竟就算是一般的世界本源，也需要天灾级的力量去炼化，时间也至少是一月往上。
更别提普通的世界本源…比如底层世界的世界本源，恐怕几十上百颗加在一起，都比不上星空诡异给他的这一颗。
而沈休还有一大堆眷属，这也就意味着他必须想出一个快速从世界中炼化出世界本源的办法，而且还得是高等级的世界本源。
至于现在…当然是先收了现成的再说～
收了之后，沈休也等待着星空诡异解答懒羊羊的疑问。
而星空诡异却显得有些沉默。
过了好一会儿，等得懒羊羊都抓耳挠腮了，祂才缓缓开口。
“轮回…”
“轮回？”
“没错，我…我们，已经轮回了很多次，只为了找出青青草原最佳的世界线。”
星空诡异的话，犹如一颗深水炸弹，在沈休和懒羊羊心间炸响，让他们脑袋震了一下。
懒羊羊连忙追问：“轮回很多次？喜羊羊，你到底在说什么？”
星空诡异转头看向懒羊羊，脸上挤出一抹笑容。
但或许是因为太久没笑，让笑容显得很僵硬。
“懒羊羊，别担心，一切都会好的…”
“虽然我们没能找到最好的世界线，但起码你、美羊羊、暖羊羊和村长都没有事。”
“只有沸羊羊…”
星空诡异看向了沈休。
“沈休，救救沸羊羊，他还能救，因为他的意识没有消散…”
话音刚落，影王就突然躺了。
而星空诡异则再度显现出自己的身形。
只不过变得更加虚幻。
而但祂并没有感到意外。
“没有时间了，我的意识要沉睡了…”
祂喃喃自语一声。
最后看向懒羊羊，抬起手，轻轻的拍了拍懒羊羊。
“懒羊羊，我是喜羊羊，但也不是喜羊羊。”
“我只是一个应该被遗忘在过去的喜羊羊，喜羊羊依旧还在，你会找到他的。”
“和沸羊羊一起…一定…”
说完之后，星空诡异就消失了。
一切也恢复了平静。
星空也消失了，变回了原本的世界。
只留下了沉浸在震惊中的沈休和懒羊羊。
他们两个，甚至连纳雅和李白他们恢复了行动都没发现。
不过没人敢过去打扰沈休和懒羊羊。
他们刚才虽然不能动，但也从头到尾看了个遍、听了个完整。
半晌过后
沈休捏了捏眉心。
此时，他心中已经有了一个大概。
这个大概，让他对喜羊羊的实力有了一个更清晰的认知。
他睁开眼睛，眼中透出一丝不平静的震撼。
“过去的喜羊羊喜羊羊…应该被遗忘的存在…”
“现在的喜羊羊依旧存在…”
“多次轮回…过去、现在…如果再有一个未来。”
沈休嘴角扯动了一下，心中震动。
“我嘞个轮回三世身啊！”
“以后遇上喜羊羊，不得称上一句喜天帝？”
而懒羊羊也终于是回过神。
他没有说什么，只是目光更加坚定。
看着倒在地上的影王，先将其封印，以免对方逃脱。
同时沈休也立马再度将其装回了魔仙兵巢中。
“沈休！”
突然，懒羊羊转过身，双手合十，眼神充满了恳求。
“沈休，救救沸羊羊，可以吗？”
看着用有些可爱的姿势求着自己的懒羊羊，沈休却知道此时的懒羊羊很认真。
前所未有的认真。
而面对懒羊羊的请求，沈休嘴角微扬。
“我这人极度缺乏安全感，有你一个保镖可还不够！”
闻言，懒羊羊一下子就笑了。
拍了拍胸脯，一脸自信的保证道：“那你就放心吧！”
“有了我和沸羊羊做你的保镖，你想去哪去哪，想收集多少素材就收集多少！”
一人一羊相视一笑。
一切尽在不言中。
而经历了各种事情后，也终于到了重回青青草原之时……

第217章 对局的奖励；万诡嵌合体升级，被嵌合的魔仙女王
——轰！
溢彩流光的时空隧道中，黑渊天穹舰平稳前行。
经历了神秘恐怖的‘精神摧残’，所有人都是身心俱疲。
纳雅、李白、端木燕他们都进入了深度的休息中。
而懒羊羊也是一样。
不过，沈休还没有休息。
因为他还需要清算一下这一次的收获。
他待在自己世界中那属于自己的小房子中，一边喝着快乐水，一边盘点。
“虽然经历了差点死了的一丁点波折，但好歹还拿到了对局的奖励。”
沈休面前的桌上摆着两件物品。
这就是问鼎之战胜利后的奖励。
一个脑袋，已经没肉了，完全变成了白骨。
而这颗脑袋可不简单。
乃是一颗天灾级的脑袋。
并且还是一颗来自于天魔的脑袋！
【月魔头颅】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【一颗来‘月魔’的脑袋，所谓月魔也是天魔的一种，以吸月华为食！为极阴之魔，力量可以在无声无息间侵蚀对手…】
“月魔，中规中矩。”
“比起祸乱天魔和邪魂天魔差远了。”
沈休对这东西没什么兴趣。
不过可以直接给李白用，而且不需要作为重铸素材。
一是李白暂时也无法重铸，二就是这月魔头颅可以直接被同为天魔的李白吞噬。
关于这件事，沈休也是刚发现不久。
天魔这东西，不仅‘条条大路通罗马’，而且似乎还能相互吞噬。
这样来看，李白更是大有可为。
沈休又将目光看向另外一件奖励。
一颗桃子。
却不是一颗普通的桃子。
颜色是诡异的血色，并且桃子上面还有一张清晰的人脸，宛如婴儿，甚至还带着笑容。
【千寿无命诡脸桃】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【能力：吞命】
【——桀桀桀，千年寿桃，一颗增寿千年，千年诡桃，一颗当场没命！这是一颗会吞命的诡桃，当你吃下它的时候，它也就在吃你的寿命！万年诡桃，甚至能够吞噬…命运！】
沈休将这诡桃拿起，仔细打量。
虽然看起来十分怪异，但能力却是让沈休眼前一亮。
“吞命，吞噬寿命，万年诡桃还能吞噬命运…”
“时间、空间、轮回、命运…”
沈休盘了一下诡桃，有些可惜。
“如果是万年诡桃的话，我再将其融入自身，说不定就能获得与命运有关的邪神器官。”
“可惜了…”
沈休正遗憾着，【邪神编造】的声音突然在他心中响了起来。
【千寿无命诡脸桃属于特殊的诡异，如同一颗种子，可以将其种下，待来日生根发芽，可得万寿无命诡脸桃】
沈休眼睛一亮。
“要怎么种？”
从【邪神编造】那里得到了方法后，沈休立马走出了房间。
来到一片还没有被‘改造’的空间前，抬手将其化作一片桃林。
抬脚走进去后，直接将诡桃丢进了一个土坑中。
接着，沈休抬手探入虚空，抓出一具尸体。
正是玄天邪帝的魔兵邪怨蜘蛛王。
沈休五指弯曲，邪怨蜘蛛王的尸体爆开，化作一团血肉。
他将这团血肉丢进土坑中，随后就观察起了诡桃的变化。
被邪怨蜘蛛王血肉浇得血淋淋的诡桃，此时张开了嘴，咕噜咕噜的吞食着血肉。
随着吞食的血肉越来越多，诡桃上的笑容也越来越盛，同时还发出诡异的笑声。
等它将邪怨蜘蛛王的血肉完全吞食后，沈休明显发现诡桃往下沉了一些，好似自己在给自己埋土。
见此，沈休微微一笑。
“这样一来，只需要定期投喂，这诡桃就会生根发芽。”
“虽然不知道多久才能结出万寿诡桃，但起码有个希望。”
沈休想了想，干脆直接编造出一个炮灰级的眷属，让它专门在这为诡桃喂食。
为了方便，沈休还在这片空间中创造出一个通道。
通过这个通道，就能直接去到储存素材的地方，从里面拿来血肉喂给诡桃。
做完这件事后，沈休就回到了自己的房子休息去了。
被‘过去喜羊羊’吸干，他现在都还十分虚弱。
需要好好休养一下。
休息的同时，沈休一只手探入虚空中，稳定的吸收着魔仙女王的血肉。
相较于麻烦的诅咒魔龙，还是魔仙女王的血肉更好吸收，不需要沈休去剥离‘杂质’。
而陷入深度睡眠的他，全然没有察觉随着时间的流逝，魔仙女王直接被他吸了出来。
同时，他的身体浮现一根根血丝，将魔仙女王包裹，最后甚至融入了体内。
【恭喜吾王，「万诡嵌合体」成为进化至中级嵌合体，潜力提升一星（目前五星半），等级提升两个小等级（目前噩梦（极））】
【中级万诡嵌合体，可嵌合比伟大邪神您高一级的诡异以及各种生物，甚至是诡物】
【强行嵌合的前提，是需要保证对方没有反抗之力，不然可能会…‘嘭嘭嘭’的爆开】
【嵌合高自己一个小等级的诡异之后，可以短暂时间借用对方的力量，让你拥有碾压同级的实力】
在沈陷入沉睡的时候，「万诡嵌合体」悄无声息的完成了进化。
不知过了多久，黑渊天穹舰终于安全的抵达了时空中转站。
不过，黑渊没有去打扰沈休和其他人。
他先离开时空中转站，回到青青草原。
此时青青草原正好是晚上，封禁黑月高挂。
黑渊仔细测量了一下黑月，观察了一下离月圆还有几天时间后，就立马回到了时空中转站。
回到时空中转站的控制台中，开始专心整理时空中转站连接到的所有世界。
这也是沈休交给他的最重要的任务。
眨眼间，三天时间就过去了。
沈休也终于是恢复了过来。
甚至可以说是神清气爽，原本因为被‘过去喜羊羊’吸干的身体，此时竟然一点虚弱感都没有。
“睡觉这么有用？”
沈休有些疑惑。
但检查了一下自己后，他才发现并不是这样。
“万诡嵌合体居然进化了…”
沈休想起了‘过去喜羊羊’，或许「万诡嵌合体」的进化有祂一份功劳。
随后，沈休又发现了一件事。
“我靠！”
“我怀孕了？”
沈休瞪大眼睛，吓了一大跳。
毕竟一觉醒来，身体中多了个人，很难不被吓到。
但仔细检查了一下后，沈休这才松了口气。
“原来是魔仙女王，还以为我一男的怀籽了。”
就在这时，一团紫雾忽然出现在沈休身后，然后凝结成严莉莉的模样。
“小休，你体内…”
严莉莉支支吾吾，似乎也发现了沈休‘身怀万甲’。
沈休：“别担心，这是我的能力。”
“正好试验一下。”
他离开了自己的房子。
来到一片空地后，就尝试借用魔仙女王的力量。
片刻后，沈休就感觉自己好似多了一具身体。
好似和魔仙女王融为一体。
在他的身后，魔仙女王的虚影浮现，缓缓张开嘴，发出动人却致命的美妙歌声。
同时，她也缓缓抬起手中的魔杖。
厄灾级的力量爆发开来，眼前的空间瞬间化作一片无尽灾厄之地，灾祸之下的踏足进去，能化作一片脓水都算好的了。
“没有消耗我的力量，不过只能维持…”
沈休静静等待着。
惊讶的发现，居然足足维持了半个小时。
他本来以为最多只能维持三分钟，毕竟这种能力，是永远的强。
万诡嵌合体能够嵌合的诡异，根本不用以它自身为标准，而是以沈休身上最强邪神器官的等级为准。
不过，这也不代表沈休能直接放弃对万诡嵌合体的提升。
沈休看了一下【邪神编造】给他的提示。
【注：是以伟大邪神您自身的等级为准，而非万诡嵌合体的等级！】
【不过也需注意万诡嵌合体等级过低，而伟大邪神您自身其他邪神器官等级过高的情况下，会导致万诡嵌合体将‘压力’平分给其他邪神器官，以防止自己‘爆体’】
【而其他邪神器官没有万诡嵌合体容纳诡异的特性，可能会导致邪神器官吞噬被嵌合的诡异，引发冲突…】
沈休看着这提示，眉头微蹙。
并不是他觉得需要提升万诡嵌合是一个麻烦，而是他从这提示中看到了自己肉身的缺陷。
平衡问题！
“万诡嵌合体嵌合诡异，居然还可能引发邪神器官之间的冲突。”
“真是…不听话啊！”
沈休双眼微眯。
他也知道，邪神器官会发生冲突，前提也要是万诡嵌合体和其他邪神器官的等级相差太大。
而现在，万诡嵌合体，也就比【幻暗轮回之瞳】弱了一筹。
所以这个情况，目前肯定是不会发生的。
问题就是，沈休连这个可能性也不想有。
当然，沈休也清楚不是邪神器官不听话，只是如果真的发生那样的情况，邪神器官作为高诡异一等的存在，又怎么容许被诡异吸收自己的力量呢？
就算是狗被别人入侵了地盘，都知道嚎两声。
会出现冲突，也是因为邪神器官的下意识反击罢了。
但说来说去，还是平衡问题。
以及，没有一个统领全部邪神器官的‘中枢’！
“除了不能让万诡嵌合体掉队外，最重要的…看来得选出一个身体部位，作为所有邪神器官的中枢了。”
沈休一边想着，一边离开了他的世界。
“从目前来看，【幻暗轮回之瞳】的等级最高，但作为中枢还是差了点意思。”
“最好，就是心脏和大脑…”

第218章 沈休的迫切期望；不可或缺的麒麟鼎
“沈休！”
回到黑渊天穹舰，懒羊羊他们立马走了过来。
他们虽然也有点虚，但还没有沈休虚，睡了一两天就醒过来了。
沈休听到懒羊羊的呼唤，回过神。
决定用哪个部位作为中枢这件事，还得再考虑一下。
而目前，还有更重要的事情。
“你们恢复得怎么样了？”
沈休看着懒羊羊等人，直接问道。
这个问题很重要。
要是大家都是伤残上阵，那就麻烦了。
懒羊羊拍了拍胸脯：“你放心吧！我恢复得很好。”
“王，多亏了纳雅，我们都恢复得差不多了。”李白接着开口道。
其他人也纷纷点头。
沈休闻言立马看向纳雅。
正要道谢，纳雅就抬手制止。
她淡淡一笑：“我们之间不用谢，更何况这也是我该做的。”
沈休也就不再客套。
这时，黑渊说出了一个好消息。
“王，我已经整理好了时空中转站连接到的所有世界信息。”
“一共有一千二百五十二方世界，百分之六十都是底层世界，其余的百分之三十是中层和中下层的世界。”
沈休：“另外百分之十是什么情况？”
黑渊：“另外百分之十中，百分之九是不错的中高层世界，而剩下百分之一的…”
“目前信息无法掌控，我怀疑即便是比不上青青草原，也是十分危险的高层世界。”
说着，黑渊又补充了一句。
“我已经将所有信息传送给了虚空支配者，这三天时间，借助时空隧道，虚空支配者一直在建立虚空门。”
“这样一来，即便是离开了时空中转站，虚空支配者也能随时开通虚空门，通往这些被我们掌控了信息的世界。”
“不过因为实力的原因，虚空支配者建立虚空门的速度有些慢。”
“但我估计，最多一个月，虚空支配者就能建立起百分之九十九的虚空门，剩下的几个高层，想要成功建立的话，恐怕还需要进入时空隧道进行。”
沈休点了点头。
随后嘱咐道：“高层世界的通道暂时不用管，另外先建立中高层世界的虚空门。”
“是！”
黑渊点头，随即就去调整了。
懒羊羊走过来，好奇问道：“你为什么要先建立中高层世界的虚空门？先建立底层世界的虚空门，会快很多吧！”
他扳了扳手指。
“而且我们只剩下不到一周的时间，先建立中高层世界的虚空门，肯定会拖慢进度的。”
沈休摇了摇头：“底层世界有几个作为逃…战略性撤退据点就够了，中高层世界不一样，虽然危险程度高一些，但能够得到的好东西也就更多。”
“在不确定接下来还能不能再待在这的情况下，自然是先捡好的。”
“至于高层世界…说实话，凭虚空支配者这实力去指染高层世界，我怕它会把敌人引过来，到时候就麻烦了。”
沈休对自己的眷属还是很有逼数的。
虽说虚空支配者拥有着【虚空支配】的能力，在空间这一道是绝对的王。
但实力不够，能力再强也是瞎。
沈休可不想青青草原的麻烦还没解决，又引来新的麻烦。
虽然他的确是对那几个高层世界很感兴趣。
能入高层世界的层次，也就说明比处在中高层的狗熊岭更强。
至于强了多少个层次，那就不清楚了。
所以还是小心为上。
特别是被那神秘恐怖搞了个猝不及防后，他就觉得自己果然还是有点飘了。
想到这，沈休拳头不由的握紧，眼中闪过一丝阴沉。
“底牌…”
“我需要一张底牌！一张超越灾祸级的底牌。”
“哪怕是一次性的底牌…”
神秘恐怖的出现，让他认识到，光有稳定的实力增长和越来越多的眷属，是远远不够的。
他需要一张足够大的底牌。
大到即便是面对高自己一个大等级的敌人，这张底牌也能救他一命！
不然，他寝食难安。
“但要怎么做，才能拥有这样的底牌呢？”
沈休有些头疼。
毕竟，连懒羊羊都只是命灾级。
他想要一张能够对付深渊级的底牌，无异于痴人说梦。
这时，他突然想到了那棵快被他遗忘的超能果树。
六星的潜力，却直接和整个青青草原勾连。
蕴含着难以想象的力量。
甚至于，想要毁灭它，都需要深渊级存在才能将其毁灭。
“有没有办法，将它从青青草原中拔起来呢？”
沈休心中一动。
目前来看，他想要拥有一张应对深渊级的底牌，也只能从超能果树出手。
不过也不一定，或许之后还能在青青草原遇到一些不比超能果树差的东西。
想着想着，沈休就入迷了。
他感觉自己对于梦寐以求的底牌都有些魔怔了。
直到一旁懒羊羊的呼唤，才让他回过神来。
并沉下心，开始商量正事。
“懒羊羊，说说你接下来的安排吧！”
唤来所有人，端坐殿堂中
沈休询问起懒羊羊接下来的打算。
他很有自知之明。
就算是想要救沸羊羊，也不可能傻乎乎的打到沸羊羊面前，然后拿下他。
肯定需要想其他办法。
而这个办法，沈休是想不出来的。
但他知道，懒羊羊一定有安排。
懒羊羊此时也是非常的认真。
他等这一天，已经等了好久。
目光扫过沈休、纳雅、李白、杜甫、王安石、奈亚、黑渊、端木燕等人，懒羊羊深吸一口气，郑重的说出了自己的办法。
“麒麟鼎！”
“麒麟鼎？”
沈休听到这三个字，心中震了一下。
不会是他想的那个麒麟鼎吧？
「奇侠大营救」中导致喜羊羊被从头冤枉到尾的宝物，也是整个灵熙国都在争夺的奇力至宝。
可助人成为天下第一。
然而，实际上，麒麟鼎是黑暗能量的造物。
蕴含着强大的黑暗能量。
这东西不是早毁了吗？
不过想想也是，现实走向和剧情走向有些不一样也是正常的。
但黑暗能量造物的麒麟鼎真的能够对付沸羊羊吗？
沈休看着懒羊羊，等待着他继续说下去。
懒羊羊也没有故弄玄虚，说明了一下麒麟鼎的情况。
“所谓麒麟鼎，来自于一个名为灵熙国的地方，是一件强大的宝物。”
“不过，本身是化实的黑暗能量，但在诡异入侵后，麒麟鼎发生了一些变化…”
“生出了自己的意志，也拥有了更加可怕的力量，不过最后被镇压了。”
“由于镇压麒麟鼎时，封禁黑月还没有用来封印青青草原的大家，所以麒麟鼎并没有被封印到黑月中。”
纳雅此时问道：“懒羊羊，这麒麟鼎究竟有什么能力？”
众人也很好奇。
懒羊羊：“麒麟鼎在诡异化，拥有自己的意志后，获得了一种名为「通暗」的能力。”
“而这种能力，可以进入任何物体的最深处。”
“麒麟鼎以这种能力窥视黑暗，诱导黑暗，让各种生物，甚至是诡异为自己所用。”
“而利用这种能力，就能够去往沸羊羊的最深处，找到他残留的意识和灵魂。”
“所以，麒麟鼎至关重要。”
“通暗…”
沈休眼中露出一丝异色。
“潜入物体最深处，这麒麟鼎还玩起偷心那一套了。”
“不过应对沸羊羊，这东西的确不能少，但这东西能远程潜入吗？”
沈休将这个疑问问了出来。
懒羊羊挠了挠头。
“可以远程，只要麒麟鼎锁定了沸羊羊，就可以做到。”
“不过比较麻烦的是，需要让沸羊羊在有一瞬间失去意识，不然麒麟鼎很可能会被发觉，到时候打草惊蛇，一切就麻烦了。”
一瞬间失去意识？
沈休嘴角一扯。
这显然不是他可以做到的。
于是再度看向懒羊羊。
懒羊羊拍了拍胸脯。
“放心吧！没问题的。”
“不过，还需要其他东西辅助完成，我会去取回来。”
“你一个人？”
“没错！”
懒羊羊点头，但又说道：“东西我自己去拿就行，因为比较危险，但还需要沈休你们配合我做一些事。”
沈休当然没意见。
确定好事宜，准备工作就如火如荼的开始了。
懒羊羊独自离去。
而除了沈休外，其他人也都动了起来。
沈休不是不想动，而是要在黑月解封前，给自己和眷属进行最后一次的重铸！
“就从眼睛开始吧！”
沈休取出天眼，看着东西，心中充满了期待。
为了这东西，差点没让他们全军覆没。
一颗眼睛不够，沈休所幸把诅咒魔龙剩下的右眼拿来用了。
天眼拥有洞察的能力，诅咒魔龙的眼睛就当个添头，不过也能增强一下血诡瞳的力量。
而在沈休这边开始了重铸后，李白他们也没闲着。
他们分别去了八个地方，而这八个地方也是至关重要的。
“纳雅姐姐，这就是雷电山谷吗？”
丝丝和柔柔好奇的打量着眼前的山谷。
山谷之上乌云密布，雷电弥漫。
而这地方，也正是沈休当时发现天狼战舰的地方。
纳雅点了点头。
看着眼前的山谷，她并没有冒然带着丝丝、柔柔和身后的死灭邪神兵进去，而是抬起头看向上方的黑云。
“灰叔叔，你在吗？”
纳雅轻声呼唤了一下。
在来这之前，她已经从沈休那里得知这里有灰太狼的一丝力量残留。
呼唤过后，她静静等待起来，丝丝和柔柔也没有出声。
过了大概半分钟，伴随着‘轰隆隆’的雷鸣，一道金色雷霆撕裂云层，落在了纳雅前方。
“纳雅？”
“没想到还能再见你一面。”
雷霆落下后，化作一只金色巨狼。
它看着纳雅，有些意外，语气中却又透着一丝笑容。
纳雅看到金色巨狼，感受到对方身上熟悉的气息后，脸上也露出了笑容。
“灰太狼叔叔，好久不见了。”

第219章 金狼述说，八方封禁！；斩鱼得鼎，海底黑棺
雷电山谷前
纳雅和金色巨狼叙旧一番后，就道明了来意。
“救沸羊羊吗…”
金色巨狼眼神瞬间郑重起来。
当得知这还和沈休有关后，它又不由一笑。
“不愧是本大王看中的人。”
“希望他真的能够救下沸羊羊！”
金色巨狼转过身，看向雷电山谷。
“既然你们是为此而来，那本大王便助你们一臂之力！”
话音落，金色巨狼发出一声高亢的狼啸。
一道道雷电从天而降，刹那间覆盖整个雷电山谷。
下一刻，雷电山谷上空居然出现了一个巨大的光图，上面纵横交错的纹路十分复杂，虽然纳雅她们看不懂，却有种不明觉厉的感觉。
“这便是八方封禁的封印之一。”
金色巨狼语气透出一丝感叹：“当初为了能够顺利将所有诡异收入黑月封印，特别是里面还有些很难对付的…我们也不想动用全力伤了他们。”
“所以便以青青草原为阵，布下了八方封禁的封印，先以此封印束缚它们的行动，让它们无法逃脱，再以黑月进行最后的封印。”
“但这八方封禁毕竟是为了当时情况而布，所以并非封禁黑月那种封印，到了现在，八方封禁的力量已经很弱。”
“你们如果要用，就要记住，以沸羊羊为主，不要用八方封禁去束缚其他诡异，不然会加速八方封禁的力量消耗。”
“我们明白！”
纳雅点头。
接着解释道：“懒羊羊已经给我们说过八方封禁的情况，所以才让我们带人来。”
纳雅指了指身后三百尊死灭邪神兵。
金色巨狼不明所以。
直到纳雅拿出了一根名为‘补充能量管’的东西。
金色巨狼看了眼就明白了，顿时大笑起来。
“对对对！”
“本大王倒是忘了，懒羊羊的能力虽然正面攻击的力量不强，但在应对各种问题时，却是最有用的。”
金色巨狼这下没什么好担心了。
有了这根管子，起码能够保证八方封禁不会在束缚沸羊羊之前，就被一阵风给吹没了。
金色巨狼抬起头，看着蔚蓝的天空，眼中透出一丝怅然。
“青青草原的天本应如此。”
“不过，总有一天，本大王一定会将一切恢复的。”
金色巨狼眼中透出一丝凌厉。
虽然只是灰太狼一丝残留的力量，但他依旧是灰太狼大王！
这一次待黑月解禁，它不会退后一步，也不会让任何一只诡异离开青青草原。
——·——
“狼堡…”
“真正的狼堡，原来已经是这个样子了。”
李白停了下来。
身后的寒咒邪神兵兵团也随之停下。
他望着前方，一座好似被拦腰斩断的城堡静静的立在前方。
再向周遭望去，一棵棵长着鬼脸的大树已经变成了焦炭。
在这种环境下，眼前的狼堡宛如一尊死亡的巨人，散发着苍凉、空寂的悲凉气息。
李白没有过多感概，挥了挥手，寒咒邪神兵开始搜寻八方封禁的封印点。
而他则径直走进了废墟般的狼堡中。
他再里面寻找了一圈，想看看有没有什么用得上的东西。
可惜的是，狼堡就像是被洗劫过一般，空空荡荡的，什么东西都找不到。
不过经过寒咒邪神兵的仔细寻找，总算是找到了封印点。
李白立马按照懒羊羊教给他的办法，唤起了此处的封印。
随后拿出了同款‘补充能量管’，一头连接在封印上，另一头置于地上。
在他的指挥下，三百寒咒邪神兵一同催动力量，汇聚一体，输入‘补充能量管’中，为封印补充能量。
而杜甫他们也先后找到了封印点，开始为封印传送补充能量。
“羊村、狼堡、体育馆、迷雾森林、漩涡岛、雷电山谷、风暴山谷、奇迹雪山。”
“看来，封印都被唤醒了。”
“我也该做我需要做的事情了。”
懒羊羊睁开眼睛，感受到八方封禁已经全部被唤醒后，脸上露出一抹笑容。
他现在正在海底。
因为麒麟鼎并没有在灵熙国，而是被封印在了海底。
更何况，实则目前除了还在时空中转站的奇猫国外，其他的妙狗国、灵熙国、四季城、世外草原、天马城、空中监狱、古古怪界等地方已经…不知所踪！
懒羊羊很庆幸麒麟鼎没有被封印在灵熙国中，不然想要救沸羊羊就得另想办法了。
他确认好八方封禁都启动后，就开始下潜。
“在哪来着？”
懒羊羊挠了挠头，游着游着，有点迷路了。
他打了个响指，周身散发出金光。
而周身的金光仔细一看，就会发现是由一个个‘寻路’构成。
金光离体，朝着下方飞去。
为了确保覆盖每个地方，懒羊羊做出一副便秘的模样，更多的金光涌出，如同勤劳的小蜜蜂，为他去搜寻麒麟鼎的位置了。
无聊等待的过程中，懒羊羊突然想起了沈休和他说过的话。
“懒羊羊，青青草原有没有深渊级的宝物，或者尸体？”
“如果有的话，或许我们当时也就不需要那么狼狈了！”
懒羊羊知道沈休在想什么。
但他却觉得沈休想得没错。
如果当时有足够大的底牌，他们也不用面临生死危机。
虽然最后有喜羊羊解围，但那也是因为他们足够幸运。
沈休头顶的双角恰好来自于‘过去的喜羊羊’，影王恰好能够作为喜羊羊暂时的载体…
如果没有这两个凑巧，他们已经被那神秘恐怖给咔嚓了。
一想到这，懒羊羊就气不打一处来。
“可恶！”
“要不是我懒羊羊荒废了那么多年，还因为封印黑暗能量源头导致实力倒退，深渊唾手可得！”
“等着吧！”
“下一次再遇到，我懒羊羊一定会十倍奉还！”
懒羊羊挥了挥拳头，对方也就欺负他虎落平阳之时，等他实力恢复，再突破至深渊，他一定要揍扁那藏头露尾的家伙。
那神秘恐怖除了能够看出一点形状来，面貌什么的根本无法看清。
但懒羊羊已经记住了对方的气息。
只要碰到就肯定认得出。
懒羊羊抒发了一下自己的气愤后，看着幽暗的海底，又思考起沈休的话。
“如果能够为沈休找到一件深渊级的物体，以他的能力或许真的能够制造出一件深渊级的底牌。”
“其他不说，如果拥有了这样一张底牌，或许还能够有利于救沸羊羊…”
“可要到哪里去找呢？”
懒羊羊有些苦恼。
如果是完整的青青草原世界还好，虽说他懒羊羊封印黑暗能量源头的时候是命灾级，但那个时候青青草原的确是有深渊级的存在。
只不过现在的青青草原就像是一座孤岛，和很多地方都失去了联系。
而所有的诡异又被封印，想要找到深渊级的物体，不是一件易事。
就在懒羊羊苦恼时，几颗‘寻路’的金光回来了。
懒羊羊接收到信息后，顿时不苦恼了。
因为麒麟鼎找到了。
“先把麒麟鼎弄出去再说！”
懒羊羊打了个响指，直接空间跳跃到了麒麟鼎所在的位置。
接着又打了个响指，将黑暗的海底照亮。
眼前的景象也随之展现在懒羊羊面前。
一块块黑石横生，好似一只只从地狱中伸出的鬼爪，纵横交错的空隙间，一些乱七八糟的东西被夹杂在其中。
而懒羊羊要找的麒麟鼎也在这里。
只不过…
“居然还有落单的诡异！”
懒羊羊双眸微眯。
黑石交错的一处空隙中，一只仅有巴掌大小的食人鱼引起了懒羊羊的注意。
虽然很小，但这家伙却刚好在麒麟鼎旁。
而且食人鱼怎么跑海里来了？
更重要的是，这家伙散发着很强大的气息。
灾祸！
甚至达到了厄灾级别！
这让懒羊羊有些意外。
他想了想，摇了摇头喃喃道：“看来，即便是封禁黑月，也没能将全部的诡异吸收封印，特别是海中。”
“不过如果是这样的话，或许能够在海中找到点有用的东西。”
懒羊羊打了个响指。
交错的黑石瞬间化作一条条长角的黑蛟，以迅雷不及掩耳之势，咬住了好似在睡觉的食人鱼。
食人鱼被惊醒后，发出一声尖锐的低吼，生如蛮牛，将一条条黑蛟清晰震碎。
而当它苏醒之后，懒羊羊所能看到的大海区域，瞬间化作了一片不祥之地。
海水呼啸，化作了扭曲的鬼脸，甚至能够看到火山爆发般的景象，只不过爆发的不是火山，而是灾厄！
懒羊羊所在的大概区域，现在已经变成了一片无尽的死亡之地，那一张张鬼脸，好似要腐蚀一切，透出恐怖的气息。
不过…
懒羊羊用手指挠了挠脸。
“你好弱。”
“作为一尊厄灾级的诡异，就这？”
懒羊羊摇了摇头，抬起手指转了一圈，刹那间周遭的灾厄就被他这根手指吸收。
食人鱼明显愣住了。
然后下一秒就被自己的力量灌满了。
除了它自己的力量，还有懒羊羊的力量。
对付这种没点强大能力的厄灾级诡异，懒羊羊解决它的爆发很简单粗暴。
——撑爆它！
将自己全部的力量平移一个坐标，灌进食人鱼体内。
并且是分步骤灌入。
先灌入大脑，再灌入眼睛，然后是一片片鱼鳞，最后是它整个身体。
保证每个部位都能享受到懒羊羊的力量。
“嘭”的一声，一尊厄灾级诡异直接爆了。
懒羊羊打了个响指，爆开的食人鱼静止下来。
懒羊羊五指又是一攥，食人鱼爆开的血肉聚拢，变成了一颗血球。
随着懒羊羊抬手一招，血球飞了过来。
“虽然资质平平、能力平平，但可以给我当血包。”
“等黑月解封，需要消耗力量的地方可太多了。”
懒羊羊将血球收了起来。
接着来到麒麟鼎面前。
仔细打量，确定没有损坏，封印也没有被破除后，懒羊羊才算放心。
将麒麟鼎也收好，懒羊羊便准备前往下一个地方。
他要找的，可不止麒麟鼎。
还有其他宝物。
“乌漆漆指南…”
“只有乌漆漆指南的混沌能量，才能压制麒麟鼎的黑暗能量，在解开封印的同时，使用麒麟鼎的「通暗」！”
懒羊羊眼中透出一丝忧色。
因为，他担心乌漆漆指南跟着古古怪界这些地方一起消失了。
如果是这样的话，可就麻烦了。
然而，就在懒羊羊准备离开时，却突然感受到了一股非比寻常的气息。
他瞳孔微缩，猛的转身。
幽暗深邃的海底，一口漆黑的棺木不知何时漂流到了懒羊羊的身后…

第220章 天厄诡瞳，化龙的黑渊天穹舰！；古古怪界？
“呼～”
“真是不容易啊！”
沈休扭了扭脖子。
虽然嘴中说着不容易，但嘴角却勾起了笑容。
毕竟经过他的努力，不仅将自己的血诡瞳重铸了，而且也完成了对眷属的重铸。
甚至连南宫问雅四人的‘复苏’也完成了。
另外，爱情公寓的主角团也被他‘拼了起来’。
他最满意的，主要是两个。
一个就是‘升级’的血诡瞳。
一个则是黑渊天穹舰！
没错，为了更好应对接下来的情况，他把作为自己移动堡垒、大本营的黑渊天穹舰也重铸升级了。
【天厄诡瞳（血诡瞳）】
【重铸素材：血诡瞳（五星/异变/进化）＋天眼（六星）＋诅咒魔龙右眼（五星半）】
【潜力：★★★★★★（六星）「异变/进化/诡异源头污浊」】
【等级：灾祸（下）「天灾」】
【能力：天窥；九颚龙灭；不幸转化；诅咒支配】
【——天窥：窥天探地，神魔入凡！最高可以窥探潜力不超过‘天厄诡瞳’一星的存在，不再受等级限制！同时天窥之力是透过潜力、由内而外的窥探，不会惊动被窥探者的力量和意志，保证了绝对的安全】
【——九颚龙灭：九颚化龙，吞天食地…】
【——不幸转化：可吸收一切的不幸，甚至是针对于自身和队友的规则惩罚，并将不幸转化为自身力量！但需要注意，过强的不幸，也会反噬自身，如果只是暂时储存不幸，再由更强力量将不幸吸出，则不会出现反噬情况】
【——诅咒支配：吸收诅咒，释放诅咒，支配诅咒！当遭受到诅咒，可以直接吸收，并且同化诅咒，获取该种诅咒的力量…】
就这信息、这能力，即便是同等级，在沈休看来，「天厄诡瞳」的强大也是超过「幻暗轮回之瞳」的！
特别是「天窥」和「不幸转化」这两个能力，简直棒到了极点。
一个让沈休不再受制于等级，并且可以在绝对安全的情况下对其他人进行窥探。
一个则能够吸收一切的不幸！
什么是不幸？
受伤是不幸、倒霉是不幸、死亡是不幸，被打飞、掉进陷阱、城门失火殃及池鱼同样是不幸。
所以只要有「不幸转化」这个能力在，沈休几乎等同于获得了不死之身。
而且还能渡过各种难关。
虽然也是有限制、有极限的，但这也足够了。
沈休这才反应过来，黑猫这只天眼何止是强大。
简直太强大、太珍贵了！
怪不得那家伙消失前一副要杀了他的样子。
换做他遭遇这种事，得把罪魁祸首怒斩十八段，小吉吉单独十九段！
“丢了这么重要的东西，黑猫警长恐怕是恨死我了。”
“连规则性的惩罚都能够吸收转化，难怪每次输了，但永恒阵营那些人都还那么的平静，原来倚仗在这里。”
沈休嘴角微扬。
黑猫的恨他不在意。
反正梁子已经结下，更是差点被对方身后的人给宰了。
下一次，只会是你死我活。
不管对方是不是自己的童年，从现在起，那都是仇人了！
要他命的都该没命！
而除了‘天厄诡瞳’，另外就是黑渊天穹舰。
对于自己的大本营，沈休是最上心的。
为了让黑渊天穹舰拥有为他、为他的眷属大家庭保驾护航的力量，沈休一狠心直接把诅咒魔龙尸体剩下的部位全部作为素材融入了黑渊天穹舰中。
除此之外，龙珠和天之魔气也被他融入其中。
让黑渊天穹舰有了巨大的提升。
无论是潜力，还是等级。
【黑渊天穹舰（不变）】
【重铸素材：黑渊天穹舰（五星半）＋诅咒魔龙尸身（六星半）＋龙珠（六星半）＋天之魔气（五星半）】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：灾祸（下）「天灾」】
【能力：黑月庇佑，魔术馆，万血禁丝，数码统御；天之支配；魔龙变】
【——天之支配：对天空的绝对支配！天空的一切，当归于己身，甚至可做到融入天，成为天…】
【——魔龙变：战舰是战舰，魔龙是魔龙，但战舰也可化龙！大量魔龙血肉，以及龙珠的融入，让黑渊天穹舰拥有了化龙之力，可化作盘绕世界之龙，一念之间，毁天灭地！】
“这一下，可真成了绝对称职的移动堡垒了！”
战舰本就翱翔天际，再配上对天空的绝对支配，简直如虎添翼。
而魔龙化就更不用说了，有了这能力，黑渊天穹舰直接拥有了两个形态。
沈休也拥有了魔龙坐骑。
特别是这魔龙可盘绕世界，是真正的‘大块头’。
以后遇上以体型见长的诡异，即便是硬碰硬的肉搏战，黑渊天穹舰也不会落于下风。
“这下子，黑渊天穹舰甚至变成了潜力最高的存在。”
“比我都要高，不过这样也好，这样的潜力，足以境至深渊！”
“前提是，我要有足够的世界本源…”
沈休摇了摇头。
他现在手中的世界本源，他暂时不准备用。
一是没有时间炼化，二则是一颗世界本源也无法把他提升至厄灾级。
而且，他还想尝试能不能从这颗世界本源下手，创造一个可以吸收世界本源的眷属或者器官来。
所以沈休会暂时留着这颗珍贵的世界本源。
估算了一下时间。
离准备工作开始到现在，已经过去三天。
封禁黑月已经越来越圆，最多再有不到四天时间，就该真正圆月了。
所幸的是，接连重铸又创造并没有让沈休太过虚弱。
毕竟他已经今非昔比，再加上「万诡嵌合体」还进化了，让他浑身都得到了魔仙女王的滋润…
听起来好像怪怪的！
“沈休！沈休！”
听到外面突然传来的叫喊声，沈休立马走出了黑渊天穹舰。
他来到外面后，就看到着急忙慌的懒羊羊。
看他这样子，似乎是有什么急事。
懒羊羊也的确是有急事。
“我找到乌漆漆指南了！”
沈休闻言眼睛一亮。
关于乌漆漆指南的重要性，懒羊羊已经告诉了他。
但接连三天一直没消息。
现在终于有了消息，他自然也惊喜。
更何况，他还挺惦记乌漆漆指南的～
这东西出自「疯狂超能营」，原为呼啦啦奇乐营第三任负责人乌格所持有，具备了预测和智能解答的功能。
在乌格尝试将混沌元素与其融合后，乌漆漆指南就被混沌能量污染，变成了一本无法控制且拥有着恐怖力量的书。
心智控制、干扰时空、改写未来…
总而言之，非常强大。
在诡异入侵后，这书肯定变得更邪门了。
不过，按照懒羊羊说的，这本书能够压制麒麟鼎，并且目前也是被封印的状态。
这就代表，沈休也是可以惦记一下这东西的。
另外麒麟鼎他其实也挺想要的。
玛德！太贪心了！
沈休心中怒骂自己一句，就当是把贪心的错过过过去了。
懒羊羊此时也是解释为什么这么慌忙。
“乌漆漆指南所在的地方有点特殊。”
“特殊？”
沈休心中有种不好的预感：“有多特殊？”
懒羊羊挠了挠头：“不在青青草原！”
沈休：………
这已经不叫地方特殊，而应该叫异次元了！
怎么一本书还跑到其他世界去了？
这要是再跑一趟其他世界，这边肯定会来不及。
不过，从懒羊羊那里了解了具体情况后，沈休就放心了一些。
乌漆漆指南的确没在青青草原，但也没在其他世界。
懒羊羊打了个响指，穿梭不知几百万公里，带着沈休来到了一处断崖前。
而这断崖可不只是是断崖。
沈休左右看去，目光微震。
眼前的断崖，犹如青青草原的世界尽头，左手看去，断崖无尽。
左右无尽远，下方无尽深，幽暗到看不到一丝光线。
而沈休和懒羊羊的前方，是弥漫的灰色雾气，灰雾之后，好似遮掩了大恐怖，给人一种窒息的恐惧感。
“在那里！”
懒羊羊抬手指了一下。
沈休顺着看过去，发现了一条大概六七米长的裂缝。
而乌漆漆指南就在这裂缝之后。
“这后面通往什么地方？”
沈休看向懒羊羊问道。
懒羊羊：“经过我的观察，应该是…古古怪界！”
“居然是这个地方…”
沈休眼神微凝。
他对古古怪界可是印象深刻，毕竟是青青草原古早画风时就延伸出来的‘地图板块’。
看着眼前的裂缝，沈休问出了一个很关键的问题。
“懒羊羊，那个…黑大帅和潇洒哥还在吗？”
“他们？”
懒羊羊眨了眨眼睛，眼中都是思索，思索之后都是迷茫。
“忘了！”
沈休听到这两个字，嘴角一扯。
这东西忘了，那这古古怪界他也不敢随便进了。
不过，他很不解这种事为什么要叫上他。
以懒羊羊的实力，按理来说没有他帮忙的地方才对。
随后懒羊羊就告诉了沈休原因。
“这古古怪界有限制，超过厄灾级的无法进入。”
“所以想要进去拿到乌漆漆指南，就只能靠你了。”
说着，懒羊羊不好意思笑了一下。
接着又立马保证道：“我看过这古古怪界，不仅是只能让厄灾级之下的人进入，而且里面也没有超越厄灾级的诡异。”
沈休听完，面露沉思。
说实话，他不太想这么草率的进入古古怪界。
虽说没有厄灾之上的诡异，但光是厄灾级诡异都够他喝一壶了。
他的确能够短暂借用魔仙女王的力量，但半个小时说短不短，说长也不长，一旦真被厄灾级诡异缠上，对方有一万种能力让沈休消耗完这半个小时而无法逃脱。
所以，沈休自然是有点虚的。
懒羊羊也知道自己这是让沈休去冒险，于是立马说道：“你放心，我绝对不会让你有事的。”
说着，小云羊突然出现在他头顶，然后飘到了沈休身旁。
在沈休惊愕的目光中，小云羊化作一条锁链，缠绕在他的腰间。
懒羊羊：“小云羊很特殊，本身没有等级，因我而存在，是我能力的一部分，但同时又是独立的个体，所以可以进入古古怪界。”
“但它不太聪明，就算我根据乌漆漆指南的气息给它说了路线，凭它自己也很难找到乌漆漆指南。”
“如果只是做保镖的话，还是没问题的。”
沈休看着腰间的奇云锁链，倒是放心了。
小云羊的能力他见识过，甚至还凭借奇云锁链挡了一下那神秘恐怖，如果有它的话，就算是碰到厄灾级诡异，也就不用太担心了。
而沈休没想到的是，这还没完。
懒羊羊双手起势，手指相对缓缓拉开，接着一个盒子就出现在他身前。
“这是…”
沈休瞳孔一缩。
懒羊羊却郑重的将盒子推到沈休面前，目光坚定无比。
“如果真遇到无法抵挡的危险，释放黑暗能量源头！”
“因为如果受到攻击，黑暗能量源头就会无意识的与之抗衡，甚至吞噬抹杀对方。”
“毕竟黑暗能量源头，一直就是个很贪婪的家伙。”
“至于之后的事情…我会处理！”
沈休看着眼神坚毅的懒羊羊，便知道对方心意已决。
为了让他能够顺利拿到乌漆漆指南、顺利救活沸羊羊，哪怕是释放出黑暗能量源头也都可以。

第221章 崩坏基因兔；巨大工厂中的…蛋
——踏！
荒凉干裂的地面，见得到的是风吹扬沙，以及如枯骨般的干枝断木。
而这就是古古怪界。
沈休踏足在这片大地之上后，就开始了寻找乌漆漆指南。
此时，他进入这里已经有一个多小时。
有了懒羊羊的‘鼓励’，沈休也就不怕了。
毕竟他也没想到，对方居然连黑暗能量源头都交给他了。
再加上小云羊，即便是进入了古古怪界，沈休也不用担心自己的安危。
甚至于懒羊羊把麒麟鼎都交给了他。
除了放在他的世界更好保管外，也是在让沈休放心。
因为懒羊羊救沸羊羊的所有希望，都在沈休身上。
如果沈休真的出了什么事，懒羊羊就算毁了古古怪界，也一定会救出沈休来。
沈休望着一望无际的沙丘，并没有迷失方向。
在进入之前，懒羊羊就给了他‘地图’。
他现在正沿着脚下的地图，寻找着乌漆漆指南。
在沈休身后，一片幽紫色的迷雾笼罩，随着他的行动而移动。
而这自然就是严莉莉。
她以这样的形态围绕着沈休，将轮回之力化作迷雾，就能随时抵挡任何时候、任何地方的攻击。
“小休，那口棺材很危险。”
听着耳边严莉莉的声音，沈休没有说话。
对方所说的棺材，也是懒羊羊交给他的。
是懒羊羊在海底找到的，和麒麟鼎一起。
虽然对方暂时也没弄清楚这棺材里面有什么，但确定棺材上有很强的封印，不用担心里面的东西会出来。
之所以会给沈休，也是为了让沈休放心。
总而言之，只要能让沈休放心，也就是沈休想要的超能果树拔不起来，不然懒羊羊都得拔给沈休。
而对于这个棺材…
通过【天厄诡瞳】的力量，沈休已经掌握了具体的信息。
甚至里面的东西，他都知道是什么了。
但在知道之后，他就沉默了。
当超标的世界，迎来了更为超标的世界的东西，也就意味着麻烦大了。
所幸的是，目前看来，还没有发生不好的事情。
或许这棺材也只是意外的来到了青青草原…
沈休眼眸微闪。
他希望是这样！
“不过老实说，虽然风浪大得有点吓人，但这东西我可不想丢掉。”
占为己有！
这是沈休唯一的想法。
但占据这东西可比占据天眼的风险还要大。
但要他放弃是不可能的。
因为棺材中的东西，真的很超标！
——【马赛克之剑】！
一柄来自于西宇宙的武器。
而所谓的西宇宙，即是「十万个冷笑话」主宇宙的…西边。
沈休怎么也没想到，青青草原会出现「十冷宇宙」的东西。
而且这还是小金刚‘异父异母亲兄弟’沉默之刃的武器。
沈休还是比较喜欢叫他‘小银刚’～
只不过，沈休目前无法取出马赛克之剑。
因为棺材的封印。
至于马赛克之剑为什么会被封印，还跑到了青青草原，他不得而知。
但为了保险，他没有将其放在自己的世界中。
只是放在了虚空支配者编织出来的空间中。
因为他不敢保证这东西会不会出现什么变故。
要是放在他的世界，把他的世界给弄没了，那他可真是没地方哭了。
沈休摇了摇头。
空有宝山而不可得，蓝瘦香菇。
安慰了严莉莉一句，告知棺材不会有问题后，沈休就专注寻找乌漆漆指南了。
虽然有‘地图指示’，但沈休也没有全速前进。
古古怪界可不是什么旅游地…
踏！踏！踏——
整齐划一的脚步声骤然响起。
沈休脚步一顿，抬手对着虚空一划。
“嗯？”
看着没有变化的空间，沈休看了眼手腕上的虚空支配者。
通过对方的信息反馈，沈休了解到古古怪界的空间异常牢固，牢固到需要灾祸级才能破坏。
眼见自己没法通过撕裂空间，暂时隐藏自己后。
沈休左右看了眼，来到一块石头旁，身体直接融入其中。
使用「血肉支配」进行血肉转化，再配合上【幻暗轮回之瞳】的虚幻瞳术，沈休就真的变成了一块石头。
其实单独使用也可以，只不过这样更保险。
沈休在变成平平无奇的石头之后，弥漫的沙尘中，一团黑影渐行渐近。
仔细一看，竟是一堆穿着盔甲的兔子。
它们手中拿着长矛，宛如一体，整齐的向着沈休所在的位置走来。
沈休看到这些兔子兵后，心中一凛。
“黑大帅的兔子兵！”
这些兔子皮肤呈现诡异的淡紫色，身上还布满了猩红的‘叉’，双眼则是完全的纯白，看起来犹如行走的尸体，充斥着古怪。
对于这个形象，沈休可谓是印象深刻。
以前看古古怪界的时候，他觉得黑大帅都不吓人，被他用基因光线黑化控制的这些士兵才吓人。
看着都吓人。
另外就是那个黑心皮蛋加工厂！
黑大帅被加工的画面，也给他童年带来了不小的阴影。
“这些兔子兵在这，是不是也就意味着黑大帅也在这？”
沈休不由思索。
等这些兔子兵靠近后，沈休不紧不慢的窥探了一下这个兔子兵的信息。
【崩坏基因兔】
【潜力：无（毫无价值）】
【等级：无（毫无力量）】
【能力：基因感染】
【——毫无价值，毫无力量，但略有能力！不用被它触碰甚至是看到，因为它会在无声无息间感染你，让你也沦为基因崩坏的怪物！毫无疑问，这种一种很弱但很麻烦的‘病毒’，会无限传染，无视等级】
【注：真正无视等级的基因感染，但对于等级足够高的存在来说，它们的感染只能沦为养料，不足为虑，需要特别在意的是实力弱小的人，一旦被感染，将无法恢复】
核污染啊？
沈休看完这些兔子兵的信息，也是有些意外。
这完全就是只会带来破坏和灾难的核废料、死亡病毒。
不过，或许是收集癖犯了。
沈休还是决定把这些兔子兵收了，说不定能派上什么用场也说不定。
沈休唤出不死邪神兵。
不死邪神兵从天而降，将这些兔子兵直接吞入体内。
沈休没有冒然现身，而是等待了一会儿。
确认不会出现‘打了小的来了老的’的情节，沈休才恢复自己原本的模样。
而沈休也没有把不死邪神兵收回去。
直接站上了不死邪神兵，让不死邪神兵代为脚力。
大概半个小时后，沈休终于是到了目的地。
中途还遇到了几次兔子兵，都被不死邪神兵吞了。
望着前方的建筑，沈休眼眸微动。
“这乌漆漆指南，似乎在一个不太妙的地方。”
一只只兔子兵徘徊在外面不说。
最重要的是，这座建筑就像是一座工厂。
很大，是一般工厂的五六倍。
沈休扫了一眼，发现徘徊在外面的兔子兵至少有上千只。
他之前在接连碰到兔子兵就发现了，这些兔子兵就像是没有意识的傀儡、丧尸，无意识的徘徊在各处。
来回往复，来回往复…
就像是在按照它们生前的轨迹行动着。
沈休现在不确定的是，黑大帅和潇洒哥在不在古古怪界。
作为喜灰世界的‘老一辈’人物，这两家伙一个是大反派，一个是先知救世主。
虽然后者有一些水分，但毫无疑问也是古古怪界的主角之一。
他们要是变成诡异，大概不会比懒羊羊弱…
但沈休想了一下懒羊羊的保证，又扫视了几眼眼前的工厂，定下心来。
“莉莉！”
严莉莉应声而出，刹那间整个工厂就被幽紫色的雾气笼罩。
轮回之力犹如附骨之疽，缠绕在每只兔子兵身上。
它们的基因感染的确很麻烦。
但只要解决了麻烦本身，也就不麻烦了。
在轮回之力的作用下，这些兔子兵很快就消失了。
消失得无影无踪，好似从无存在。
解决这些兔子兵很简单，问题是这座工厂。
沈休干脆先派出几个邪神兵，让它们去探查一下情况。
不是他胆小，是他谨慎。
偶尔学一学韩跑跑、李长寿等稳健前辈也是可以的。
被他派出去的三个寒咒邪神兵快速靠近工厂，来到工厂大门前后，径直走了进去。
沈休也通过它们的视角，看清了里面的情况。
整个工厂十分空旷，一个人都没有，但机器还在运行。
空空的履带缓缓动着，工厂中轰隆隆的声响不断回荡着，听起来让人烦闷。
三个寒咒邪神兵进入其中，就开始寻找乌漆漆指南。
根本沈休以为要找很久，都准备直接把全部寒咒邪神兵派出去，没想到还没行动，乌漆漆指南居然就被找到了。
而且还在很显眼的位置。
高悬于工厂最高的机器上方。
被一条条锁链束缚着，没有一丝异光能量，看起来就像是一本普普通通的书。
一个寒咒邪神兵立马飞身去取。
但还没碰到，就化作齑粉消散。
看到这一幕，沈休却并不意外。
因为乌漆漆指南虽然看着普通，好似能量都被封印，但实则周遭是‘禁区’。
寒咒邪神兵实力不够，接近这个‘禁区’就会被抹杀。
“看来还是得进去一趟了。”
沈休将不死邪神兵收回。
来到工厂大门门口，望着里面运行着的机器，左眼之中血光抹过。
走进工厂，里面的一切都十分崭新，一点灰尘都看不到。
沈休来到乌漆漆指南下方。
望着这蕴含着强大能量的书，沈休伸手放在腰间的奇云锁链上。
想要将乌漆漆指南拿走，还得靠奇云锁链。
沈休准备动手，身旁的机器却突然发出来更大的响声。
不同寻常的情况，让沈休瞬间戒备起来。
乌漆漆指南所在的下方，正是机器出口位置，履带缓缓从中移动出来。
只不过，黑布后的履带，却没有带出来任何东西。
而现在突然出现异响，让沈休第一时间远离了这机器。
此时，原本一直不动的黑布，突然被顶了起来，好似后面有什么东西要随着履带一起出来。
在沈休的注视下，一颗一人高的蛋随着履带，从黑布之后缓缓出现。
看到突然冒出来一颗蛋，沈休眼皮直跳。
整个人都不好了。
“现在该说什么？”
“倒霉倒霉…”

第222章 疑似鸡妈妈的诡异，栽赃！这是栽赃！；好多蛋，要完蛋！
“倒霉倒霉…”
沈休还能说什么呢？
当然是只能说倒霉了！
这破蛋早不出来晚不出来，他来了就出来，他是什么关卡触发器吗？
沈休虽然心中无奈，但也没有太惊慌。
因为这颗蛋…不超标！
只要不像上次那个神秘恐怖那般超标，就还可控。
主要是小云羊靠得住。
小云羊‘咿呀’一声，变回自己的原状，趴在沈休头顶，虎视眈眈的看着那颗大蛋。
——咔嚓！
脆响突兀炸响，蛋身应声开裂。
同时，虚空如被撕开的破布，九只已然化龙的颚兽轰然涌出。
仅仅是现身时裹挟的气息，便让周遭虚空阵阵颤栗。
只要蛋中透出半分威胁，它们便会即刻扑杀。
然而让沈休没想到的是裂开的蛋中，居然是没有诡异。
不仅没有诡异，而且还什么都没有。
“什么情况？”
“这黑心工厂生产空心蛋？”
他眯起眼，盯着满地碎壳，心底那股不对劲的预感越来越强。
果然，下一秒便印证了他的直觉。
工厂里的机器突然像抽了筋，履带一顿一顿地卡壳，机身不受控地剧烈抖动，轰鸣声里满是不祥。
而黑布之后，一道嘶哑的声音突然钻了出来，断断续续，像是生锈的锯子在磨骨头般。
“我的…孩子…孩子…”
“还给我…孩子…啊——”
声音陡然拔高，最后竟撕裂成诡异的尖啸，堪比淬了毒的海豚音，刺得人耳膜像要炸开。
不过，任凭这声音再狂暴，工厂墙体依旧纹丝不动，连机器都没多出一道划痕。
“嘭！”
沉闷的撞击声从机器后传来。
下一秒，黑布被猛地顶开，一张脓肿泛青的脸骤然探了出来。
腐烂的皮肉黏着血丝，两只眼球像泡胀的烂葡萄，裹着血水在眼窝里疯狂转动，直勾勾地扫向四周。
沈休看着这东西。
虽然这东西看着很吓人，但仔细看看，他发现是只鸡！
是真鸡！
“不会是鸡妈妈吧？”
沈休立马查看了一下对方的信息。
同时小云羊已经蓄势待发，一根根奇云锁链自虚空涌出。
【基因暴戾者】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：天灾（中）「厄灾」】
【能力：基因暴能光线；血肉崩坏】
【——基因暴能光线：释放出的光线，可以扭曲基因，让被击中者变为未知的怪物…】
【——血肉崩坏：可以令血肉重组，配合着基因暴能光线，让人彻底变为怪物且无法逆转…】
“基因暴戾者？”
“听起来有点像是丧尸了。”
在沈休查看完对方的信息后，那疑似鸡妈妈的基因暴戾者的大半个身体已经钻出了机器。
如融化猪油般的肥腻躯体，正从黑布后一点点挤出来，每动一下都伴着“噗噗”的黏腻声响。
等它瞥见地上破碎的蛋壳，瞬间变得更加疯狂。
那双浑浊猩红的眼，“唰”地就锁定了工厂里唯一的活物——沈休。
沈休嘴角一扯。
我靠！
栽赃啊！诽谤啊！
这他丫的都能往我身上泼脏水？
“这年头，诡异都会陷害了！”
“明明就是一个空心蛋，还自己碎了…”
不过沈休也没时间吐槽。
立马让小云羊动手。
他可不想被重组基因。
更何况这个情况虽然很操蛋，但起码不用面对黑大帅和潇洒哥。
小云羊“咿呀”叫了一声。
虚空中的奇云锁链瞬间窜出，将刚挤出半截的基因暴戾者层层捆住。
沈休趁机直奔乌漆漆指南，可手还没碰到，就被一层无形力量狠狠挡开。
他五指一攥，扭曲的力量裹住那片“禁区”，同时九只颚兽从虚空涌出，张开血盆大口就咬。
轰鸣声炸响的瞬间，乌漆漆指南突然晃了晃。
沈休眼皮一跳。
所幸的是乌漆漆指南并没有破封什么的，只是晃了一下，并没有其他异样。
“还不够…”
看着无法突破‘禁区’的九颚兽，沈休喃喃一声。
反手拿出了一根羊毛。
古有三根猴毛，今有一根羊毛！
“懒羊羊的羊毛，去吧！”
他抬手一掷，羊毛在空中炸开金光。
瞬间化作一只金灿灿的绵羊。
“咩——”的一声长叫后，金色绵羊直奔乌漆漆指南。
触碰到无形禁区时稍顿了顿，但下一秒便直接撞碎屏障，轻松冲到指南前。
它张开嘴，叼起指南甩了甩脑袋，随即便转身就送回沈休面前。
沈休看着轻松得跟玩似的金绵羊，心里给懒羊羊比了个大拇指。
不愧是懒天帝，即便只是一根羊毛，也是风采依旧。
抬手将乌漆漆指南收入世界中。
金色绵羊‘咩’了一声后，在沈休意外的目光中，冲向了被奇云锁链暂时束缚的基因暴戾者。
小云羊看到金色绵羊后，凑上前蹭了蹭，就将奇云锁链全部收回。
“还给我…我的孩子——！！”
基因暴戾者的尖啸刺破耳膜。
整个工厂瞬间像被抽走了生气，阴森得堪比坟场。
车间里的机器突然疯了似的高速运转，履带转得都能跟闪电侠比速度。
而基因暴戾者也终于把整具肥躯从黑布后拽了出来，堆在那儿像座小山。
要不是颜色不对，沈休都要以为波刚在古古怪界转生了。
它扭动着油腻的身体，狂暴的力量像滔江水般淹没工厂，不祥与灾厄的气息弥漫开来，让这里瞬间沦为死亡之地。
然而即便是这样了，这工厂依旧坚挺着。
至于沈休同样安然无恙。
因为小云羊及时回防，用自己的力量护住了沈休。
不然这情况也够沈休喝上一壶了。
基因暴戾者还在发力，肥膘上稀疏的羽毛随着肉颤抖个不停。
一道道漆黑光线从没毛的肉孔里喷出来，同时它还在步步逼近沈休。
显然，在它眼里，沈休就是“杀儿仇人”，绝不放过。
“咩——”
而金色绵羊此时动了。
化作一道金光直冲基因暴戾者而去，强大的力量将基因暴戾者的身躯贯穿。
接着不断折返，不断贯穿，来回往返，让基因暴戾者直接变成了筛子。
它所谓的基因暴能光线，对金色绵羊来说，根本没用。
毕竟金色绵羊本来就只是一根羊毛。
又是命灾级存在的羊毛，基因暴能光线根本无法让金色绵羊有什么不良变化。
沈休眼睛一亮。
他也没想到懒羊羊一根羊毛居然这么强。
原本他是想拿了乌漆漆指南就走的，但现在看来，似乎还能捡个厄灾级诡异的尸体再走！
就在他有这个想法的时候，原本高速运转的机器突然停了下来，然后恢复了平稳运行。
“孩子…”
“…你受苦了…没事的…”
“没事的…”
被戳成筛子的基因暴戾者突然开口，尖锐的声音里竟掺了丝温柔。
可配上它那张脓肿青白的脸，这份温柔越浓，就越让人头皮发麻。
沈休立马察觉到了不对。
又有东西要出来了？
刹那间，整个工厂变回了原本的模样。
甚至连基因暴戾者散发出来的力量都无法影响。
遇到这样的‘正常’情况，沈休只有一个想法。
——风紧扯呼！
然而循着大门方向看去，大门却早已经消失。
沈休脸色一沉。
“小云羊！”
随着他的呼喊，小云羊立马催动奇云锁链化作一把三十米长的大刀，砍向工厂。
震耳的金鸣之音中，工厂纹丝不动。
但小云羊没有停下。
而沈休也没有坐以待毙，默默的催动「不幸转化」。
全力催动！
他浑身紧绷，他的直觉以及被天厄诡瞳不断吸收的‘不幸’告诉他，有大麻烦要来了。
短短十几秒的时间，沈休感觉自己的左眼已经有些胀痛。
原因很简单，不幸吸收太多了！
小云羊还在努力中。
而那基因暴戾者钻出来的黑布后，又有东西冒了出来。
一颗颗一人高的鸡蛋，正从黑布后源源不断地传送出来。
沈休目光一凝，扫过那些蛋：“不是空心蛋……”
“嘭！嘭！嘭！”
工厂里其他的机器突然启动。
一根根粗如水桶的铁柱落下，对着那些鸡蛋一遍又一遍地猛捶。
目睹这一幕的基因暴戾者，竟发出了类似哭声的呜咽，嘴里反复念叨着“孩子”。
被捶打的鸡蛋渐渐变形，之后又被送进下一道工序，甚至中途还遭了雷击，原本白净圆润的蛋壳，最后变得焦黑扭曲，不成样子。
基因暴戾者的哭声也越来越大，听得沈休眉头直皱。
他的目光紧盯着那些被捶打、被改造的鸡蛋，他记得黑大帅就是这么从一颗鸡蛋变成黑心皮蛋的。
“这么多，不会量产黑大帅吧？”
沈休想到这，就连忙让小云羊加紧砍出一条路来。
实在不行，就只能暂时进入他的世界躲躲了。
不到万不得已，他不想这么做。
躲进去了，就不一定出得来了。
更何况，如果这些蛋真的和黑大帅有关系，指不定还能扒开他的世界。
所以他还是想离开这鬼地方。
小云羊也是铆足了劲，‘咿呀咿呀’的哐哐凿大墙。
在嘭嘭的砍墙声中，一道道清脆的破壳声‘异军突起’，让沈休心中一凛。
那些被‘千锤百炼’的鸡蛋，此时已经破壳了。
只不过里面并没有孵化出黑大帅来，而是孵化出了黑色的蛋黄，流出来的蛋白就像是隔夜的鼻涕…一万多人混合起来的那种。
沈休立马探查了一下这个玩意儿的信息。
【破灭的终焉之卵】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：凡级～深渊】
【能力：破灭；终焉】
【——破灭：破坏一切，毁灭一切，当终焉之卵成长起来，将吞噬世界宣告自己的到来，是世界绝对的破灭者】
【——终焉：当一切被破灭，世界也就陷入终焉之时！被破灭的世界，时间、空间、命运一切的一切，都将陷入终焉，不在存在，即便逆转时空，也无法恢复】
沈休顿时瞪大眼睛。
“要死！”

第223章 天地破灭，犹如泡沫；起始和原点，不愧是主角团！
要死！
这是真要死！
破灭世界？终焉一切？
沈休心中一沉。
“还不如让我遇到黑大帅。”
别说，说不定这玩意儿就是黑大帅！
而那些‘孵化’的终焉之卵，已经蠕动着相互融合到了一起。
在融合之后，它的等级便从凡级瞬间提升到了凶煞。
每过几秒，终焉之卵的等级就提升一级。
照这个速度，无法离开的沈休必死无疑！
总不能让‘过去的喜羊羊’又来救自己一次吧？
——嘭！
小云羊还在努力中。
而努力也终于有了结果。
工厂的墙面被它劈出一个大洞来。
沈休没有一点犹豫。
跑！
虽然这终焉之卵很强大，他也的确有点心思。
但在小云羊砍出一个洞的时候，终焉之卵居然把基因暴戾者吞了。
而基因暴戾者却是一点都没有反抗。
在吞噬基因暴戾者后，它的等级已经暴涨到了噩梦（极）。
并且正在打破灾祸的瓶颈，很快就会突破至天灾级。
这突破速度，根本无法阻止。
阻止不了，就只能跑路了。
但人都跑出来了，沈休咬了咬牙，又有点不甘。
于是…
“神诡之域！”
“轮回之界！”
“不幸转化！”
“九颚龙灭！”
一套连招下去，将终焉之卵直接淹没。
趁乱之时，九颚兽化为一尊龙首，一声龙吟中，一嘴咬在终焉之卵身上。
“撕拉”的一声，沈休也顾不得九颚兽有没有咬下终焉之卵一点东西，撒丫子就跑。
“小云羊！”
他大吼一声，小云羊‘咿呀’一声，一根奇云锁链破空而出，超光速的延伸了古古怪界的出入口位置。
沈休抓住小云羊后，小云羊立马收缩奇云锁链，将沈休带离这里。
虚空支配者的力量无法洞穿虚空，也就无法穿梭虚空，所以沈休只能把力量最强的小云羊当坐骑了。
沈休回过头想看看终焉之卵有没有追来，结果就看到在基因暴戾者力量下都毫发无损的工厂轰然碎裂。
一颗巨大的幽紫色鸡蛋取代了工厂，巍然而立，周遭散发着不明的气雾。
那颗巨蛋缓缓转动着，气雾也快速弥漫着。
沈休通过天厄诡瞳，看到了气雾所过之处，都停滞了。
——停滞了存在！
看着什么都没变，但实际上一阵微风吹过，就能让一切破灭。
天空、大地、空间…就像是倩女幽魂中，那些被蜈蚣精吸干的朝廷大臣，剩下的只是看得到的‘皮囊’，一戳即破！
沈休瞳孔微缩。
这种力量太可怕了！
不讲理的毁灭，万物不存。
而且这些气雾散开的速度很快，已经快要碰到沈休扬起的衣角。
沈休立马用血肉支配的能力，把自己变成一只蚊子，附在小云羊身上。
幸好小云羊的速度也不慢，在气雾即将要追上、笼罩整个古古怪界之前，来到出口，并毫不停留的飞了出去。
一直等在外面的懒羊羊看到小云羊的同时，也感知到沈休也在，顿时一喜。
然而还没高兴多久，就发现了从古古怪界中涌出的气雾。
他瞬间就洞悉了这气雾的力量，脸色也是变了变。
“破灭和终焉…”
“这是黑大帅的能力！”
“他果然…”
懒羊羊眼眸闪了闪，抬手对准古古怪界的裂缝和飘出来的气雾。
浑身爆发出耀目的金光。
但刹那间，金光却骤然消散。
小云羊已经飞到了懒羊羊身后。
沈休变了回来，注意到懒羊羊身上的变化，脸上露出一抹惊色。
而懒羊羊面对已经飘散到自己面前的气雾，却依旧平静，嘴中发出一声冷喝。
“起始！”
冰冷的声音在虚空回荡，原本弥漫的气雾瞬间消散。
沈休却知道并非是消散了。
懒羊羊解决了弥漫出来的气雾后，没有停下。
“原点！”
话音方落，古古怪界的裂缝瞬间消失，好似被修复了一般。
昨做完这件事后，懒羊羊才转身看向沈休。
“沈休，你没事吧？”
听到懒羊羊关心的话音，沈休摇了摇头。
“我没事，另外乌漆漆指南也拿到了。”
他将乌漆漆指南取出，同时抬手拍了拍小云羊，笑道：“多亏了小云羊，我才能及时逃出来。”
小云羊嘻嘻笑了笑，亲昵的蹭了蹭沈休的手。
懒羊羊看到乌漆漆指南，心中也总算是松了口气。
随后问道：“那气雾…”
沈休当即将在古古怪界中遇到的事情告诉了懒羊羊。
懒羊羊听完后，陷入沉默。
他叹了口气，开口道：“看来古古怪界之所以会有等级限制，就是黑大帅的自保手段。”
沈休闻言，心道果然。
那玩意儿还真是黑大帅！
懒羊羊挠了挠头，有些歉意的看着沈休：“沈休抱歉，我也没想到黑大帅居然…居然也化作了诡异，而且还被封印在古古怪界。”
“在我封印黑暗能量源头前，他还没有…”
懒羊羊脸上露出一抹难过。
“如果不是感受到了破灭和终焉的力量，我也认不出。”
“我想，乌漆漆指南之所以会在古古怪界，可能也是有镇压黑大帅的作用。”
沈休没有说话。
但通过懒羊羊的话可以得知，在黑月封禁了沸羊羊等诡异，以及懒羊羊封印黑暗能量源头之后，青青草原肯定还爆发了新的危机。
不然黑大帅也不会死。
等懒羊羊脸上的难过表情消失后，沈休询问起自己很关心的一件事。
那就是懒羊羊刚才施展的力量。
针对于终焉之卵释放出来的破灭终焉之雾，懒羊羊释放的力量直接将气雾抹去了，就像是气雾从未存在。
而针对于古古怪界的力量则又不同。
懒羊羊也没瞒着的意思。
很大方的说了出来。
“其实我刚才施展的能力，不是我的。”
“而是灰太狼和暖羊羊的能力。”
“我只是通过「想象」之力，进行的能力的重现。”
“灰太狼和暖羊羊的能力？”
沈休一愣。
随后懒羊羊也贴心的介绍了一下这两个能力。
“「起始」是灰太狼的能力之一，可以让一切事物的状态回到起点。”
懒羊羊想了一下，给沈休举了一个例子：“大概就是面对一只难缠的诡异时，当对方施展出一种难缠的能力，比如时间静止、空间抹除、命运反转，灰太狼可以直接让这些能力回到起始。”
“时间变得正常，空间依旧存在，命运不受干扰。”
“反正就是让一切恢复正常，让对方的能力无法奏效。”
沈休闻言，眼中满是震惊。
这能力太霸道了！
这不就是对一切事物进行强行纠正吗？
甚至连时间、空间和命运这些都能够纠正。
简直是‘万金油’一样的无敌能力！
但想到这，沈休却想到了一件事。
“既然「起始」这么强，为什么不使用这个能力，让变成诡异的大家恢复正常呢？”
懒羊羊摊开手，无奈道：“灰太狼当初也尝试过，但很可惜的是做不到。”
“变成诡异后，就像是失去了过去…应该说是不存在过去，从一开始就是诡异，灰太狼的「起始」之力也无法扭转。”
“所以…”
懒羊羊看向沈休，一脸期许：“只能靠你了沈休！”
沈休点了点头。
同时心中也更加的怀疑，变成诡异的生物真的还能变回来吗？
毕竟，连灰太狼那样强大的力量都做不到。
而如果是诡异还保留自己的意识，或是没有被诡异化的一丝灵魂，沈休的【邪神编造】的确能够复活他们。
但前提是要还有自己的意识和灵魂。
不然，创造出来的只会是一个新的生命体。
沈休回过神，随后又问了一下暖羊羊的能力。
懒羊羊：“暖羊羊的这个能力，名为「原点」，主要是用于治愈，生物身上的伤口，空间的裂缝，甚至是被某种能力消除时间后导致的时空错误也能恢复。”
沈休默默竖起大拇指。
不愧是主角团，能力是一个比一个猛。
一个能够纠正时间、空间、命运，一个则能够恢复破损的时间、空间、命运。
自愈疗伤，对于「原点」这个能力来说，只是微不足道的用处之一。
“虽然我用「原点」修复了古古怪界的裂缝，但一旦黑大帅恢复过来，并且想要来到青青草原，即便是没有入口，他也一定能够进来。”
“所以…”
懒羊羊想了想，很快有了办法。
片刻后，沈休和懒羊羊来到了雷电山谷。
看到出现的一人一羊，守在雷电山谷外的纳雅有些意外。
“沈休、懒羊羊，你们现在过来，是发生什么事了吗？”
纳雅走过来，语气温和，不经意间就抚平了沈休内心那一点的不安和急躁。
沈休看了眼纳雅，知道对方是看出发生了一些事，悄无声息的动用了力量。
而在她的力量抚慰下，沈休内心的确是平静下来，心情也不由好了很多。
所以，告诉纳雅刚才所发生的事时，也轻松许多。
但纳雅得知一尊深渊级的可能会出现在青青草原后，她反倒无法平静了。
毕竟这可不是一件小事。
“嘻嘻，不用紧张，我有办法！”
懒羊羊笑了笑，安慰了纳雅一句后，径直看向在雷电山谷中睡觉的金色巨狼。
金色巨狼鼻子动了动，眼睛立马就睁开了。
“灰太狼！”
懒羊羊蹦蹦跳跳的来到金色巨狼面前。
然后也不在意纳雅和沈休的目光，一跃就跃到了金色巨狼脑袋上。
他抱着金色巨狼的脑袋蹭了蹭，闭着眼睛，满脸享受。
“我还是喜欢这样，待在你、喜羊羊、沸羊羊的头上…”
“灰太狼，我好想你！”
懒羊羊呢喃的声音，让金色巨狼的脸色逐渐温和，眼中也带着一丝怀念和笑意。
但嘴中却是嘴硬着。
“小肥羊，本大王可一点也不想你。”
“我可是灰太狼大王！”

第224章 降临的风险，解决后患；终焉之龙蛇！
沈休远远看到，说着一点都不想懒羊羊的金色巨狼，眼眶中好似多了一层水雾。
真是嘴硬的灰太狼大王啊！
一羊一狼短暂的叙旧后，就聊起了正事。
“黑大帅？”
“这家伙…”
金色巨狼冷呵呵笑了笑。
“以前就到处惹麻烦，现在还是一样。”
灰太狼和黑大帅也有点情谊。
但…不太多。
毕竟黑大帅前期一直把灰太狼当奴隶用，还把红太狼用基因光线变成了他的手下。
灰太狼恨黑大帅绝对是恨得牙痒痒的。
就算后面有所缓解，但也只能说关系一般。
打打闹闹，关系比古早时期时，和喜羊羊他们的关系差多了。
不过，对于懒羊羊让他帮忙的事情，金色巨狼也没有犹豫就答应了下来。
从目前来看，整个青青草原能够让黑大帅安分下来的，也只有他了。
这就让沈休觉得很不可思议了。
毕竟金色巨狼只是灰太狼的一丝力量，但从对方自信的姿态来看，对付黑大帅似乎一点也不是问题。
沈休虽然没说什么，但心中却十分震惊。
狼王就是狼王，牛到爆了！
把古古怪界的问题交给金色巨狼后，沈休和懒羊羊也就可以放心的去做最后的准备了。
他们没有离开雷电山谷，因为懒羊羊说了，接下来这件事在哪里做都一样。
沈休将麒麟鼎和乌漆漆指南同时拿出来后，懒羊羊就开始了。
看着全神贯注的懒羊羊，沈休没有打扰他。
而是转身进入了雷电山谷。
走进雷电山谷，沈休脚步顿了一下，转头一脸笑容的看向金色巨狼。
古古怪界那边一时半会儿还出不了事，所以金色巨狼暂时没有过去。
“灰太狼大王，借用一下你的地方。”
被突然称呼‘大王’的金色巨狼意外的看向沈休。
“你突然叫我灰太狼大王，本大王虽然很开心，但感觉你目的不纯啊！”
金色巨狼眯了眯眼睛。
沈休笑容可掬：“放心，我目的很纯！”
金色巨狼：………
纯纯的目的也是目的不纯！
沈休没说话，身旁虚空颤动，一只颚兽从中涌出。
它出现后，便张开嘴，将一块东西吐了出来。
金色巨狼看了眼后，眼中露出一抹异色。
看向沈休忍不住笑了起来。
“你小子胆子可真大！”
“黑大帅的羊毛也敢薅。”
他一眼便看出，这被吐出来的东西正是黑大帅的一部分血肉。
很显然，沈休这家伙是虎口拔牙，薅了黑大帅的羊毛。
沈休很淡然的表示：“没办法，我这人看到好东西就想要。”
金色巨狼笑着摇头：“你还真是够贪心。”
“说吧！你要我帮你做什么？”
他可不信对方叫他一声灰太狼大王，只为了借用一下雷电山谷这地方。
毕竟这地方也没什么借用的必要。
沈休抬手指向地上的一块‘皮蛋’。
“我想要使用这东西，但我担心这东西还有意识，所以想让你帮着确认一下，这东西会不会引得黑大帅跨界降临？”
这个问题很重要。
当时九颚兽的确成功虎口拔牙，咬下了一块黑大帅的血肉。
也得亏他动作够快，九颚兽撕咬黑大帅时，对方的实力还没有恢复到灾祸级，不然恐怕连一点皮都蹭不下来。
但即便是咬下来了，沈休也发现这块肉还是活的！
会动，甚至还在变强。
但或许是因为脱离了本体，虽然力量在增强，但也无法突破灾祸级，有点后劲不足的感觉。
而活的东西，让沈休总有些不放心。
如果黑大帅现在的实力已经恢复到深渊级，那跨界降临可太轻松了。
就算是隔着几条银河也挡不住。
更别提古古怪界就在青青草原边上。
金色巨狼知道沈休的顾虑后，忍不住笑骂道：“居然把本大王当成检测器了，你这小子真是够贪心。”
沈休：……
这都能扯上贪心，灰太狼小心我告你诽谤！
嗯，到小灰灰面前告你诽谤。
说归说，金色巨狼还是帮沈休解决了这个问题。
按照他的话来说，别说是这么大块肉，沈休就是在黑大帅所在的古古怪界存在过，黑大帅都能顺着各种‘线’摸过来。
跨界降临，不是说说的。
不过金色巨狼也让沈休别担心，这个问题他能解决。
于是，沈休就看到金色巨狼把黑大帅那块肉叼了起来，然后吞到嘴中，像吞咽漱口水一样在嘴中涮了几遍。
最后吐到了地上。
做完这金色巨狼又来到了沈休面前。
沈休看着金色巨狼，顿时有种不妙的感觉。
“别动——如果不想被黑大帅从你体内钻出来！”
金色巨狼的一声提醒，让沈休只能站在原地。
金色巨狼吐出一口金色气流将沈休包裹。
沈休暗暗松了口气。
他都做好了被金色巨狼装在嘴中涮一遍的准备，现在看来是不用了。
就在金色巨狼帮他处理身上的麻烦时，却突然发现了一件事。
“沈休，你身上除了黑大帅的印记，还有其他人的印记。”
闻言，沈休心中一咯噔，连忙询问情况。
金色巨狼：“一个…和喜羊羊有些关系，另一个…暂时不知，不过也不简单。”
沈休闻言，大概猜到了是哪两个存在的印记。
星空诡异…应该说是‘过去的喜羊羊’。
以及那个不知名的神秘恐怖。
上一次也没来得及问一下‘过去喜羊羊’，关于神秘恐怖的身份。
沈休将当时的事情讲给了金色巨狼听。
金色巨狼听完后，摇了摇头。
“过去的喜羊羊吗…”
“看来在我被留在青青草后，还发生了很多事情。”
“关于你说的那个神秘强者，本大王也不知道是谁。”
闻言，沈休也只能无奈作罢。
看来神秘恐怖的身份，在他这依旧还得是一个谜。
“我帮你将那家伙的印记清理，至于喜羊羊的…就算了，或许，他在你身上的印记，日后还能帮到你。”
金色巨狼张嘴一吸，将自己的气吸了回去后。
沈休也也没什么意见。
毕竟上一次能够活命，就是因为‘过去喜羊羊’及时救场。
只不过，‘过去喜羊羊’也说过，他的意识要陷入沉睡。
这种情况下，之后很久恐怕也很难帮到他了。
但留着总有用的。
金色巨狼解决了沈休所有后顾之忧后，沈休立马摩拳擦掌，开始对黑大帅的那块肉进行创造。
这东西虽然被金色巨狼清理了一遍，但之后也难保百分之百不会出现问题，所以还是早点用了比较好。
现在使用，也不需要担心这东西中途会突然‘变异’。
沈休也没有思考太久，直接把自己目前拥有的两个潜力最高的素材用了。
毕竟，就黑大帅这一块血肉，潜力就高达六星。
重要的是破灭和终焉的力量。
如果融合潜力太低的素材，那可就浪费这块血肉了。
沈休开始了创造。
时间一点点过去
眨眼间，一天时间便已经过去。
而懒羊羊已经做好了准备工作。
看着已经开始运行的麒麟鼎和乌漆漆指南，懒羊羊脸上也多了一丝笑容。
“唤醒麒麟鼎后，以乌漆漆指南的力量压制，再用乌漆漆指南的力量扭曲八方封禁所在的时空，这样一来，镇守在各处的人就不会被诡异发现。”
“除了能够保护他们的安全外，也能避免八方封禁在封锁沸羊羊之前就被破坏。”
“只要一切按照计划进行，就不会有任何事。”
懒羊羊眼中透出一丝期许。
同时，内心深处又隐隐的不安。
他担心中途出现什么误差，到时候不仅救不了沸羊羊，还可能连累沈休…
这种情况…
懒羊羊握了握拳头。
虽然他绝对不想让这种情况出现，但喜羊羊说过，任何事情都应该未雨绸缪、思虑在先。
所以…
“还不够！”
懒羊羊目光坚定。
此时一声轰响骤然响起，是从雷电山谷传出来的。
懒羊羊转身看去，眼睛眨了眨。
好大的长虫！
而在懒羊羊眼中的长虫，却是沈休眼中可以给世界带来毁灭的终焉之蛇！
身长百丈，头生龙角，浑身的鳞片宛若刀锋，透着幽紫的寒光，似龙似蛇的头颅同时充斥着威严和狰狞，双眸中的寒光令人颤栗。
【终焉之龙蛇】
【素材：破灭的终焉之卵的血肉（六星）＋魔罚之角（六星半）＋赖皮蛇（六星）】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：灾祸（下）「天灾」】
【能力：刹那终焉；魔之龙罚；缠绕天地】
沈休看着眼前的终焉龙蛇，嘴角微扬。
又一尊天灾级的眷属！
而且，他没想到的是潜力居然高达六星半。
原本他以为只能达到六星的。
“看来是终焉之卵那块血肉的功劳，终焉之卵…七星的潜力啊！直达深渊的顶点！”
沈休眼中满是惊叹。
更让他惊叹的是懒羊羊。
因为他的天厄诡瞳依旧无法看清对方的信息。
也就说明，懒羊羊的潜力是在七星之上的！
不愧是懒天帝！
“沈休，我想和你商量一件事。”
正当沈休欣赏着自己的杰作时，懒羊羊的声音突然在身后响起。
沈休转身，却看到懒羊羊满脸认真。
显然，懒羊羊想要商量的事情十分重要。

第225章 黑月解封，万诡呼啸！吞咽空隙的戾虫！
时间如离弦的箭，转瞬便消失在天际。
此时正是黑夜，也是完全月圆之时。
“终于来了！”
白雪皑皑的奇迹雪山之上，沈休屹立在终焉龙蛇的头顶。
看着缓缓升起的圆月，沈休双眸中泛起一丝幽光。
这一天终于到来！
“该做的都做了。”
“希望能够成功吧…”
沈休喃喃着。
他之所在奇迹雪山。
是因为这里是离黑月最近的封印地。
在这里，他才能在麒麟鼎将沸羊羊仅存的意识和灵魂取出之后，使用【邪神编造】将其保住。
只需要将其保住，以最快的速度！
所以说，不计较潜力和等级。
懒羊羊想要的，只是让沸羊羊活过来。
至于其他的，之后再说。
沈休看向被转移到奇迹雪山山顶的麒麟鼎。
这东西至关重要！
雷电山谷
懒羊羊、纳雅，还有丝丝、柔柔都在这里。
三百死灭邪神兵依旧充当着电池，为封印输送着能量。
“要来了…”
懒羊羊摸了摸身旁的乌漆漆指南，眼中满是期待。
黑渊镇守的风暴山谷，李白镇守的狼堡，杜甫镇守的羊村，王安石镇守的体育馆，奈亚镇守的迷雾森林，端木燕镇守的漩涡岛。
由于邪神兵兵团只有六支，所以另外两处为封印传送力量的，就是由黑渊天穹舰，以及派去帮忙的不死邪神兵在支撑。
而仅仅是维持封印，倒也消耗不了他们太多力量。
重要的是针对沸羊羊时的封印。
到那时，就需要镇守在八方封禁的众人全力输送力量。
八方封禁的八个封印地中，李白和奈亚的实力最低。
所以李白那边，沈休还派去了被他‘复活’的爱情公寓主角团。
奈亚那边，则派去了已经被重铸过的影熊和天熊。
一切都已经安排妥当。
而古古怪界那边…
“黑月解封，万诡横行。”
“这种情况，还有黑大帅这个大麻烦。”
金色巨狼躺在青青草原的世界边界处，后方正是古古怪界。
他现在需要镇守古古怪界。
因为黑月中的万诡虽然很麻烦，但古古怪界中的家伙显然更麻烦。
毕竟在整个青青草原中，黑大帅当初的实力都能排入前列。
现在化作诡异。危险性绝对是第一批次的。
最重要的，是黑大帅的能力。
破灭和终焉之力！
对于世界的破坏是最直接的。
稍有不慎，整个青青草原就会化作泡沫消散。
这对金色巨狼来说，是绝对无法接受的。
青青草原不仅是他的家，也是囚笼！
只有将变成诡异的大家囚禁在这里，才能避免他们失散，甚至被击杀。
所以，青青草原绝不容有失。
金色巨狼抬起头。
天空中，完全月圆的黑月高高悬挂。
墨色光晕裹着惨白纹路层层荡开，在虚空中搅出涟漪。
刹那间，万物静止。
风不在，声不响。
金色巨狼猛地起身，鎏金双眸里翻涌着凶光，厉色刺破凝滞的空气。
突然，一声巨响炸开。
是九天雷霆劈碎云层，更像灭世巨鼓捶打众生耳膜。
不过一呼一吸间，黑月表面竟爬开一道狰狞裂痕。
浓如沥青的黑气从缝中涌出，化作无数鬼爪似的触须，疯了般撕扯着月轮。
“…抹除…抹除…”
“…无尽…”
“…神陨…”
“…万物分解…”
呢喃声像附骨之疽，钻入耳膜，缠上心脏。
狼堡里，李白眉头拧成疙瘩，烦躁与不安在胸腔里翻涌。
“我想应该是封禁黑月传出的声音。”
一旁，吕子乔抬起头若有所思的看向天空中的黑月。
除了他之外，曾小贤、胡一菲、张伟、关谷神奇、陈美嘉、唐悠悠也在…也只有他们在。
李白看向那轮封印了所有诡异，但本身就充满不祥的黑月。
“准备好，不能出现一丁点差错！”
他镇定了一下心神后，冷声命令道。
“好！”
吕子乔他们也不在意李白的态度。
虽然他们的实力在李白之上，但地位就不一样了。
唐宋三杰，可是王的‘近臣’。
放在古代，那就是皇帝身边的大红人。
李白点了点头，心中却是另一番景象。
“命令只存在于幻想中的人物，还真是奇特。”
“还有这黑月里的诡异，有毛病吧？”
“出来就出来，居然还唧唧歪歪的，跟一堆老娘们儿一样。”
“听着让人心烦。”
“要不是实力不够，他爷爷的老子一定让这些诡异跪成一排，全部都给我唱征服！”
李白心中骂骂咧咧。
毕竟，在整个世界回荡的呢喃，宛如地狱恶鬼的低语，无声无息间释放着众人内心的恐怖和不安。
黑月中诡异的呢喃还在继续，并且越来越大声，像无数恶鬼在耳边磨牙。
突然，“咔嚓”一声轻响，却清晰得刺透所有杂音
——黑月裂了！
裂痕从中间分开，上半轮与下半轮缓缓错开。
像凶兽张开的巨口，凹凸的断面是它露出的獠牙，森白又狰狞。
此时，黑月的光越来越暗，不祥的黑雾从裂缝里狂涌而出。
转眼织成遮天蔽日的黑云，低得仿佛要压在头顶。
让人连呼吸都带着窒息感，真切体会到“黑云压城城欲摧”的绝望。
沈休在雪山之巅倒数着时间，接着奈亚拉托提普身影一闪，已落在麒麟鼎旁。
一声虎啸突然炸响，本该威武霸气的嘶吼，却裹着刺骨的阴森，听得人脊背发凉。
下一刻，一只不知是万丈，还是十万丈、百万丈的巨爪突然从上下开裂的黑月之间伸了出来。
每根爪尖都泛着乌光，指甲缝里还沾着暗紫色的粘稠液体。
仔细一看，大概也能看出那就是一只虎爪。
一只能够拍碎天地的虎爪。
虎爪出现后，巨爪一撑，黑月的裂缝被彻底撕开。
一颗猩红的眼球从裂缝后滚了出来，骨碌碌转着。
扫过大地，恐怖的气息像狂风般席卷虚空，所过之处，连空气都在颤抖。
“…健身…强大…”
“都来…健身吧…”
阴嗖嗖的声音贴着每个人的耳朵响起，带着诡异的蛊惑。
漩涡岛上，端木燕突然僵住。
接着他竟控制不了自己的身体，手脚竟自顾自地做起了…健身体操！
动作一开始还慢，后来越来越快，幅度越来越大。
胳膊腿像要被扯断似的，滑稽的动作里却藏着无尽的恐怖，这一刻端木燕却连喊停的力气都没有。
其他人也一样，全都成了“提线木偶”，机械地做着操。
唯有沈休等灾祸级的强者，还能勉强抵抗。
不过懒羊羊早有准备。
他抬手按在乌漆漆指南上，声音清脆却带着不容置疑的力量。
“扭曲——时空！”
乌漆漆指南这个能力至关重要。
当时空被扭曲的那一刻，八方封禁的封印地，都会‘脱离’青青草原所在的时空。
这样一来，一切力量都不会波及到处于封印地的沈休等人。
之所以现在才打开，也是因为维持时空的扭曲也是需要消耗力量的。
懒羊羊将自己之前在海底击杀的厄灾级食人鱼拿了出来，变出一个‘能量传输管’，一头插在食人鱼上，一头插在乌漆漆指南上。
暂且先用食人鱼顶一顶。
在八处封印地的时空都被扭曲之后，众人也都恢复了正常。
虽然那虎爪的主人依旧在散发着力量，但不会再让李白和端木燕他们失控。
此时，除了那只虎爪，一颗硕大的虎头也从黑月的裂缝间挤了出来。
那虎头满是褶皱，覆盖着暗黑色的硬毛，却只有一颗猩红的眼球。
因为另一眼窝处，插着一把长剑的虚影。
剑影虽淡，却透着能斩碎万物的恐怖力量，
虎头一露，呢喃声变成了低吼。
它的嘴一张一合，牙缝里淌出腥臭的绿水，滴在地上，竟瞬间化成无数怪物。
这些怪物没有固定形状，有的长着四颗脑袋、六只手，有的拖着上千只脚。
还有的浑身缠满不知名的肉须，粘腻的脓液裹在身上，又恶心又惊悚，看得人头皮发麻。
沈休站在雪山之巅，居高临下看到这些怪物后，眼前微微抽搐。
这些东西，就像是克苏鲁神话中那些不可名状的邪神眷属，看得让狂掉san值。
和这些东西相比，沈休的眷属可真是貌若天仙、宛若天使～
他再看向那只诡异老虎。
结合对方刚才的呢喃看来，这家伙大概率就是泰哥了。
泰哥，古早时期可是巅峰战力之一。
不过后期已经沦为打酱油的了，实力也是没什么看头。
现在嘛…
【吞咽空隙的戾虫】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：灾祸（极）「命灾」】
【能力：腐朽的空隙；吞星…】
【——腐朽的空隙：可以在任何物体上撕开一道‘空隙’，被撕裂的‘空隙’将腐朽全身，无声无息…】
【——吞星：吞咽星辰之力！同时，对于身怀‘空隙’的物体来说，这个能力将无法抵挡，‘空隙’不消，就会永远被吞星之力吞噬力量、寿命、能力…】
从老虎变成虫了？
看到泰哥的名称，沈休眼中泛起一丝幽光。
而当泰哥的全身从黑月中钻出来后，沈休觉得这个名字也挺适合它的。
除了上半身是狰狞的虎身外，下半身跟肥虫没两样。
圆滚滚的躯体裹着粘液，还长满了短小的肉手，尾巴甩动时像毛毛虫般扭曲，看得人胃里翻江倒海。
——嘭！
戾虫从黑月里坠落，巨大的身躯砸在地上，砸出一个深不见底的大坑。
可这只是开始！
它成功从黑月中钻出来后，黑月里的“同伴”们也跟着涌了出来。
无数诡异挤在一起，有的像没皮的野兽，有的像扭曲的肉块，还有的连形状都无法描述。
密密麻麻，铺天盖地，转眼就遍布了青青草原的每个角落。
不知情的人见了，怕是会以为星际虫族入侵了。
原本空荡荡的羊村，也突然冒出一只只“羊”！
有的羊肚子上长着颗羊头，有的羊腿是蜘蛛的节肢，千奇百怪，透着惊悚。
守在羊村的杜甫拍着胸口，心有余悸地喘着气。
“幸好不在一个时空，不然今天真要交代在这儿了！”
毕竟，刚才他就眨个眼睛的功夫，面前就多了只长着一肚子脑袋的小羊，正直勾勾望着他。
准确来说，是望着他所在的方向，嘴中还流着粘稠的血水，里面混合着牙齿血肠…
此时，羊村中到处都是这些奇形怪状的诡异羊，风景看起来刺激极了。
所幸的是，这些羊无法看到杜甫，更无法触碰。
在乌漆漆指南的力量，杜甫他们和这些玩意儿并不在一个时空中。

第226章 打不动的香蕉树，和不断起飞变形兔；天魔顿悟？
——嘭！
破碎的狼堡前方，一声巨响惊得李白眼神一沉。
“那是什么？”
李白紧紧的看着前方。
“我去！移动的香蕉树！”
吕子乔瞪大眼睛，一声卧槽。
因为此时一棵十米高的香蕉树正在缓缓移动而来。
李白看清那是香蕉树后，立马就想到了一只狼。
一只只吃香蕉的蕉太狼！
香蕉树已经来到了狼堡前，看起来似乎就是一棵普普通通的香蕉树。
李白仗着和对方没在一个时空，凑过去围着树转了两圈，指尖偶尔蹭到树皮，糙得像老树皮该有的样子。
“看上去的确没什么……”
他摸着下巴嘀咕，下一秒胆气上来，干脆把脑袋往树干里探。
一进去，他眼前就出现了一张好似巨人观的脸。
肿得把五官挤成了一团，皮肤是泡发的死白，还泛着层黏糊糊的水光。
眼窝那凹着俩黑窟窿，却有浑浊的东西在里面慢慢转，像烂泥里泡久了的眼珠子。
这感觉，就像是黑漆漆的晚上，在床上玩手机的你翻了个身，出现在眼前的不是小姐姐跳舞，而是侧躺着的楚人美！
她用青白见蛆的手轻抚着你的脸颊，并在低吟的戏曲中，露出了她那张被水泡成了羊肉泡馍的脸…
李白一个激灵，整个人都精神了。
不过还好，他已经有‘魔抗’，扛得住。
仔细看了一下这张脸，李白确定这是一只狼脸。
“看来，应该就是蕉太狼了。”
“不过没想到他居然变成了一棵香蕉树，还真是…适合他。”
李白将脑袋伸出香蕉树，看了眼黑月，又收回目光。
现在懒羊羊那边还没有通知，显然沸羊羊还没有出现。
趁着这段时间，李白想看看蕉太狼来这里是想干什么。
以及，青青草原这些诡异是否能够和平相处。
“二…二…”
李白刚走回到封印点的位置，就听到香蕉树中传出的声音。
“什么二二二的？”
“这树难道还是个rapper？”
吕子乔做了个rapper手势，忍不住吐槽。
胡一菲：“什么rapper？这显然是一只有执念的诡异！”
“这种诡异最危险，小心点！”
曾小贤大跨步走过去，指着香蕉树呵呵一笑：“怕啥？这家伙跟咱们都不在一个时空。”
“我们现在就应该趁着这个机会，近距离观察一下这些强大的诡异，说不定还能学到点东西。”
“学东西？”
李白眯了眯眼睛，看着曾小贱，显然对他刚才的话有些意外。
曾小贱贤兮兮的笑了笑。
这时，关谷贴心解释。
“其实，诡异的能力也是可以学习的！”
“而且也能够学死自用！”
“那叫学以致用！”
唐悠悠对自家男朋友拐不过来的口音和成语也是有些无奈，随即接过对方的话说道。
“诡异的能力的确能够学习，不过是需要有条件的。”
“而这个条件，就是成为天魔！”
“天魔，从某种意义上来说，成长到一定阶段，就是拥有自身意识的诡异。”
“是另类的诡异。”
“我们几个都是天魔，也曾通过观察诡异学习到了一些能力，不过难度比较大，学习的能力越强，难度也就越大。”
听完之后，李白眼中透出一丝异样的喜色。
他没想到，天魔居然有这么多的能力。
作为天魔基本的能力，除了天魔尸解这种同归于尽的自爆大法外，居然还能学习诡异！
而他融合的天魔之心，给予了他可成长的潜力。
但奈何时间不够。
毕竟，像吕子乔他们走到今天不是几天几月做到的，而是几十上百年。
这也算是成长太快的缺点了，过快来到了过强的世界，导致自身很难有足够时间去成长。
但李白倒是倒觉得没什么，他的那些同乡现在都还在底层世界挣扎呢！
现在聊天区他也很少时间去看了。
偶尔看一眼，发现最强的蓝星万杰，现在最强的也仅有几个怨恶级。
李白打个喷嚏都能喷死两个人。
只不过，他对于自己跟不上大部队的实力，心中还是有些焦急的。
哪怕利用【人假虎威】的能力，他能够将自己的实力提升到噩梦（中），且时间也延长到了差不多一个多小时。
但依旧不够！
他更想自己真实的等级提升到至少噩梦（下）的等级，这样才能为王分忧。
而现在得知作为天魔还有学习诡异这种能力，李白的心思立马活络起来。
“说不定，我能够凭借这个能力，学习到一些强大的能力。”
“我虽然等级不够，但底蕴一点都不弱…”
李白看向香蕉树，双眸中闪过一丝血光。
“就从蕉太狼开始吧！”
他这个想法刚定下来，就看到那棵装着蕉太狼的香蕉树转了个身。
好似要做什么。
“…二…二叔…”
“狼堡…我…会保护…好…”
此时，香蕉树上骤然散发出渗人的灰雾。
而在不远处，一只一百多米高的大兔子正蹦蹦跳跳的朝着狼堡而来。
“监狱…监狱…”
“囚禁…囚禁…”
兔子嘴中不断呢喃着，声音嘶哑，好似猫爪划过黑板，无比刺耳。
它双手抱着一根比它还大的胡萝卜，每一次蹦跳，都会带来极大的震动。
这只浑身纯白，甚至双眼都是纯白的兔子，似乎并不是针对狼堡而来，只不过恰好朝着这个方向。
但这对于蕉太狼来说，却并不重要。
因为，它的执念就是守护好狼堡！
而就像是胡一菲所说的，拥有执念的诡异很可怕，也很执着。
这件事，李白在老赵头那里就知道了。
为了守护和赵琳有点关系的墓碑，他就可以做到硬刚熊大的皮，以及没有展露真身的天才威。
但实则那块墓碑和赵琳唯一的关系，也就是上面有个‘赵琳之墓’。
毕竟，所有的墓碑被制造出来，都是为了未雨绸缪。
没人敢保证自己不会死，而死了就可能变为诡异，墓碑可以说是为自己提前准备的棺材。
但赵琳并没有死，也并没有进入其中。
所以那墓碑和赵琳也就没太大的联系。
即便如此，老赵头却寸步不让，甚至被混合诡吞了后，最后反将了混合诡一军…
而现在，蕉太狼的执念就是狼堡。
也就意味着如果那只大兔子不改变方向，就一定会和蕉太狼起冲突。
“不过这死兔子有点眼熟啊…”
李白看着那大白奶兔子，摸着下巴思索起来。
片刻后，李白想起了对方的身份。
“对了！是那个…空中监狱的变形兔！”
“以前长得就怪吓人跟只丧尸似的，现在倒成了一堆诡异中颜值前列的了。”
——嘭！
变形兔已经来到了香蕉树跟前，但依旧没停下，甚至直接一跃而起，像是把香蕉树当成路边的杂草，准备一脚踩碎。
然而当它一脚踩下去，下一刻却像是踩到了蹦床一样，直接飞了起来。
甚至飞上了天，穿透了云层。
看得李白他们一愣一愣的。
但很快变形兔就落了下来，倒立着从天而降，手中的萝卜好似被他当成了金箍棒，直指下方的香蕉树。
“你们可曾记得一根从天而降的大萝卜？”吕子乔望着这从天而降的变形兔，忍不住耍宝的问道。
不过没人回他。
“轰”的一声，变形兔手中的萝卜砸在香蕉树树顶。
但却并没有发生李白他们想象中的情况，变形兔再一次飞上了天，这一次萝卜都飞了。
李白看着那根萝卜有点馋。
不是嘴馋，只是跟沈休跟久了，也有看到好东西就想抢过来的收集癖。
要不是没在一个时空，他现在已经去把大萝卜抢过来了。
毕竟依照他估计，变形兔恐怕是一尊天灾甚至厄灾级的诡异。
也就是青青草原冒出来的诡异太多，让这家伙显得可爱又一般。
“不过，蕉太狼的能力是什么？”
“居然能够轻易的弹开变形兔的攻击，即便是从天而降的全力一击也依旧无法奏效。”
“这能力如果再加上老王的龟甲，简直无敌了。”
李白死死看着香蕉树，想要看出一丝端倪，最好能够学到一丁点。
这样一来，以后王安石再用龟壳顶他屁股的时候，他就能把对方弹射出去。
“空中…监狱…囚禁！囚禁！”
然而，变形兔此时依旧没有放弃。
它或许没有什么执念，但至少是有脾气的，被像是气球一样弹来弹去，显然让它火热得有些火爆。
伴随着它尖锐的声音从高空传出，下一刻一座漆黑的监狱从天而降。
但实际上，那就是变形兔，所谓的监狱也是它的肚子。
它就是空间监狱本身。
在沉闷的巨响中，它轰然落地，扬起的灰尘盖住了它的身体，让李白他们不能确定蕉太狼是否被变形兔的‘肚间监狱’关押。
不过当灰尘散去，在看到只剩下变形兔立在原地后，他们就有答案了。
变形兔的肚子已经关上，飞出去的萝卜也飞了回来。
它的嘴不断上下嚼动着，纯白的身体居然多了一丝黑色。
难道这家伙关押一个囚犯，身体就会黑上一分？
李白心中疑惑，又有些无奈。
毕竟他都还没学会蕉太狼的能力。
而没了蕉太狼，变形兔也就无人阻挡。
时空扭曲并没有将狼堡移进错位的时空，只是将封印点和李白他们进行了转移。
也就是说，在变形兔不改变方向的情况下，它蹦蹦跳跳的，肯定会让本就残破的狼堡变成废墟。
就在李白这么以为时，让所有人都没有想到的事情发生了。
——变形兔爆了！
爆得一块一块的，鲜血溅得到处都是。
变形兔爆炸的地方，那棵香蕉树毫发无损的立着。
李白呆了一下，看着香蕉树，眼中却突然被一层紫色的异光笼罩。
接着，整个人更是都被紫光笼罩。
异常的情况，立马引起了吕子乔他们的注意。
吕子乔两眼一瞪。
“天魔顿悟？”
“我去！这家伙开挂了吧！”
所谓‘天魔顿悟’，也就是成功学习到诡异能力的状态。
只不过一般来说，就算是从诡异身上窥探到一星半点的能力，也无法进入天魔顿悟的状态。
而李白现在陷入了这种状态，也就意味着他正在完全领悟蕉太狼的某种能力。
李白却不知道吕子乔他们的震惊，呆呆的看着那棵香蕉树，陷入了一种奇妙的状态。
那棵香蕉树此时在他眼中，就像是被扒光了一般，他能够看清对方的全貌，以及…能力！
“「异态反制」…对于一切异常状态，都能进行反弹，甚至是完全的拒绝！”
“怪不得能够反弹变形兔的一切攻击，甚至还撑爆了对方，毕竟被空中监狱囚禁，也是异常状态…”

第227章 「异态反制」的强大！；被啃食的变形兔，夜太狼？
狼堡
吕子乔他们围着李白，等待着对方结束天魔顿悟的状态。
同时也时刻关注着黑月，以及懒羊羊随时可能下达的指令。
至于被撑爆的变形兔…
现在已经走了。
一尊灾祸级的存在，撑爆这种情况是死不了的。
除非像懒羊羊那样，用绝对的力量在将对方击碎的同时，抹去对方的生命、力量。
而变形兔爆了之后，很快就恢复了。
恢复之后兴许是被蕉太狼的能力震慑到了，也不再坚持往狼堡跳。
而是换了个方向，蹦蹦跳跳的离开了。
看方向，好像是往羊村去了。
不过也不重要，吕子乔他们只需要守着自己他们负责的封印点就行了。
而过了一会儿，李白周身的紫光骤然散去，眼神也恢复了。
显然，天魔顿悟的状态已经结束。
吕子乔见此，迫不及待的问道：“怎么样？领悟到什么能力没？”
李白点了点头，目光扫了眼吕子乔七人，目光最后落到吕子乔身上。
“子乔，用你全力的天魔乱舞攻击我！”
“你确定？”
吕子乔愣了一下。
要知道，李白才凶煞（中），而他可是噩梦（上）。
别说全力的一击天魔乱舞，他就是拿着方天画戟乱舞一下，都能让李白变成一碗白粥！
李白却却坚定不移的点头。
“你做就是了！我有自信！”
见李白都这么坚持了，吕子乔也就不再多说什么。
抬手一挥，方天画戟骤然出现在他的手中。
同时，他的装扮也瞬间变化，变成了吕布的模样。
李白正面看着吕子乔，等待着对方攻击。
吕子乔见李白的目光如此坚定，深呼吸一口气后，眼神也锐利起来。
“天魔——乱舞！”
充满霸气的低喝从吕子乔嘴中发出，宛若万钧雷霆，在裂空的爆响中，方天画戟乱舞而出。
强大的力量令虚空一颤，却又瞬间收缩，融入方天画戟之中，将这一戟的威力提到了顶点。
——轰！
在这样强大一击下，李白却屹立不动。
不过，周身却出现了一层淡淡黄黄的光膜。
光膜的形状，很像是一根香蕉。
方天画戟落了下来，吕子乔本来都在考虑要不要收力。
作为一个近战为生的武将，力量收放自如对他来说并不算什么难事。
然而，他都没来得及想清楚，下一刻就感受到一股巨力裹挟住了他的方天画戟。
这股力量猛的爆发开来，并顺着方天画戟迅速蔓延至他的全身。
沉闷的声响中，他手掌一颤，方天画戟差点脱手，整个人更是倒飞出去。
突如其来的情况，不仅让吕子乔懵了，曾小贤他们同样懵了。
而李白却笑了。
笑的很大声，整个人兴奋到了极点。
“这就是「异态反制」的力量，拒绝一切异常状态！”
“甚至当第一次遭受攻击时，会百分百形成反制效果，俗称‘无敌时刻’！”
李白嘴角咧起，完全压不住。
他当然知道吕子乔天魔乱舞的全力一击有多强，正因如此他才会让吕子乔全力出手。
因为只有这样，才能检验他从蕉太狼那里学习到的能力！
而结果他也很满意。
「异态反制」，对于危及自身的一切异常状态都会反弹反制，让自身立于不败之后。
甚至，第一次还是百分百的反制。
也就是说，他第一次遭受攻击时，绝对不会受到伤害，并且还能反制对手。
不过这个第一次，也是有限制的。
以他刚领悟的情况，一天一次。
而像蕉太狼，只要对手的攻击中途停止超过了三息，「异态反制」再次运转时，就将再次变成第一次！
也就是说，如果无法一次性解决蕉太狼，大概率也就无法解决蕉太狼了！
这种能力简直强到没朋友。
李白也没想到，自己居然能够完全领悟到如此变态的能力。
李白暂时不知道这个第一次的‘无敌时刻’有没有等级限制，但至少噩梦级是无法击碎他「异态反制」第一次的‘无敌时刻’的。
吕子乔他们在知道李白得到的能力详情后，震惊得倒吸冷气，同时看着李白的眼神也充满了羡慕。
毕竟这能力可太赞了。
李白高兴之后，心思又活络起来。
他觉得自己以后可以为王挡一挡致命伤害，这样一来…桀桀桀！
他一定会是唐宋三杰的老大的！
到时候，杜甫和王安石…桀桀桀，两个不值一提的小老弟而已～
“阿嚏！阿嚏！”
“这天也不冷，怎么还直打喷嚏呢？”
“难道谁在咒我？”
羊村中，杜甫连打了好几个喷嚏，让他怀疑自己是不是被诅咒了。
闲来无事，他正挨个打量着羊村中出现的羊。
虽然没看到羊村主角团，但熟羊还是看到不少。
小飞机、国伟羊等等。
“这些家伙看起来呆呆的，不过似乎都很强。”
杜甫不禁感叹。
他计算了一下，整个羊村出现的羊，大概有五百多只。
而这些羊，就没一只羊的实力在噩梦之下。
“这就是青青草原的实力！”
“如果没有封禁黑月，当初吾王降临的时候，恐怕就得…”
杜甫嘴巴闭上。
毕竟他想说的话对王有点不敬。
虽然事实如此。
“多亏了前羊、前狼栽树，才能有后人乘凉。”
杜甫摇了摇头。
看着上下裂开的黑月还在不断释放诡异，虽然隔着时空，杜甫也忍不住打了个寒颤。
这情况，可比狗熊岭糟糕多了。
重要的是，青青草原被入侵的程度太深，诞生了一堆恐怖的诡异。
而诡异实力越强，青青草原在多元世界的层次越高。
层次越高，诡异提升等级的速度越快。
如果没有黑月作为封印，这将形成一个完美的闭环。
想到这，杜甫心中不禁有些沉重。
诡异被封印的世界尚且如此可怕，那那些在一开始就诞生了许多强大诡异，却又无人能够将诡异封印的世界又是怎么样的呢？
恐怕不是噩梦遍地，而是灾祸遍地了…
不过，杜甫很快就恢复了信心。
毕竟他们有王这个挂辶…帅气逼人的领导者，一切都不会有问题的。
看看其他的同乡，都现在了连中层世界的门槛都没有碰到。
杜甫忍不住笑了起来，这时却听到“嘭嘭嘭”的巨响，好像有什么东西正朝着自己来。
转头看去，发现是一只巨大的兔子。
辨别了一下后，杜甫想起这家伙就是喜灰古早时期的变形兔。
“以前看着怪吓人的，现在…”
杜甫看了眼旁边舌头拖地一公里，上面还长满绵羊胚胎的一只羊，接着又看了眼变形兔，嘴角一扯。
得出结论——
“现在算得上白净细嫩易推倒的兔耳小萝莉！”
变形兔靠近着，杜甫也不在意。
回到封印点，坐下来等待懒羊羊的指令。
毕竟变形兔也无法看到他、触碰他，倒是可能会和羊村的五百多只小羊起冲突。
然而，杜甫所想的情况却并没有发生。
因为变形兔在来到羊村前，就遭遇了其他诡异。
一根触手穿透了它的脑袋。
杜甫却完全没有发现这触手是怎么出现的。
他左右环顾，甚至都看不到洞穿变形兔的触手是哪里来的，以及是谁的。
而被洞穿脑袋的变形兔，却像是完全没有察觉一般，继续蹦蹦跳的往前走着。
也完全不知道…它的脑袋像是绽放的花朵，裂开成一片片的，露出脑袋里面血淋淋的脑仁。
杜甫目光一凝，瞳孔微缩。
这下，他看到是什么东西了！
变形兔的脑仁上，有一道像是蜘蛛般俯伏着的黑影。
“噗呲噗呲”的啃食声在夜空中格外清晰，杜甫甚至还能看到变形兔的脑仁不断溅起猩红的鲜血。
眨眼间，俯伏在变形兔脑仁上的黑影，已经将变形兔的脑仁啃食了一半。
但变形兔依旧毫无察觉。
这种诡异的情况，让杜甫倒吸一口凉气。
这是什么能力？
按照他的估计，这变形兔肯定是灾祸级的诡异！
这等存在的诡异，居然无法察觉有诡异在啃食他？
杜甫眼神不定，随后小心翼翼的走了过去。
来到变形兔面前，杜甫飞起来，直接进入兔子兵开花的脑袋中。
脑袋一歪，近距离观察起正在啃食变形兔的诡异。
灰色的毛发，穿着一件带披风的衣服，尖锐的利齿不断撕咬着变形兔的脑仁。
在它的身后，几根幽紫色的触手有规律的缓缓扭动着，朝着四面八方，好似是在观察四周。
杜甫在看清这诡异的模样后，脸色微变。
“狼表哥？”
狼表哥，灰太狼的表哥夜太狼！
七大恶狼之首！
“没想到他也沦为了诡异…”
杜甫嘴中喃喃。
心中不平静的同时，又很好奇夜太狼的能力究竟是什么。
一尊灾祸级的存在，居然无法发现自己在被啃食。
这种能力，可太吓人了。
他如果遭遇这种情况，那最后的结局恐怕就是在不知不觉被啃完脑子。
而在夜太狼的啃食下，变形兔的脑仁最后连渣都没有剩下。
夜太狼缓缓起身，同时伸出细长如蛇的舌头在整张脸上舔舐了一下，将脸上的鲜血舔了个干干净净。
杜甫没有动，他想看看夜太狼接下来会干什么。
以及…这变形兔会不会死！
按理来说，一尊灾祸级的诡异，一颗脑子而已，应该是死不了的。
不过要是啃食它脑子的也是一尊灾祸级诡异，那结果可能就不一样了。
此时，夜太狼缓缓飞了起来。
它停在半空，身后一根根触手扭动着。
下一刻齐齐伸向变形兔，每一根触手上居然出现了一张狰狞的大嘴。
这些触手接触到变形兔后，就开始啃食变形兔的血肉。
杜甫就这样眼睁睁看着变形兔被啃食殆尽。
最后只剩下一颗没有脑仁的脑袋时，变形兔依旧没有任何感觉，还在用脑袋蠕动着向前。
直到最后一块肉被夜太狼的触手吞噬，它才停了下来。
这让杜甫浑身涌出一股寒意，看着夜太狼的眼神充满了惊悚。
“七大恶狼之首，有点…可怕得过头了！”

第228章 死亡魔魇，不讲理的能力！；沸羊羊！沸羊羊！
一尊灾祸级诡异就在眼前被啃食殆尽，而且还是毫无察觉的那种。
这给杜甫带来了极大的震撼。
也让他认识到青青草原的可怕。
如今的夜太狼就如此恐怖，那他们要对付的沸羊羊呢？
不会一巴掌拍碎青青草原，让他们连反应的机会都没有吧？
杜甫摇了摇头，让自己镇定下来。
“懒羊羊既然有把握，就不可能发生那样的事情。”
这时，他突然发现夜太狼又发生了变化。
对方浮在半空，双眼闭上，好似睡了过去。
然而，它的一根触手下方却像是滴水了一般，变出一个水滴状的部分。
这‘水滴’快速的长大，不多时就足有一人高。
重点不是这个，而是在这‘水滴’中，居然有一个胚胎！
杜甫仔细看了看，震惊发现那居然是一只缩小的变形兔。
不应该说是缩小，而应该说是幼年时期的变形兔。
但很快，随着‘水滴’不断的变大，里面的变形兔逐渐的有了原本的模样。
“嘭”的一声，‘水滴’应声而破，粘稠的液体撒了一地，里面的变形兔也‘重生’了。
只不过它的颜色却发生了变化，变成了灰色，双眼也很像是狼眼，甚至连嘴中的牙齿都变成了狼牙。
同时背后还被触手延伸出来的分枝触手连接着。
变形兔出现后，俯伏在夜太狼身下，而夜太狼就像是陷入沉睡一动不动。
只不过，它的触手却在延长，像是在虚空生了根的那种延长。
速度很快，原本只有几米长的触手，眨眼间就暴涨到了上百米。
杜甫脸色微变。
“按照这个速度，夜太狼的触手用不了一个小时，就能延伸上万公里甚至更长。”
看着像是树根般的触手，杜甫默默退了回去。
虽然在时空扭曲的情况下，对方无法看到和触及他。
但万事没有绝对。
特别是在青青草原这些诡异，能力都可怕得过头的情况。
为了以防万一，他还是坚守着封印点更好。
夜太狼的触手还在延伸，八根主触手上还不断长出细小的触手。
这些触手无声无息间包裹了一些小羊，并且直接开始啃食。
如果没有意外的话，这些被啃食的小羊，最后也会被夜太狼的触手‘生’下来！
奇迹雪山
沈休闭着眼睛，一动不动。
实则眼观八路，耳也听八路。
将其他七个封印点的情况，通过眷属的眼睛看了个一清二楚。
最让他在意的，就是出现在狼堡和羊村的诡异。
蕉太狼和夜太狼！
一个是灰太狼的侄子，一个是灰太狼的表哥。
而这两只狼的能力都很不简单。
但让他没想到的是，李白居然领悟了蕉太狼的能力。
这让他更加感受到了天魔的潜力无穷。
李白现在的等级或许没有跟上，但就凭他所走的天魔之路，等级提升不过是时间的问题。
“给李白融合的天魔之心看来正在发挥一加一大于二的效果，如果当初得到的是月魔这样普普通通的天魔素材，李白恐怕也无法领悟蕉太狼的能力。”
“「异态反制」，这能力还真是不错！”
“祸乱天地的天魔…李白虽然暂时还无法祸乱天地，但却通过天魔的力量，得到了「异态反制」的能力，不愧是最早跟着我的…”
沈休嘴角微扬。
随即，他又被出现在羊村之外的夜太狼吸引了目光。
毕竟对方相较于蕉太狼这种‘没有攻击性’的诡异，这家伙的威胁可太大了。
而因为血诡瞳进化为天厄诡瞳，所以现在即便是通过眷属的眼睛，他也能使用天厄诡瞳的「天窥」之力。
所以对于夜太狼的信息，他了如指掌。
【死亡魔魇】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：天灾～深渊】
【能力：不存在的节点；无尽梦魇】
【——不存在的节点：当死亡魔魇攻击某个物体时，对方无法发现，因为在攻击发动那一刻，死亡魔魇将不存在于对方存在的时空节点，对方无法察觉和攻击死亡魔魇，但死亡魔魇可以尽情的攻击对方】
【——无尽梦魇：被死亡魔魇吞食的物体，将被它‘生’下来，成为受它控制的梦魇，且拥有着进入其他时空节点进行攻击的力量，让敌人无法察觉和攻击，自身却能够随意的攻击，不过不能脱离死亡魔魇】
【注：置身不同时空，以及让诞生的梦魇不断穿越不同时空节点，会让死亡魔魇的力量诡受到时空磨损，所以死亡魔魇无法时时刻刻保持巅峰，状态最差时会等级会降到天灾级，目前等级为天灾～厄灾…】
什么叫作弊？
这才叫明晃晃的作弊！
简直霸道到没有道理。
夜太狼的能力，总结一下也就是——
自己可以随意扇人家巴掌，人家却无法发现，被扇成猪头都得以为是被什么剧毒蚊子给叮了。
因为，你以为我在你面前攻击你，实则隔着一个时空攻击你。
可能是过去，可能是未来，总之就是你无法发现、无法反应的时空节点！
特别是，它生出来的梦魇甚至还能继承这种能力！
“不愧是七大恶狼之首，这能力真是够棘手。”
沈休眼中闪过一丝郑重。
相较于狗熊岭，青青草原这些诡异的能力，更是千奇百怪。
如果说狗熊岭基本都是肉搏系的诡异，那青青草原大多都是偏向能力系甚至是规则系的诡异。
就夜太狼这两个能力，在不知晓的情况下，中招的可能性几乎可以说是高达百分之九十…
可能还低了！
沈休不禁思考自己能否破解对方的能力。
而一番思考后，他觉得是可以的。
先一个不幸转化的buff加上，再把自己放到不存在任何时空的轮回之界中，接着用虚幻瞳术化虚为实，将夜太狼所在的时空节点和本来的时空节点重合。
之后就是一堆能力砸上去，沈休不信它不歇菜。
前提是对方的实力最多只能是厄灾。
不然沈休可能在不幸转化这个阶段，就已经歇菜了。
“也得亏这家伙自身的能力会对自身的力量产生影响，不然这家伙恐怕会把青青草原所有诡异都给啃了。”
沈休喃喃着。
而注意到对方目前的等级后，他心中不禁有些痒痒。
说实话他很馋夜太狼的能力，真正的杀人于无形——对方死了都没察觉到，那可不就是杀他于无形？
“可惜仅凭我的话，很难拿下夜太狼，懒羊羊或者灰太狼一丝力量显化的金色巨狼倒是可以，但现在也不可能腾得出手来。”
沈休遗憾摇头。
他要的不多，夜太狼一根触手足矣。
但为了大局着想，也只能暂且放弃了。
抬头看向上下分裂的黑月，沈休眸光微闪。
“也不知道，沸羊羊这个‘终极大BOSS’什么时候才会出场…”
时间一点点流逝
青青草原的每一个角落，都被诡异占据。
它们或是漫无目的停滞、移动着，或者被执念裹挟做着生前的事，亦或是相互大战、相互吞噬。
诡异太多了，多到金色巨狼也无法管过来。
需要镇守古古怪界的他，面对这种情况，也只能保证自己的亲人朋友不被吞食，失去最后一点希望。
至于其他的动物，他只能无奈的放弃…
天亮了，太阳升起
但黑月依旧悬挂高空。
不过，上下分裂的黑月，所散发出来的光芒已经微乎其微，只有月轮上还散发着漆黑的白光。
沈休他们都是一夜未眠。
雷电山谷
懒羊羊一直盯着黑月未曾移开过目光。
“…沸羊羊…”
时间来到正午时，此时也是太阳最烈的时候
分裂的黑月中，一道虚影若隐若现。
当看到这道虚影，懒羊羊连声音都在颤抖。
因为那正是沸羊羊！
沈休也看到了。
裂开的黑月之中，弥漫的黑雾翻涌着，一尊有着洁白毛发的身影屹立着。
手中拿着一把土黄色重锤，双眼紧闭，面色自然，好似只是睡着了一般。
沈休看着如此正常的沸羊羊，眼中透出一丝不可思议。
变成诡异后，居然正常到就像是没有变化，这还是他第一次遇到。
而且他隐约能够感受到沸羊羊的不同寻常。
明明是诡异，身上却没有散发出那种阴暗、恐怖的气息，好似一只普通羊般。
但越是这种，就让沈休的内心越是重视。
在多元世界，越正常的越是不正常！
真是定理，是真理！
毕竟就算不是诡异，只是因为诡异力量觉醒了各种能力的生物都很难保持原本的模样。
“看来，要出来了！”
沈休眼神微凝。
麒麟鼎想要潜入沸羊羊内心最深处，沸羊羊就必须离开黑月。
因为黑月太过特殊，能够封印所有的诡异，也就能够隔绝麒麟鼎的力量。
这才是正常的。
如果这都无法做到，反倒是奇怪了。
所以，沸羊羊出现了还不够，还要等沸羊羊离开黑月。
沈休望着沸羊羊的身影，很好奇对方会以什么样的形式出来。
而沸羊羊并没有马上醒来，反而又过了大半个小时，对方也依旧是毫无反应。
“沸羊羊…”
青青草原的世界边界旁，金色巨狼眉头皱起，嘴中喃喃着沸羊羊的名字，眼神却变了。
“沸羊羊，有一丝不对…”
他当然知道沸羊羊不对，毕竟是诡异。
但他所说的不对，是针对于身为诡异的沸羊羊。
但他现在还看不出具体哪里不对劲，就是有一种不妙的感觉。
“如果出现变故…”
“本大王现在唯一能做的，就是让懒羊羊和沈休他们离开！”
金色巨狼睡了下来，实则随时准备爆发出最强的力量，以防不测。
天空中，太阳的光芒越来越强，温度也在急剧上升。
上升得有些不正常。
不过，不在同一时空的原因，沈休他们并没有感受到。
但沈休用天厄诡瞳一看，眉头微蹙。
此时，青青草原的温度已经上升到了8000多度，并且还在攀升。
因为青青草原的诡异都很强，所以8000多度的温度对诡异暂且是一丁点影响都没有。
但要是再这么上升下去，可就不一定了。
沈休内心一动，想到这大概是沸羊羊引起的。
“也不知道会上升到多少度…”
沈休倒是没觉得有什么不好。
甚至于，要是那些诡异因为这个原因死了，他内心还会感到高兴。
青青草原太多诡异都是懒羊羊和灰太狼想要守护的，所以他也不好下手。
但要是都被热死了…嘿嘿，那他捡个便宜也不过分吧？

第229章 沸羊羊的火系能力，100亿℃？！；底牌！苏醒！
而随着温度越来越高，沈休所想的事情似乎快要变成现实。
沈休眼皮跳了跳。
“12万℃…都进入太阳极限活动时，日冕层部分区域的温度范畴了。”
此时，一些诡异已经逐渐因为这个温度出现了反应。
温度不谈，对于诡异来说，炙热、光明的力量，本就是有着极大的克制，更别提这还是沸羊羊力量显化的温度。
现在青青草原的温度上升到这个程度，让一些诡异浑身都开始冒出黑气。
不过，仍有一些诡异安然无恙，甚至睡的很香。
就比如夜太狼。
它沉睡时，身体进入了不存在的时空节点，根本不会被青青草原的温度影响。
还有像蕉太狼，对于一切异常状态都能反制的它，也看起来没有任何变化。
至于整个青青草原…
这个诞生了无数诡异的世界，可比这些诡异能抗。
“不过，这个温度上升难道没有极限吗？”
沈休眉头微蹙。
这样不断攀升的温度，就算是现在无法影响他们，之后也一定会影响。
想到这，沈休决定和懒羊羊了解一下。
他应该很清楚这个情况会发展到什么地步。
毕竟，这异常的温度攀升是沸羊羊引起的。
虽然处在扭曲的时空，但沈休也是有办法联系懒羊羊的。
通过麒麟鼎！
因为现在的麒麟鼎被乌漆漆指南的力量镇压着，而沈休也可以通过这个联系，与懒羊羊沟通。
沈休将手放在麒麟鼎上，双眼闭上的同时意念一动。
雷电山谷
沈休的声音突然响起，直接的询问起温度上升的事情。
懒羊羊对于沈休来问这个疑惑，倒是不意外。
不过懒羊羊给出的答案，却把沈休给惊了一大跳。
“这的确是沸羊羊的原因，沸羊羊本身拥有着焚天煮海的火系能力，可以释放的温度，甚至超过了太阳。”
“命灾级的沸羊羊，周身火焰释放的温度最高可以达到…100亿℃！”
“不过不用担心，青青草原很特殊，能够承受，我们在扭曲的时空也不会被波及，唯一需要担心的就是这些诡异。”
“因为沸羊羊的火焰也不是普通的火焰，命灾之下的诡异，根本无法抵挡。”
“这大概需要灰太狼去救一下了…”
沈休听完之后，眼睛都睁大了。
毕竟，太阳最高的温度也就只能达到2亿℃。
100亿实在是有点夸张。
也让沈休更加直观的感受到了命灾的可怕。
毕竟，根据沈休的了解，100亿℃所释放出来的能量等同于“瓦解原子结构+跨光年级辐射冲击”。
任何普通天体瞬间粉碎，成为死寂的残骸…好吧！大概残骸都留不下来。
打击范围也很可怕，1光年内的物体都会受到毁灭性打击。
也就是说，沸羊羊随意的披着火焰到星空中溜达一圈，造成的可不是什么天崩地裂的天灾，而是一片星域的寂灭。
这一刻，沈休觉得自己之前能够从一尊深渊级存在手中活下来是真的命大。
深渊级，如果第一时间想要灭杀他，恐怕沈休连反应的机会都没有。
那神秘恐怖也就是因为‘过去喜羊羊’的存在才会退走，不然沈休多半早化成灰了。
沸羊羊这还只是命灾。
那深渊呢？
200亿？500亿？还是直接跳跃到1000亿？
行走的超新星坍塌啊！
指不定都能达到超新星核心坍塌的最高温度…
要是能够达到宇宙大爆炸的温度，那就是行走的宇宙蒸发器了～～
这是目前为止，沈休得到的最为直观的实力换算。
沈休有些牙痛。
等到沸羊羊释放的温度达到顶点，结束了时空扭曲后，到时候他恐怕都只有往自己的世界里躲了。
之后可就麻烦了。
“希望懒羊羊有办法解决吧！”
沈休心中有了一丝不妙的感觉。
因为通过黑大帅、夜太狼的情况，他已经意识到一个很不妙的情况。
这两个本身实力已经达到了深渊，虽然因为一些原因出现了和懒羊羊一样的实力掉落的情况，但说也说明了青青草原是有深渊存在的！
而且还不止一个！
那明显作为‘压台’的沸羊羊会只是命灾吗？
“这黑月不太靠谱啊！”
“在封印的情况下，居然让这些诡异实力还在增长。”
沈休眼眸微闪。
如果沸羊羊的实力已经突破至深渊，甚至于他现在可能就在黑月中恢复自己的实力。
那光是一个力量释放，都足以毁天灭地了。
到时候以麒麟鼎的能力，真的能够悄无声息潜入对方最深处，将沸羊羊残存的灵魂取出来吗？
沈休捏了捏眉心。
“不过还好，情况再糟，也有一张可以暂时定局的底牌…”
他嘴中呢喃着。
那张底牌，也是之前懒羊羊想和他商量的重要事情。
但一旦释放，可能会引来更大的麻烦。
毕竟，这张底牌是通过黑暗能量源头创造出来的！
为了让他将黑暗能量源头作为素材，懒羊羊创造出了一根‘能量传输管’，连接到了他的身上。
当创造完成，懒羊羊都差点被吸干了。
而且还是在懒羊羊被沈休吸收的同时，也在吸收着青青草原的能量的情况下。
至于怎么吸收青青草原能量的…那自然是多创造出一根能量传输管就行了。
而这张被创造出来的底牌，还融合了…懒羊羊的一只手臂，以及金色巨狼的一丝力量。
可以说，是沈休目前掌握的最强力量。
但却是一次性的。
因为黑暗能量源头的力量过于恐怖，结合懒羊羊的想法，沈休选择了将黑暗能量源头的力量压缩到了极致，再用懒羊羊和金色巨狼的力量进行加强和封印。
这张底牌，拥有着足以瞬息改变战局的力量。
但并没有改变黑暗能量源头的存在。
沈休做不到，有了懒羊羊的全力帮助也做不到，只能像这样另辟蹊径。
强行将黑暗能量源头创造为他的眷属，沈休只有渣都不剩一个下场。
而且能够将黑暗能量源头极致压缩，还得是黑暗能量源头本就处在被封印的状态，不然连这样的另辟蹊径都无法做到。
老实说，有这张底牌在身上，沈休挺安心的。
但黑暗能量源头太强大，一旦释放，虽然能够逆风翻盘，但也会释放出一个巨大的麻烦。
所以，慎用！
而且，底牌留在身上才会给人安全感，使人忌惮。
释放了，只能一时爽。
不到万不得已，沈休是不会使用这张底牌的。
沈休这一走神的功夫，青青草原的温度已经飙升到了20万℃。
而这也不过是个开始。
按照懒羊羊所说的，沸羊羊恐怕要温度达到100亿℃后才会离开黑月。
因为不出预料的话，这家伙肯定是在恢复实力。
沈休眉头微皱。
“太奇怪了…”
“其他诡异在封印解除后，都迫不及待离开黑月，一些诡异的实力甚至还没恢复一半就跑出来了，而沸羊羊却完全不一样。”
“就像是有自己的思想一样，虽说诡异也的确有着自己的思想，但总觉得沸羊羊有些不一样。”
沈休望着黑月中的沸羊羊，知道想再多也没用。
只能静静等待对方自己从黑月中出来。
而另一边
金色巨狼感受着不断提升的温度，缓缓起身。
“沸羊羊啊…你这能力，还真是个大麻烦。”
“不过幸好喜羊羊有先见之明，早就料到了今天。”
他摇了摇头，有些无奈，但语气却很平静。
金色巨狼先是回头看了眼古古怪界所在的位置，确定暂时没有问题。
便看向天空中的黑月。
只见他缓缓张开嘴，接着一颗冰蓝色的珠子飞了出来。
“去！”
冰蓝色的珠子飞向天空，最后停在高空之中，释放出一股冰蓝色的雾气。
伴随着雾气的蔓延，天地间瞬间掀起一股狂风。
在狂风中，原本温度已经高达三十万度的青青草原居然凭空降雪，狂风也变成了冰冷的寒风。
“温度下降了！”
“好快…那颗珠子是什么？”
随时注意着温度变化的沈休一惊。
他看到了金色巨狼抛出的冰蓝色珠子，眸光微动。
【寒珠】
【蕴含着一尊强大存在的力量，拥有着刹那冻结时空的力量…】
寒珠？
没听说过。
但就这能力，这颗珠子大概率就是喜羊羊留下的！
“看来是早就预料到今天了吗？”
沈休照旧比了个大拇指。
不愧是喜羊羊！
在寒珠的力量下，青青草原的温度很快恢复到了正常水平。
但沈休不觉得这寒珠能够撑太久。
毕竟寒珠的力量犹如无根之萍，而温度的攀升却不会结束，因为沸羊羊还在。
但只要这寒珠能够坚持到沸羊羊离开黑月，麒麟鼎成功将沸羊羊的灵魂取出来就足够了。
时间一点点过去，按道理来说太阳应该下山了，但实则太阳却是高挂天空，一动没动，好似钉死了一般。
没毛病的话，肯定也是沸羊羊的原因。
算着时间，大概一天又过去了。
沈休也不着急。
之前创造底牌，懒羊羊差点被吸干，他也不好受。
现在正好恢复一下。
而又是一天，黑月中的沸羊羊终于有了动静。
一股一念间覆盖整个青青草原的力量无声无息间波荡开来。
沈休立马察觉，睁眼看向黑月。
然而，很快他就被一旁的太阳吸引了目光。
因为太阳居然变成了两个！
而黑月中，沸羊羊的眼睛缓缓睁开，透出的是对万物的漠然之色。
他张了张嘴，嘴中发出干涩嘶哑的声音。
“…轮回的…痛苦…”
“你们…拿什么还？”

第230章 开始行动！会赢吗？；坏事的夜太狼！
天空巨变，两轮太阳高挂天空。
原本被寒珠稳定的温度再次开始攀升。
而黑月中，沸羊羊也终于醒来。
他漠然的双眸居高临下的扫视整个青青草原，最后猛的一定。
“…扭曲的时空…”
“乌漆漆指南吗？”
他缓缓走出黑月，站在黑月的边缘，目光定在了寒珠之上。
“喜羊羊…”
一声喃喃后，沸羊羊淡漠的双眸中瞬间被无尽的恨意取代。
只听咔嚓一声，寒珠骤然破碎。
青青草原的温度以每秒万度的速度提升着。
奇迹雪山…
现在应该叫做没有奇迹的秃头山。
冰雪早就完全融化。
沈休屹立山顶，看着沸羊羊的眼中透出一丝惊骇。
“有意识！而且是完整的意识！”
“他真的是诡异吗？”
沸羊羊说话的声音不大，但沈休完全能够听到。
也观察到对方表情的变化，与一个正常的诡异一点都不像。
更像是…真的沸羊羊！
只不过这个沸羊羊明显对喜羊羊有着极大的意见，甚至是恨意。
这显然又不正常了。
沈休眉头锁紧。
他尝试用天厄诡瞳窥探对方的信息，但根本得不到什么信息。
显然，他和懒羊羊一样，潜力高于七星！
沈休立马将手放在麒麟鼎上，联系懒羊羊，询问情况。
而懒羊羊也很懵。
沸羊羊的过于正常，甚至让懒羊羊差点激动的冲出去。
但最后他还是忍住了。
因为，沸羊羊不会恨喜羊羊！
所以这绝对不会是沸羊羊！
对于沈休的询问，懒羊羊也是坚定不移的回答了沈休自己的答案。
可他看着沸羊羊，心中同样充满了疑惑。
沸羊羊现在的样子，不像是诡异，倒像是…被夺舍了！
懒羊羊也不确定。
因为他看不透。
“管不了那么多了，只要能够取出沸羊羊肉身中沸羊羊原本的灵魂，管他是谁！”
懒羊羊目光坚定下来。
他紧盯着那不是沸羊羊的沸羊羊。
对方现在还没有完全离开黑月。
“还差一点…”
得到懒羊羊的答案，沈休心中一沉。
变成诡异的沸羊羊很可怕，但这样的沸羊羊更可怕！
“连懒羊羊也看不透！”
“但这沸羊羊，却一眼就看出青青草原有时空被乌漆漆指南的力量扭曲…”
沈休想到这，暗暗的给所有眷属发出提醒，一旦有无法预料的情况，立马进入他的世界。
无论如何，沈休都会以自己为主。
如果事不可为，他就不为，更不想眷属一起出事，让自己一夜回到解放前，变成光杆司令～
“果然不对劲…”
金色巨狼眯了眯眼睛。
寒珠被毁，温度再度上升。
但他现在也顾不得那么多了。
沸羊羊，比他想象得更麻烦！
金色巨狼龇了龇牙，眼中露出一抹犹豫之色，好似在思考什么。
天空中，两轮太阳中央，上下开裂的黑月就像是两半镶嵌在天空的苍石，失去了最后一丝亮光。
沸羊羊迈出一只脚，终于离开了黑月的范畴。
“动手！”
懒羊羊的指令在一瞬间下达八方。
瞬息之间，八方封禁被全力催动。
通天的八道光柱拔地而起，下一刻一条条锁链凭空而现，将刚踏出黑月的沸羊羊层层束缚。
这些锁链，可不只是束缚行动，也会束缚思想和灵魂。
在被锁链束缚的瞬间，沸羊羊就一动不动的停滞在高空中，连眼神都呆滞了，好似失去了所有光彩，如同死了一般。
沈休一掌拍在麒麟鼎上。
麒麟鼎摇晃了一下，恐怖的黑暗能量爆发出来，竟化作一只幽暗的怪物扑向了沸羊羊。
麒麟鼎虽然被叫做麒麟鼎，但使用麒麟鼎力量的人，却不会变成麒麟，而是一种四不像的怪物。
反正沈休觉得这玩意儿的确不像是麒麟。
麒麟鼎力量幻化的怪物扑向沸羊羊后，就随即消失，实则是融入了沸羊羊体内，前往了对方的最深处。
沈休眼眸凝重。
“按照懒羊羊说的，沸羊羊并没有完全化作诡异。”
“当初沸羊羊战死后，仍有一丝灵魂存留。”
“沸羊羊本身的力量便宛如煌煌大日，万邪不侵。”
“那一丝灵魂也正是因为沸羊羊的力量保护，所以没有被诡异同化。”
“现在只要麒麟鼎将那一丝灵魂找到并带出，我就能立马利用【邪神编造】的力量，为他重塑肉身。”
“虽然潜力和实力都会完全不如从前，起码能够保住沸羊羊的性命。”
沈休心神贯注。
现在只等麒麟鼎成功取回沸羊羊的一丝灵魂了。
而雷电山谷那边，懒羊羊紧张得握住的拳头都在颤抖。
因为他很清楚，麒麟鼎只有一次机会，他也只有一次机会。
乌漆漆指南的确能够镇压麒麟鼎，让它释放「通暗」之力，但乌漆漆指南同样不是善茬。
当乌漆漆指南的力量开始运转，懒羊羊对乌漆漆指南的镇压就一刻没有停歇过。
麒麟鼎释放一次「通暗」之力，也会释放强大的力量，乌漆漆指南就需要加大镇压力度，以免麒麟鼎失去控制。
而他自然也要加大力度镇压乌漆漆指南。
这样的情况下，取回沸羊羊灵魂的机会自然只有一次！
会赢吗？
会成功吗？
在这紧张的时刻，沈休心中不由滑稽。
时间一点点过去。
“你们，以为你们能赢吗？”
什么声音？
这一刻，所有人的脸色都变了。
因为所有人耳边都突然响起了一道声音。
沈休脸色一变，立马听出是沸羊羊的声音。
怎么会？
懒羊羊那边更是满脸不可置信。
“八方封禁之下，这个假的沸羊羊怎么可能还有意识？”
八方封禁，以青青草原为阵，更是灰太狼以他自己，以及喜羊羊、懒羊羊、沸羊羊、美羊羊、暖羊羊、慢羊羊、红太狼的力量汇聚一体，布下的封印！
即便是现在已经快要消失，衰弱到好似一阵风都能吹散，但只要没有真正消失，只要被八方封禁的力量禁锢，就不可能恢复意识才对。
这是怎么回事？
“不好！封印被破坏了！”
“纳雅姐姐！”
突然，丝丝和柔柔的惊呼声响起。
听到这话，懒羊羊立马转身。
一转身，发现纳雅被一根触手洞穿了心脏。
而那根触手，也将封印点一同洞穿。
懒羊羊脸上瞬间阴云密布。
“夜太狼！！！！”
他怒吼一声，恐怖的力量撕碎虚空，也将触手化作灰烬。
瞬间的爆发，让触手连躲进不存在的时空节点的时间都没有。
接着，懒羊羊瞬移到纳雅身边。
“纳雅，你没事吧？”
纳雅捂着心脏，头顶的金鹿角散发出柔和的金光，伤势以肉眼可见的速度恢复着。
她虚弱的摇了摇头，一脸歉意的看着懒羊羊。
“懒羊羊，对不起，是我一时大意，没有察觉那触手的出现。”
懒羊羊却立马摇了摇头。
“这不怪你，那是夜太狼的触手，他的触手可以不断穿梭各个时空节点，很难被察觉。”
“但…”懒羊羊的眉头皱紧。
但夜太狼的触手不应该能够进入扭曲的时空！
因为乌漆漆指南的力量，不应该会被夜太狼破解。
懒羊羊瞳孔一缩，猛的看向高空之上的沸羊羊。
“是他！”
而遇到这种情况的，可不止他们。
八处封印点，都遭受到了攻击。
不过，李白他们都没受伤，就是封印也被击碎了。
情况最差的，就是端木大将军了。
他对邪恶的气息太敏感。
居然察觉了连懒羊羊都没有察觉的魔魇触手，不过后果就是这家伙主动去阻挡，然后被触手贯穿了身体。
夜太狼的魔魇触手，可以自由穿梭在不同的时空节点。
它只需要进入其他时空节点，就能让端木燕无法去抵挡，穿过端木燕的身体后，再回到原本的时空。
这样一来，端木燕自然也就被重创了。
所幸的是，并没有生命危险。
魔魇触手的目的，只为了破坏封印。
奇迹雪山
沈休脸色阴沉。
看着被他暂且以轮回之界硬控住的魔魇触手，他的目光看向了高空中的沸羊羊。
八方封禁被破，也就意味着一切都失败了。
“这下可麻烦了…”
麻烦归麻烦，素材都跑到眼前了，沈休也不会放过。
“虚幻瞳术！”
沈休右眼之中妖异的粉芒绽放。
化虚为实的力量爆发，配合着轮回之界，将魔魇触手彻底从其他时空节点中抓了出来。
“九颚龙灭！”
虚空一荡，一头颚兽凭空而现，一口咬在魔魇触手上，同时生拉硬拽，试试能不能把夜太狼那坏事的家伙拉过来。
他现在不只是想要一根触手了，买烤鸭最少都得买一半，他决定也要宰一半夜太狼的身体走。
一半身体蕴含的力量，可比一根触手多多了。
然而夜太狼却没有如他所愿，颚兽还没拉拽两下，触手居然自己就断了。
“这夜太狼属壁虎的吧？”
看着颚兽嘴中的触手，沈休也只能勉为其难的将其收了起来。
反正要真把夜太狼拉过来了，还得苦战一番。
“现在情况不妙，封印也破了，必要要准备后事…后路了。”
沈休立马通知了黑渊他们，想让他们进入自己的世界。
然而黑渊他们还没行动，天就变了。
八方封禁被破，沸羊羊也恢复了行动。
并且第一时间做出了反应。
“死亡轮回！”
冰冷的话语从他嘴中传出。
刹那之间，天地变色，天空之上，居然出现了一片片重影。
而那些重影，好似青青草原！
沈休瞳孔一缩。
不仅是因为这异象，更是因为他发现自己和黑渊他们不在一个世界了！

第231章 世界重叠！所有沸羊羊的邪念聚合体？
“死亡轮回？”
“这是什么能力？沸羊羊根本没有这个能力！”
“他果然不是沸羊羊！”
懒羊羊咬了咬牙。
在沸羊羊说出‘死亡轮回’四个字后，他就发现一切都变了。
时空变了！
时间、空间都发生了变化。
懒羊羊双眸之中金光翻涌。
此时，纳雅的伤势基本恢复。
毕竟金鹿角‘造化万物’的力量，恢复区区致命伤并不难。
“懒羊羊，你知道现在是什么情况吗？”
纳雅环顾四周，以她的实力无法看透现在的情况。
懒羊羊的脸色越发凝重。
随后郑重的说道：“世界重叠！”
“世界重叠？”
懒羊羊点了点头：“青青草原被至少十个世界重叠，重叠的世界，将我们和沈休他们隔绝在了不同的世界。”
“想要和其他人汇合，必须找到世界边界穿过去。”
“但让我想不通的是，那些重叠的世界居然都是青青草原！”
“都是青青草原？”
纳雅愣住了。
一旁的丝丝和柔柔更是一脸迷茫。
懒羊羊却陷入沉思。
片刻后，他终于想通了。
“原来是这样，喜羊羊所说的不断轮回…原来是对青青草原的重启！”
“不断的重启，不断的轮回，只为了找到拯救大家的办法。”
“但无论怎么轮回，始终无法改变。”
懒羊羊话语一顿，随后摇了摇头。
“不对！改变了！”
“或许，在之前的世界线中，我…甚至是美羊羊他们，都死了…”
“而现在，至少我活着，美羊羊他们虽然下落不明，但也一定活着！”
“但唯有一个…”
懒羊羊抬头看向依旧屹立高空，实则与自己不知道相隔了几个青青草原的沸羊羊。
“沸羊羊，或许在每条世界线都是牺牲的结局，现在也是。”
懒羊羊眼眶中蓄满了泪水。
“现在的沸羊羊，或许就是不同世界线所有沸羊羊死后的邪念集合体！”
“但无论如何他都不是沸羊羊，沸羊羊是不会说出恨喜羊羊这种话的。”
死后的邪念不是沸羊羊，更像是黑暗能量那样的存在，一切负面的集合体。
纳雅听完之后，感觉到很不可思议。
这件事，她没有一点印象。
问了懒羊羊这个问题，懒羊羊说出了自己的猜测。
他虽然只是区区的命灾级，但对于深渊级也是有所了解的。
而深渊和深渊也是有差距的。
他想，喜羊羊能做到让青青草原不断轮回重启，改变现实，篡改世界线，也就意味着喜羊羊在做这件事的时候即便不是禁忌，在深渊一境中也是顶尖的存在。
而喜羊羊的能力很多，多到懒羊羊也记不住有哪些。
以喜羊羊的能力，重启青青草原不是不可能。
并且，懒羊羊猜测，喜羊羊对青青草原的轮回重启，不是对现实的青青草原的直接篡改。
因为这样肯定会让青青草原的时空错乱，还会让懒羊羊等人的记忆错乱，发生不可控的情况。
具体怎么操作的，懒羊羊也不清楚，或许是重复的穿梭时空，又或许是直接将其他时空的青青草原抓取出来，寻找最好的走向…
喜羊羊成功了，也失败了。
成功了，是因为找到了一个相对好的走向，并成功将其成为真实唯一的世界线走向。
失败了，是因为很多同伴依旧没有活过来，沸羊羊也是一样。
甚至导致喜羊羊自身也发生了不祥，让‘过去的喜羊羊’变为了诡异。
而现在，又出现了另一个麻烦。
就是沸羊羊！
想到这，懒羊羊眼中已经被迷茫和绝望覆盖。
因为他突然意识到，或许沸羊羊再也无法回来了！
他颓然的坐在地上，思绪已经完全混乱。
另一边
沈休只想一脚踹在沸羊羊脸上。
就不能慢零点零一秒吗？
现在李白他们一个都没进入他的世界，也就意味着他真有变成光杆司令的风险。
唯一值得庆幸的是，乌漆漆指南的力量并没有因为世界重叠而消失。
从这里就能看出来，乌漆漆指南中蕴含的力量的确很惊人。
这样一来，起码沈休他们都不用直面那些诡异。
最大的麻烦就是沸羊羊。
对方的实力深不可测，如果李白他们遭遇了沸羊羊，那可真是死翘翘了。
“必须想办法破解这个局面。”
沈休手指轻捻，随即唤出虚空支配者，让它尝试创建虚空门。
然而虚空支配者的实力还是太弱，根本无法做到。
沈休正头痛时，想到了刚获得的魔魇触手。
眼睛一亮。
“虚空支配者的实力既然不够，那就提升便是了！”
对于虚空支配者，因为它的潜力不算低，又找不到合适的素材，所以沈休没有重铸它。
毕竟沈休不希望改变虚空支配者的特性，空间的能力对他来说绝对不能少。
沈休去往其他世界，以及战略性撤退，都得靠虚空支配者的支配虚空之力。
哪怕有丁点可能影响它这个能力的素材，沈休都不会让其作为虚空支配者的重铸素材。
但魔魇触手不一样，不仅作为夜太狼的一部分拥有着六星半的潜力，更重要的是所具备的能力很适合虚空支配者。
用来作为虚空支配者的重铸素材再适合不过。
“除了这触手，还得再选一件素材…”
沈休思索起来。
他现在身上的素材不多了。
【巴罗（黑暗之王）】【小福贵（十八把金厨具）】【玄天邪帝脑袋】【西木】【世界本源】【月魔头颅】【马赛克之剑】…
【马赛克之剑】还用不了，那棺材上的封印沈休无法破解，不然这东西的能力倒是挺适配的。
另外，巴罗、西木还是活着，能力也不合适。
“麻烦…”
沈休想来想去，目光不自觉的往麒麟鼎上看去。
【麒麟鼎】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【能力：黑暗吞噬；通暗；麒麟变；千变万奇…】
【——黑暗吞噬：黑暗能量，来自于一切的负面能量，而麒麟鼎拥有着强大的黑暗能量，同时也能够吸收世界中存在的负面能量，化作自己的能量，在充满阴暗、诡异、混乱的多元世界，这样的能力能够为麒麟鼎提供源源不断的力量，大量的黑暗能量甚至可能提升它的上限…】
【——通暗：直通物体最深处…】
【——麒麟变：诞生的意识，可化作一只黑暗麒麟…】
【——千变万奇：麒麟鼎，乃是奇力至宝，蕴含着各种奇力…】
麒麟鼎的潜力很惊人，作为一件物品，潜力却赶上了黑大帅和夜太狼。
甚至还能化作真正的麒麟，只不过是黑暗麒麟。
就是感觉和虚空支配者也不是很适配。
另外也不是沈休现在可以拿捏的。
沈休叹了口气，将麒麟鼎收了起来。
这东西的封印完好得很，倒是不用担心这东西又给他来一次迎头痛击。
收好麒麟鼎，沈休环顾四周，目光微动。
“这样下去不是办法，只能冒冒险了。”
沈休走到奇迹雪山的边缘。
只要跨出去，就会彻底离开扭曲的时空。
而这也就意味着沈休将面临青青草原的诡异。
虽然沈休有着天灾级的邪神器官，再加上魔仙女王，能够短暂拥有厄灾级的实力。
但在青青草原完全不够看。
青青草原的诡异，至少都是噩梦级起手，上限…难说！
显然这些家伙在被黑月封印期间，实力增长依旧没有停止过。
不过即便如此，沈休也必须冒这个险。
因为比起等死，沈休宁愿找死。
更何况找死不一定真的会死，等死却是死定了。
“只要能够找到和虚空支配者相匹配的素材，让虚空支配者的等级提升到天灾级，再利用虚空支配者支配虚空的力量，大概就能建立虚空门，去把李白他们找回来。”
“希望在此之前，他们不要出什么事…”
沈休双眸之中闪过一丝异光。
通过李白他们的双眼，确定了他们现在起码是无恙的。
黑渊那边不用他担心。
很简单，因为黑渊自身就是沈休世界的入口。
即便是和沈休不在一个世界，也能随时进入他的世界。
沈休没有犹豫，直接走出了扭曲时空。
不过，他当然也不可能毫无防备。
周身被轮回之界笼罩，这样虽然不比在扭曲的时空中安全，但也不容易被发现。
“小休，这个世界好重的轮回气息！”
刚走出扭曲的时空，严莉莉就出现在了沈休身后，惊讶的将自己感知到的情况告诉了他。
“轮回…”
沈休闻言，细细感受一番，发现果然如此。
“死亡轮回…轮回…”
他心中微动，结合上次‘过去喜羊羊’所说的话，对于现在的情况他也猜到了一二。
“小休，因为这个世界无所不在的轮回气息，你在使用轮回之力时，所发挥出来的力量应该会超过平时。”
“另外，借助这个世界的轮回气息，你也会更安全，不会被那些诡异轻易发现。”
严莉莉继续说道。
并说明了这个世界蕴含的轮回气息，也是可以吸收的，能够增强【幻暗轮回之瞳】的力量。
被提醒后，沈休心中更加放心了。
同时也不断使用轮回之瞳吸收着这个世界的轮回气息，里面蕴含的轮回之力不算浓郁，但‘质量’却很高。
甚至远超沈休轮回之瞳拥有的轮回之力！
“意外之喜了。”
沈休没有过多感叹，因为有了这样的一层保障，他便加快了探索的速度。
中途他遇到了很多的诡异，也有能力不错，且在他可以对付的范围内。
但沈休没有因小失大。
虽然他现在不易被发现，但若是动手了那就不一样了。
为了以防万一，他不会轻易出手，找到适合虚空支配者的素材才最为要紧。
而黄天也不负有心人，不到一刻钟，沈休就找到了一尊符合条件的诡异。
只不过…
“这家伙…”沈休对着面前这尊诡异看来看去。
眼前的诡异，长着一对银色的羊角，浑身的毛发也是接近虚空的银白色。
最显眼的，是它的一双腿，好似竹竿一般纤细，实则充满了爆发力，随意的弯曲，都让虚空一颤，蕴含的力量不言而喻。
而沈休觉得这只羊很眼熟。
当他听清这只羊不断重复的话后，心中就差不多有了答案。
“喜羊羊…我才是第一…”
“没有羊可以…跑过我…跑步跑步跑步跑步…”
喋喋不休，嘶哑刺耳的声音不断重复，显得格外的邪异阴森。

第232章 奔羊羊，裂空魔羊！；全力出手！懒羊羊的执着
“跑步跑步跑步跑步…”
声音阴冷刺耳，话中内容更是连续不断的重复。
并且速度越来越快，快到进入沈休耳中后，都成了完全听不懂的乱码。
看着眼前这只明显有着很强执念的诡异，沈休双眸微眯。
“这家伙，应该是奔羊羊！”
奔羊羊，「羊羊运动会」出现的小羊。
专业的跑路选手，可以和喜羊羊一较高下。
只不过除了羊羊运动会，后面也就没有戏份了。
沈休仔细看了看对方的信息后，确定对方的能力和虚空支配者是比较适配的。
【裂空魔羊】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：灾祸（中）「厄灾」】
【能力：裂空魔速；穿时】
【——裂空魔速：不停歇的奔跑者，一双腿爆发的速度，可以撕裂虚空，快到宛若空间转移，且永不知疲倦，一旦看到了奔跑的生物，就会开始奔跑，被它超过的人，将会被吞食…】
【——穿时：拥有极致速度的它，有可能穿梭时空，进入其他时空，拥有这种能力的它，注定了这是一只难以被捕捉的诡异，不要惊动它，因为那可能导致你再也无法见到它…】
“六星潜力？”
沈休愣了一下。
小老弟一般般啊！
这个想法刚冒出来，沈休嘴角不由的一扯。
“差点忘了，我身上邪神器官潜力最高的，也就六星。”
“花花世界迷人眼，被黑大帅、夜太狼他们的潜力提高了眼界，都快进到看不上六星潜力了。”
沈休摇了摇头。
六星潜力足够了，上限高达灾祸极限，已经很高了。
“等级也合适，到要是是天灾级就更合适了。”
沈休眼中透出一丝思索。
怎么获得裂空魔羊的身体零件是个难题。
至于整具尸体，那还是太看得起他了。
一尊厄灾级的诡异，可不是他现在能够击杀的。
重要的是，裂空魔羊就像是一条泥鳅，一不小心就可能没影了，恐怕比劫灾级诡异还能跑。
“小休，用轮回之界应该可以困住它。”
严莉莉的声音再度响起。
沈休闻言，微微点头。
“还得加上魔仙女王的力量…”
沈休没有思索太久，因为担心裂空魔羊下一秒就跑没影了。
万诡嵌合体！
沈休双眸被一层幽紫色笼罩，身后浮现出魔仙女王的虚影，天灾级的力量瞬间被提升至厄灾。
“抓紧时间…轮回之界！”
悄无声息中，裂空魔羊所在的空间已经被轮回之界覆盖取代。
由于整个世界充斥着轮回的气息，所以对方并没有发生什么不对。
还不够！
沈休面不改色，右眼中泛起虚幻的粉光。
化虚为实！
轮回之界还不够保险，他要用化虚为实的能力，让轮回之界‘变成’真的世界。
实则也就是改变轮回之界在裂空魔羊眼中的本质，让它认为轮回之界就是原本的世界。
这样可以避免对方专门的想要逃离轮回之界，而轮回之界只要不受到攻击就不会破碎。
化虚为实的虚幻瞳术，沈休其实很少使用。
这能力很强大，但需要消耗的力量也很强，被超越极限的力量攻击时，也会带来很重要的反噬。
毕竟，他可不是懒羊羊，想象之力的施展随心所欲，根本不用担心反噬什么的。
保证了裂空魔羊不会一溜烟跑没影后，沈休立马开始攻击。
“召魔！”
沈休唤出粉骨魔殿后，粉骨魔殿立马冲向了裂空魔羊。
凭借着轮回之界的力量掩护，粉骨魔殿成功的来到裂空魔羊身后，张开双手将其死死抱住。
刹那间，虚无之力爆发，将裂空魔羊笼罩。
“万物扭曲！”
“神诡之域！”
“血肉支配！”
“诅咒支配！”
“九颚龙灭！”
沈休不管三七二十一，一套连招直接往裂空魔羊身上砸。
能力多就是好，一通砸上去就是南天门都得被开个大洞。
“万魔绝仙！”
接着，沈休更是在借用魔仙女王力量的基础上，借用了她的能力。
不祥而狂暴的力量犹如一把利剑悬空而下，穿透裂空魔羊的身躯。
“暗之轮回术！”
沈休双手一展，身后浮现一个个轮回印记，充满毁灭气息的轮回之力贯穿裂空魔羊的双腿。
要对付裂空魔羊这种靠腿为生的诡异，最好的办法就是断了它的这双腿。
沈休利用暗之轮回术，以轮回之力灌入裂空魔羊的双腿，使之双腿陷入不断的轮回毁灭中，与身体出现‘间隙’。
这样一来，裂空魔羊在被一堆连招限制的情况下，基本就就跑不了了。
但沈休还没来得及松一口气，就发现裂空魔羊的身躯开始闪烁，好似投影仪故障后投影出来的光影，下一秒可能就会直接消失。
“这都能跑？”
沈休眼皮一跳。
思绪瞬移，他觉得自己有点倒霉了。
全面限制，甚至把对方双腿都与身体隔绝的情况下，裂空魔羊似乎依旧‘触发’了「穿时」之力。
要让它成功，恐怕就找不到了。
想到这，沈休左眼之中泛起一丝灰寂之色。
“不幸转化！”
“不幸转化！”
“不幸转化！”
“九颚龙灭！”
沈休就不信了，自己全力出手，还留不下一只腿。
不幸转化，将所有不利于他的可能剥离。
他现在也顾不得眼中的‘不幸’过多，到时候找到懒羊羊，让他帮自己吸出来就行了。
运气这种东西很玄，如果变得可控，就会成为生死、胜负的决定因素。
沈休不断催动「不幸转化」的同时，九头颚兽缩小身形，缠绕上了裂空魔羊的身体。
接着张嘴咬在裂空魔羊的双腿，疯狂撕扯，宛如恶狗抢食，虽然不太美观，但结果确实好的。
裂空魔羊本来不断闪烁的身体，突然不再闪烁，伴随着“撕啦”的一声，裂空魔羊的右腿直接被咬了下来。
几头颚兽立马叼着它的右腿回到了沈休身旁。
沈休看着这条腿，脸上不由露出一抹笑容。
然而失去了一条腿，哪怕双腿和身体的轮回之力隔绝，裂空魔羊依旧有了反应。
它发出刺耳的羊叫，身体上银色流光不断翻涌，在巨大的爆响中，还缠绕在它身上的颚兽顿时被撕碎。
身后的粉骨魔殿也被震飞。
只见它剩下的一只腿微微弯曲，整个空间猛的颤了一下，虚空出现了一道道明显的裂痕。
“——轰”的巨响荡开的同时，裂空魔羊以宛如空间瞬移的速度冲到了沈休面前。
裂空魔羊的身体仿佛化作了一柄利剑，要将沈休硬生生洞穿。
沈休很冷静，身前轮回之力不断叠加，挡住了裂空魔羊的同时，魔仙女王的虚影挥动手中魔法棒。
只见群星闪耀，裂空魔羊不由自主的飞了起来，被一颗颗星辰轰击。
接着，又有无数啃食肉身和灵魂的小虫子飞出，将裂空魔羊包裹。
“啊啊啊～”的吟唱声响起之时，一只只妖异的魔仙旋转着包围了裂空魔羊。
刹那间，裂空魔羊所在的空间被静止。
沈休大手一挥，原本被撕裂的颚兽尽数恢复，同时变回自己的万丈身，咆哮着将裂空魔当成皮球一样砸来砸去。
但裂空魔羊很快挣脱了魔仙女王的控制，恢复了行动后，再度利用自己极致的速度开始反击。
九头颚兽的身体不断被它穿透，情况很不妙。
重要的是，裂空魔羊周身散发出来的灾厄气息越来越重，沈休眼皮一跳，立马收回了九颚兽。
九颚兽受伤甚至被爆头都不是什么大事，利用血肉支配的力量足以让它们瞬间恢复。
但要是被裂空魔羊的灾厄之力标记，那就糟糕了。
虽然魔仙女王的力量能够让九颚兽免遭灾厄诅咒的侵害，但却无法抹去裂空魔羊的印记。
只要裂空魔羊不死，就能找到九颚兽，自然也就能够找到沈休，就算是跨越世界也无法阻止。
所以沈休可不想让九颚兽被裂空魔羊打上标记，被天天惦记。
这时，沈休耳朵动了动，发现有诡异正朝着这里而来，而且还不少。
“看来只能收获这一只腿了！”
下一刻，沈休直接消失在了原地，轮回之界也随之消散。
突然失去了敌人，裂空魔羊呆滞了一秒后，疯狂嘶吼起来。
原本断裂的右腿也恢复过来，但它这样子显然是气极了。
对于它来说，任何猎物和敌人从它眼皮底下逃跑，都是对它的侮辱。
不过它即便是找遍整个世界，也依旧没能找到沈休的踪影。
反而因为肆无忌惮的爆发力量，将本就被这里战斗吸引的其他诡异激怒，瞬间与之打成一团。
而消失的沈休，裂空魔羊自然是找不到的。
毕竟他已经悄咪咪的回到了自己的世界。
相较于和裂空魔羊纠缠不休，他还有更重要的事情。
“希望重铸后的虚空支配者，能够在这些重叠的世界中建立虚空门。”
沈休拿出了夜太狼的触手，以及奔羊羊的腿。
或许是因为奔羊羊的能力主要依靠双腿，所以它单独一条右腿的潜力并没有降低，依旧是六星。
再搭配上六星半潜力的魔魇触手，沈休估计虚空支配者重铸后的潜力大概是在六星。
沈休在重铸前，唤出终焉龙蛇。
之前并没有让它出手，毕竟它是天灾级，又不像沈休这样能够借用魔仙女王的力量。
而现在唤出来，则是一个保险。
虽然在自己跑得够快的情况下，裂空魔羊应该是找不到自己，更进不来自己的世界。
但不怕一万就怕万一，甭管有没有可能，防一手总是没问题的。
在沈休这边开始重铸虚空支配者的同时，雷电山谷的懒羊羊也渐渐的恢复了一点精神。
因为他想起了一个很重要的事情。
‘过去喜羊羊’的话！
“喜羊羊说过，沸羊羊还有一丝自己的灵魂残存，既然他这么说了，那就一定存在！”
懒羊羊看着高高在上的虚假沸羊羊，眼中透出一丝执着。
他不信喜羊羊会说没有把握的话，所以沸羊羊一定还有原本的灵魂在。
“想要找到，就必须从他身上下手。”
懒羊羊转身看向纳雅、丝丝和柔柔。
“纳雅，你们留在这里，乌漆漆指南的力量依旧还在运转，只要你们不离开扭曲时空的范围，其他的诡异就进不来。”
“唯一需要注意的，就是夜太狼…他的实力如果恢复到命灾级，可能会借助能力进入，但我刚才灭杀他的触手发现他目前的实力勉强才勉强恢复到了厄灾。”
“被我的力量影响后，很可能厄灾都无法维持，只要沸…假的沸羊羊不干预，夜太狼也无法侵入扭曲的时空中。”
懒羊羊交代了一堆，总的就是让纳雅她们好好待在这里，千万不要离开。
纳雅看着懒羊羊，想说什么，但注意到懒羊羊那坚定不移的眼神后，她就沉默了。
懒羊羊离开了，只留下了一具分身镇压乌漆漆指南。
“沸羊羊，我一定会救你的！”
“开！”
懒羊羊很快来到了世界边界，面对沈休无可奈何的世界边界，他抬手一挥，直接撕裂出一个狰狞的裂缝。
接着便化作一道金光，不断靠近着屹立高空的‘沸羊羊’。
此时，‘沸羊羊’也若有所感。
看向了懒羊羊所在的方向，眼眸中泛起一丝涟漪。

第233章 十三层世界，金色巨狼的判断；光头强！光头强！
——轰！轰！轰！
“真是麻烦的局面。”
金色巨狼充满无奈的声音响起的同时，也在一脚一只诡异。
前脚一抬一落，将这些诡异随意的插进地下。
其中，甚至包括了十几只厄灾级的诡异。
被按进地下后，它们随之被一层金光覆盖，让它们无法挣脱。
而同时的，镇压的诡异越来越多，金色巨狼身上的光芒也就越弱。
显然镇压诡异，是会消耗他的力量的。
并且是不可补充的。
一旦力量消耗殆尽，也就是他消失的时候。
金色巨狼看着源源不断朝着这里跑来的诡异，心中并不意外。
因为他的力量。
在这片世界中，他就像是炙热的火焰，而这些诡异宛若飞蛾，会不断的扑向他。
但其实并不只是这样。
更是因为…他是灰太狼的一丝力量！
当初那疑似诡异源头的眼睛出现，不仅带来了无尽的灾难，同样也‘标记’了他和喜羊羊。
每当他们两个出现，就会吸引青青草原所有诡异，让它们前仆后继的攻击。
究其原因，灰太狼当初也想过。
或许是在他和喜羊羊身上，看到了无法掌控的未来，想要通过诡异抹杀他们。
至于祂为何不自己出手，这个问题可能只有真正见到对方后才会知道。
金色巨狼并不在意自己会不断被诡异攻击，因为他存在的意义，本就是为了在黑月解封后，让青青草原的诡异不离开青青草原。
但现在却出现了预料之外的变故…
金色巨狼抬头看向不知隔了几个世界的‘沸羊羊’。
“想要结束这个局面，只能先解决他了。”
金色巨狼喃喃着，金色的毛发的微风着吹拂着，璀璨的点点金光逸散开来。
他回头看了眼。
此时他身后已经不再是古古怪界所在的地方，他也不清楚古古怪界现在在第几层世界，所以黑大帅就算跑出来了，他现在也无法阻止。
“世界重叠…但终究是逝去的青青草原。”
“之所以会存在，都是因为沸羊羊…而存在。”
“只要能够镇压他，这些世界自然会消失。”
金色巨狼双眸中泛起凌厉之色。
他比懒羊羊看得更清楚。
‘过去的青青草原’一共有十二个。
再加上现实的青青草原，也就是十三个世界重叠在一起。
而也不知道是不是针对，他现在正处在最外层的世界。
另外，根据他的感知，八方封禁的封印点也被隔绝到了不同世界。
“从最外层往里，依次是…我（十三层）、懒羊羊（十二层）、沈休（十一层）、黑渊（十层）、王安石（九层）、奈亚拉托提普（八层）、杜甫（七层）、李白（六层）、端木燕（五层）…”
金色巨狼眼中露出一抹异样之色。
“奈亚拉托提普居然被放在了较外层的世界，这也就意味着，在‘沸羊羊’眼中，仅仅是噩梦（下）的奈亚拉托提普的威胁，远远大于噩梦（上）的杜甫？”
“是察觉了奈亚拉托提普身上有一丝老强的气息了吗？”
“这家伙，还真是警惕…过头了。”
金色巨狼想到这，发现了端倪。
“以‘沸羊羊’的实力，不应该会如此谨慎，甚至为了保险，将所有人分别隔开才对。”
“看来，他的实力并不是看着这么…牢不可破！”
金色巨狼嘴角一勾。
仰天狼啸，接着破空而起，快到那些诡异根本跟不上。
来到世界边界，金色巨狼却没有强行冲破，而是环绕了整个世界一周。
并且精准的找到了最薄弱的位置，轻易就穿了过去。
他可是灰太狼大王，在力量不够用的时候，脑子能够解决一切问题。
逝去的青青草原，终究不是真正的世界。
所以一定会存在薄弱的地方。
不然那这些就是真正的世界，还被加固了世界界限的那种。
而能够将‘逝去的青青草原’完全化作真实世界的‘沸羊羊’可就真是恐怖如斯，也就不用这么警惕的将所有人层层分割开来了。
但金色巨狼很快发现一件事…
“懒羊羊怎么这么冲动？”
金色巨狼脸色骤变。
他轻易的感知到，懒羊羊正在以蛮力打破世界的边界，朝着‘沸羊羊’靠近。
虽然金色巨狼确定‘沸羊羊’是外强中干，但不代表对方就弱了。
懒羊羊在实力没有完全恢复的情况下去找对方，后果让金色巨狼难以想象。
所以金色巨狼只能加快速度，希望能够在懒羊羊之前赶到。
原本想要去找沈休他们，现在也只能暂时放弃…
——·——
迷雾森林
奈亚望着扭曲时空之外一尊尊恐怖的诡异，脸上的面具没有丝毫表情。
过了一会儿后，他身后的影子中，一个穿着忍者服饰的身影冒了出来。
身着黑衣，暗蓝色的皮肤，双眼却是猩红无比。
而这，正是鬼影兵团中的忍者军士兵。
不过这并不是奈亚召唤的，而是身旁的影熊召唤的。
影熊重铸的素材中，含有沈休从西木那里获得的鬼影面具。
而那张鬼影面具，是九副面具中的尼嘉面具。
所能够召唤的鬼影士兵，也是九大鬼影兵团中实力最均衡的忍者兵。
潜力五星半，算是不错的素材，最重要的是很适合影熊。
奈亚看向黑影忍者。
黑影忍者随即拿出一张手绘地图来。
上面是忍者军团的士兵绘制出来的地形图，并且标注了很多东西。
黑影忍者实力虽然一般，但胜在隐藏能力和探查能力强，同时又不死不灭，很适合用来侦察敌情。
奈亚接过地图看了看，空洞的双眸中透出一丝幽光。
“看来，不仅是王，李白他们也同样没在这里。”
“要坐以待毙吗…”
奈亚很清楚，自己太弱小了。
现在离开扭曲时空，无异于找死。
但让他在这等待，他又心有不甘。
奈亚合上地图，手指轻敲地图，似乎在思索着该怎么做。
过了一会儿，奈亚还没想好该怎么做，却突然察觉到了一股不同寻常的气息。
然而，实力高于他的影熊和天熊却是没有察觉。
奈亚有些意外。
同时心中也警惕起来。
影熊得到他的提醒后，随即将自己能够召唤出来的所有黑影忍者通通召唤了出来。
一共一千个！
奈亚循着自己的感知，最后走到了封印点的位置。
看着地上被魔魇触手撕裂的大地，他眼中透出一丝疑色。
“这下面有东西…”
他抬手，手掌化作一只巨大的鬼爪，两三下就把地面刨出一个大坑。
但他并没有看到什么东西。
“是我的错觉？”
奈亚的手掌恢复原状。
却突然发现那奇怪的感知又来了。
不过却变了位置，变到了迷雾森林更深处。
八方封禁在迷雾森林的封印点并没有在迷雾森林最深处，而是在一个靠近边缘的地方。
此时奈亚清晰的感知到，那只被他一人察觉的东西，在迷雾森林最深处！
可那里不是不是那么好去的。
扭曲时空的界限，不包括那里。
奈亚站在原地，思虑许久后，还是决定去看看。
“坐以待毙后果未知，还不如拼一把！”
奈亚眼中泛起疯狂的神色。
让影熊和天熊它们不要离开扭曲时空后，他自己就走向了迷雾森林最深处。
在踏出去的瞬间，奈亚就变成了一尊诡异。
浑身血红，周身涌动着扭曲万物的力量——正是狗熊岭的扭曲诡·老赵头！
在这个到处都是诡异的世界，变成诡异受到攻击的可能性，总归是要比他原本模样小的。
“希望能帮一点忙吧…”
“青青草原，再往上升格，事情就麻烦了！”
“正好也能帮一下喜羊羊的忙，也不知他现在如何了…”
——多元世界交织，无尽宇宙延展
某个未知世界的虚空里，细碎的呢喃刚飘开，一道冷笑随之而现。
“光头强你还真是一个喜欢四处留后手的麻烦，你是狗吗？到处撒尿！”
听到这话，先说话的人‘嗤’了一声。
“你自己就是条摇尾巴的狗，也好意思说强哥是狗？”
“给那些家伙当狗，就乖乖夹着尾巴当，别在这学人话。”
“光头强！！！！”
这话让对方瞬间暴怒。
然而，祂暴怒的吼声没在世界里掀起半分波澜，却是让世界之外的整片星空瞬间熄灭，成了伸手不见五指的死寂。
“欸！你强哥在这儿呢！别瞎嚷嚷。”
“真把强哥逼急了，就算两败俱伤，强哥我也要强行破封，到时候碾死你，跟踩死只虫子没区别。”
光头强语气听得随意，字缝里却渗着极致的杀意。
这话一落，刚才还大吼大叫的人瞬间闭了嘴，哪怕气得太阳穴突突跳，也没敢再出一声。
偏还嘴硬，憋出一句。
“你别得意！等主人苏醒，就是你的死期！”
可祂的狠话刚落地，整个世界突然剧烈颤抖，祂立马死死咬住了嘴唇。
是真的怕了！
——怕光头强真不管不顾地破封，那样的话，祂连求饶的机会都没有。
光头强的冷笑声再次响起，满是毫不掩饰的不屑。
祂却连看一眼光头强的勇气都没有了，甚至连呼吸都放轻了。
光头强没再搭理这只“虫子”，眼眸里翻涌的杀意却浓得化不开。
不过却不是对那虫子，而是对那虫子的主人。
“传说中的人物，仙、神…不过是自甘堕落的走狗！”
“算了算了，强哥还是好好睡一觉。”
“睡一觉…也就差不多了…”
很快，未知的世界中，就响起了他打雷般的呼噜声，一听就知道睡觉质量绝好。

第234章 ‘超进化’的虚空支配；体育馆中的盗版‘主角团’
“成功了！”
青青草原…
准确来说，是第十一层青青草原
沈休骤然出现在草原的一角。
只不过，他出现后，却并没有诡异发现他。
因为他现在并不在青青草原这片世界的空间中。
“夜太狼的能力可真是好用啊！”
沈休忍不住感叹。
模样没有太大变化的虚空支配者漂浮在他身后，一根根触手如同水母触手般上下浮动着。
【虚空支配者】
【重铸素材：虚空支配者（五星）＋死亡魔魇的触手（六星半）＋裂空魔羊的右腿（六星）】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：灾祸（下）「天灾」】
【能力：虚空支配；不灭；不存在的时空节点；穿时】
完美复刻！
沈休在重铸完虚空支配者，看了它的信息后，很是惊讶。
毕竟，他无论是创造还是重铸眷属，都基本没有能够复刻素材能力的。
虚空支配者甚至完美复刻了死亡魔魇和裂空魔羊两尊灾祸级诡异的能力。
沈休思索了一下，猜测大概是因为虚空支配者的特性。
——虚空支配！
对虚空的绝对掌控。
而死亡魔魇和裂空魔羊它们的能力，都和空间息息相关。
时空是时，时空也是空嘛！
这让沈休很是惊喜。
死亡魔魇「不存在的时空节点」不用说，很强大，最重要的是够阴！
我可以打别人，别人却只能挨打。
而裂空魔羊的能力…
“穿时…虽然可能会让虚空支配者穿越时空，但太不稳定，能不用时就不用。”
沈休没有想太多。
「不存在的时空节点」这个能力，就能够解决太多问题。
比如现在，借助虚空支配者的能力，去到其他层的青青草原轻而易举。
沈休也没耽误，立马朝着世界边界处赶去。
来到世界边界后，沈休正要让虚空支配者动手带他直接穿过去时，一声巨响却响了起来。
声音十分之大，穿透了十几个世界。
沈休抬头一看，脸色就变了。
“懒羊羊！”
天空中，一把万丈长的巨剑顺斩而下，巨大的力量将天空出现了裂痕，显露出漆黑恐怖的空间乱流。
毫无疑问，刚才的巨响就是这一剑的造成的。
而举着这把剑的就是懒羊羊。
“懒羊羊对上了…沸羊羊，太冲动了！”
沈休眉头皱紧。
虽然懒羊羊的确很强，但沸羊羊在变为诡异前本就不弱于懒羊羊，现在只会更强。
再加上懒羊羊力量没有完全恢复，哪怕是仗着想象之力，也难以是现在这个‘沸羊羊’的对手。
不过，沈休也知道这种大战，他是无法插手的。
他唯一能做的…
沈休眸光微动。
“为了以防万一，必须将「黑暗寂灭」交给懒羊羊。”
「黑暗寂灭」，就是以黑暗能量源头＋懒羊羊一只手臂＋金色巨狼一丝力量创造…压缩而出的一次性底牌。
如果有了这个，懒羊羊或许能够有一丝胜率。
想到这，沈休立马让虚空支配者带着自己穿过了世界边界。
来到这一层，沈休立马察觉到了黑渊的气息。
沈休没有去找他，因为不需要。
心中呼唤，让黑渊进入他的世界，然后再出现到他身边。
很快，黑渊就出现了。
不过并没有将黑渊天穹舰显现出来。
黑渊天穹舰目标太大，在扭曲时空之外的地方，黑渊自然是不会将其显化出来的。
“王！”
黑渊看到平安无事的沈休，喜形于色。
因为时间紧张，沈休直接开口吩咐他接下来要做的事情。
“我会让虚空支配者将一条触手暂时寄生在你的体内，借助它的触手，你就能够随意穿梭重叠的各个世界。”
“不过虚空支配者的力量也是有极限的，除非是穿梭世界，其他时候非必要就不要使用。”
这是重点！
沈休可不想虚空支配者因为两头消耗力量，导致他无法进入最中心的世界。
接着他又说道：“你去寻找李白他们，将他们平安收回到我的世界中，但如果事不可为…”
沈休顿了一下，才说道：“以你自身安全为主，明白了吗？”
黑渊毫不犹豫点头。
沈休很放心黑渊办事。
但还是给他增添了一点人手。
不过不是终焉龙蛇。
而是被沈休‘复活’的南宫问雅、夏目贵志、八神太一和王洛洛四人。
这四人实力都不弱，都是噩梦级。
不然也不会被楚天道和赖皮蛇用来当做龙种的‘培育器皿’。
其中，南宫问雅是噩梦（下），王洛洛和夏目贵志是噩梦（中），八神太一是噩梦（上）。
但除了南宫问雅外，另外三人的力量实则不只是表面那么简单。
在‘复活’他们的时候，沈休就发现了。
王洛洛、夏目贵志和八神太一体内都有着其他东西，比他们本身更强大。
而南宫问雅虽然等级最低，但能力最特殊，或许也能够帮到黑渊。
将这四个帮手给了黑渊后，沈休和他便开始分头行动。
沈休的路线很简单，不断靠近最中心的世界。
而黑渊则去到其他几层世界中，去寻找李白他们的踪迹。
黑渊在来到了第九层的世界后，就立马寻找起来。
这件事不算难。
只要和沈休或是黑渊同处一个世界，李白他们就可以直接进入沈休的世界。
唯一需要注意的是，李白他们所处的情况。
如果被某些能力难缠的诡异缠住，就麻烦了。
很不巧的是，第九层的王安石现在就面临着这种情况。
王安石虽然没有离开扭曲时空，却在扭曲时空中进入了另一片空间。
他也没想到，整个体育馆居然是一个巨大的诡异！
并且还是一个不断转换空间的诡异。
王安石现在只能暂时呆在扭曲时空中，不敢离开。
但不断变换的空间，也导致了他无法直接进入沈休的世界。
王安石脸色沉凝。
此时，体育馆又变了。
变成了…篮球比赛现场！
在这里，他看到了和一群咯咯哒激战的喜羊羊和懒羊羊他们。
“虽然能够现场欣赏到守护者队VS滑翔机队，是很不错，但现在的时间、地点…一切都不太对啊！”
王安石无奈。
扭曲时空所在的地点，就在篮球场的正中间，看着不断穿过自己的喜羊羊等动物，他不禁担心下一秒自己就被撞出扭曲时空的范围了。
虽然这应该是不会发生的事情。
然而下一刻，他的脸色却骤然一变。
因为原本还在激战的守护者队和滑翔机队突然变了。
整个篮球场乃至体育馆都变得破烂不堪，见喊的观众也没有了声音，在王安石眼前变成了一具具腐朽到生蛆的腐尸。
偏偏这些腐尸，还在努力的扮演着观众，突然发出刺耳的声音，在整个体育馆中回荡。
更让他感到不妙的是，他感觉扭曲时空正在和体育馆的空间重叠。
王安石嘴角扯动。
青青草原还是太超标了！
一个有着喜羊羊他们活动印记的体育馆，都如此可怕。
不仅是空间系的诡异，而且还能悄无声息的同化其他空间。
这可是乌漆漆指南扭曲出来的异时空！
王安石深呼吸一口气，目光扫过原本还在激战的两支篮球队伍。
它们此时都停了下来，僵硬的转过身，空洞的双眼死死盯着王安石。
突然，一股强大的重力席卷而来，但因为扭曲时空还没有被体育馆完全重叠，所以王安石并没有直面这股力量。
然而，这还没完。
紧接着一股寒意爆发，体育馆瞬间化作冰川。
体育馆上空，一只只金色的兵戈凝结，“锵锵”的落向扭曲时空。
王安石脸色一变。
“我去！”
“难道这体育馆居然还是个拷贝忍者？”
重力、冻结，还有类似懒羊羊使用过的‘玄兵乱舞耀星海’。
这不就是沸羊羊、喜羊羊和懒羊羊的能力吗？
虽然没有原版那么骇人，但威力也是强大无比。
“这么说…”
王安石脸色一凝，看向了体育馆盗版的暖羊羊和美羊羊。
美羊羊的能力…
王安石心中一震，毫不犹豫催动力量。
“深渊魔龙甲！”
“万物苍咒之手！”
王安石周身翻涌起黑中带红的深渊雾气，同时双手也化作一片苍白。
深渊浓雾之中，一道苍影缓缓浮现，将王安石笼罩。
唯有这样，王安石才有安全感。
他可不想被美羊羊的幻术黑控制后，自己走出扭曲时空的范围。
那样的话，天王老子来了，也救不了他了。
而他的确预判了接下来的攻击。
盗版的美羊羊双眼中浮现出虚幻瞳的印记，身后更是出现了一个巨大的瞳孔，只不过却是在不断的流血，看起来十分阴暗。
王安石早有防备，再加上万物苍咒之手的力量，让他幸免于难。
这时，盗版暖羊羊的攻击随之而来。
它的胸膛突然出现了一个大洞，露出里面漆黑的心脏。
伴随着心脏的跳动，沉闷的声响在体育馆中回荡起来，而王安石立马感觉到自己的不对劲。
他的血肉在枯竭，灵魂更是像被一万根针扎得疼。
那是一颗绝对不祥的心脏！
面对着这样的情况，王安石发出一声怒吼，双目变得赤红，身后的龟壳竟也发出低沉的嘶吼，好似活了过来。
因为那颗心脏让他疯狂‘掉血’，瞬间激发了深渊魔龙甲的特性——狂暴！
越伤越残越掉血也就越狂暴，越狂暴也就越能活，越能活则越狂暴，力量也就越发恐怖。
所以，王安石的状态不仅没有衰退，反而越来越得劲，气息越发的恐怖，甚至好似快要跨越灾祸的屏障。
“对付不了这拷贝一堆人的体育馆，还对付不了你这冒牌的暖羊羊吗？”
王安石角色冰冷，双眼死死盯着盗版暖羊羊，身后的苍影融入双手之中。
随着王安石双手猛的一合，十指相扣，相互之间死死抓紧，“嘭”的一声，盗版暖羊羊的心脏便爆得连渣都没剩下。
盗版暖羊羊被捏爆心脏后，王安石的状态也渐渐稳定下来。
就是脑袋在不断着冒着热腾腾的雾气。
“暂时安全…不了一点。”
王安石来不及喘口气，猛的抬头。
此时，一尊浑身被黑影笼罩的身影犹如提线木偶般，被悬挂在半空，双眼直勾勾的盯着王安石。
看到他，王安石整个人都不好了。
众所周知，羊村守护者不只有羊——
王安石眼角抽搐。
“盗版灰太狼…起码不是真的灰太狼！”
虽然这么说，但他知道自己可能危险了！

第235章 一进来就看到常威在打来福～；各显神通！
“看来，王安石的情况有点不妙…”
黑渊脸色阴沉。
此时，他终于找到了王安石所在的位置。
只不过，他却无法进入眼前这座锈迹斑斑的腐朽体育馆。
他倒是可以动用虚空支配者的触手，但…
“我或许有办法！”
这时，夏目站了出来。
他微微一笑，抬手双指并拢，周身涌起纯洁却透着一丝妖异的力量。
“守护吾者，现身吾前，汝名即——白龙！”
轻声话语般的召唤中，只见夏目的头发微微扬起，身后一尊洁白的龙在云雾之间显现出来。
白龙发出一声低吟，盘绕在夏目身后。
黑渊看着这条白龙，眼中闪过一丝异色。
他倒是不知道夏目还能召唤这种东西。
夏目轻轻摸了一下白龙的脑袋，轻声道：“白龙，用你的能力突破这个空间，带我们进去。”
白龙点了点头，立马就要行动。
不过，黑渊却拦住了它，开口道：“你的实力不够，我助你一臂之力！”
话音方落，黑渊大手一挥，天灾级的力量疯狂涌入白龙体内，但同时也不会把白龙撑爆。
白龙感受到体内磅礴的力量，眼中都多了一丝神光。
黑渊同时又看向八神太一他们，让他们时刻警戒四周。
白龙周身妖力翻涌着，口吐龙息，一道光影掠过，与体育馆碰撞在一起。
夏目眸光微闪，眼底透着一丝紧张。
白龙虽然拥有着「空间突破」这样的能力，一般的结界、空间屏障都无法阻挡。
现在更是获得了黑渊的助力。
但夏目也不敢保证成功。
毕竟，眼前的诡异亦是十分强大。
白龙不仅要带他们进去，还绝对不能被发现。
不然肯定人没救到，反而还会连累其他人…
幸好的是，白龙成功了！
夏目他们眼前景色转换，反应过来时已经来到了体育馆内部。
只不过，他们一进来就看到常威在打来福…
“——轰”的巨响中，一道道漆黑的雷霆落下，不过并不是冲着黑渊他们而来的。
而是不断在劈向扭曲时空中的王安石。
但目前扭曲时空还没有被体育馆完全重叠，王安石倒是没收到什么伤害。
麻烦的是，如果这漆黑的雷电一直落，等到体育馆的空间重叠了扭曲的时空，王安石就将无处可躲。
黑渊看到这一幕，眸光一闪。
“看来来得还算及时。”
此时，王安石也发现了突然出现的黑渊几人。
不过他并没有声张。
不然黑渊几人很可能被当成攻击目标。
黑渊和王安石对了一下眼神。
随即对夏目传音，要他随时准备好。
夏目自然明白，摸了摸身旁的白龙。
黑渊看了眼八神太一他们，有心想将他们暂时收回沈休的世界中，毕竟接下来会很危险。
他本身就是世界‘通道’，一念就可以进入，但八神太一他们却可能来不及。
不过，来不及考虑，一堆像是焦炭般的黑影已经将他们围了起来。
“我来！”
八神太一大喝。
只见八神太一抬手握拳，额头显现出一个太阳般的印记，整个人更是宛若小太阳，散发着耀眼的金光。
“出来吧！战斗暴龙兽！”
话音方落，周遭围着他们的诡异，就已经被一道骤然出现在太一身后的身影轰飞了出去。
黑渊见已经暴露，直接让王安石进入世界。
接着，又瞬间将他唤出。
毕竟王安石的实力不弱，现在被发现了，自然得出一份力。
之所以让他先进沈休的世界，是因为这样就能轻易脱离那些雷电的包围圈。
“战斗暴龙兽？”
王安石好奇的看着八神太一身后的人形龙兽。
那正是「数码宝贝」中的战斗暴龙兽。
不过，王安石个人更喜欢黑暗战斗暴龙兽。
战斗暴龙兽的话…还是‘战神暴龙兽’更帅。
毕竟已经快接近概念神了。
和八神太一绝对是完美的搭配。
战神暴龙兽：只要太一有勇气,勇气之盾就不会破！
八神太一:只要勇气之盾不破,我就一直有勇气!
完美闭环～
“战斗暴龙兽！”
“盖亚之力！”
战斗暴龙兽在太一的指挥下，双手高举，宛如大日般的恐怖能量顷刻汇聚，化作一颗巨大能量球。
裂空的爆响中，盖亚能量球飞出，将体育馆直接犁出一条笔直的裂痕。
将前方的诡异洗劫一空。
但王安石却并不乐观，立马提醒道：“不要恋战！我们不是这个体育馆的对手！”
而黑渊在王安石说这句话的时候，就已经连自己的力量再度传给白龙。
白龙利用自己的能力，很快将众人带出体育馆之内。
然而刚出来，前方却已经被一只诡异挡住。
王安石一看，脸色一沉。
因为对方正是体育馆中的盗版灰太狼！
对方不是金色巨狼的模样，而是灰太狼的样子。
只不过，就像是一道影子，看不清脸，整个身体就像是一团乱涂乱画的线团。
两只眼睛空空洞洞的，看起来也就只有灰太狼的一个轮廓。
王安石猜测，大概是这体育馆也具象不出灰太狼真正的模样。
之前的盗版喜羊羊、懒羊羊他们，也只有懒羊羊看上去清晰一点，其他人都是一团乱麻的样子。
不过，即便是一团乱糟糟线团组成的盗版灰太狼，也不容小觑！
而且，要命的是身后的体育馆也在缓缓移动着，并且释放力量将四面八方被封锁。
显然对方想要前后夹击，让王安石他们避无可避。
就算是白龙想要带着黑渊他们脱离封锁，那也要黑渊他们有脱离的机会。
而体育馆显然不想给他们这个机会。
“我来挡后面，你们开路！”
八神太一都不等其他人，就坚定的站在战斗暴龙兽肩头，冲向了身后的体育馆。
“盖亚之力！”
“勇气龙卷风！”
“勇气之盾！”
战斗暴龙兽先对着体育馆攻击了两下，试探了一下对方的强度。
发现无法破坏，甚至击退后，立马在八神太一的怒吼中，展开勇气之盾，挡住了体育馆的前进。
“战斗暴龙兽，我们不会输的！”
八神太一眼神坚定，浑身金光越开越盛，眼中的勇气都快溢出来了。
这也就导致了，战斗暴龙兽的勇气之盾不断变大！变大！变大！
在王安石懵逼的眼神中，变成了一堵比城墙还高的巨型盾牌。
以区区噩梦（极）的力量，居然真的短暂的挡住了等级大概在天灾～厄灾之间的体育馆。
王安石眼角微抽。
他可不记得勇气之盾有这么大！
“什么战暴，这分明是战神啊！”
他也没闲着，凭战神暴龙兽，即便对方再怎么超标也有限，肯定是无法真正挡下体育馆的。
所以，他立马催动深渊魔龙甲，与战斗暴龙兽一起抵挡。
后方无恙，黑渊抬手就准备解决前方的盗版灰太狼。
“交给我！”
“黑渊大人，你以防万一！”
然而，不等他动手，王洛洛就冲了上去。
黑渊愣了一下，也没有拒绝。
看了眼体育馆构建的屏障，开始寻找薄弱处。
夏目也询问了白龙，白龙在感知一下后，发现他们现在正处在多重空间之中。
想要一下子离开没那么容易。
显然这体育馆还是有点脑子的。
察觉到白龙的能力后，就做出了应对，不给黑渊他们离开的可能。
不过，黑渊并不慌张。
他已经有办法离开——撑爆这几层空间就可以！
黑渊双眸微动，化作一双龙瞳，透出一丝冷冷的威严。
“黑渊大人，我可以帮忙。”
南宫问雅眨了眨眼睛，走到黑渊身旁，主动请缨。
黑渊有些意外的看着她。
毕竟她的实力最低，这可是一尊灾祸级诡异制造出来的屏障，南宫问雅怎么可能会有办法？
而南宫问雅却用实际行动，证明了她可以。
“不怕不怕，坏人一定会被赶跑的，所以…变回原来的模样吧！”
在黑渊呆愣一秒的目光中，南宫问雅抬手抚摸着…空间！
嘴中轻轻的安慰着，周身散发出十分柔和的光芒。
接着，南宫问雅前方的空间，居然真的开始发生变化。
原本如同铜墙铁壁般的多层空间壁垒，居然慢慢的开了个口子。
虽然口不大，但对于他们来说，就算是只有细胞大小的口那也是出口。
密不透风的屏障是真的密不透风。
而有这样的口子，就足以让他们离开。
黑渊意外的看着南宫问雅，想起沈休的话。
“王还真是没说错，这四个人真的是各怀绝技。”
他随即看向冲向盗版灰太狼的王洛洛。
对方也不是自己上的，而是召唤出好几个机车人，让它们围攻盗版灰太狼。
虽然它们的攻击对盗版灰太狼看起来没什么用，但几个机车人之间的配合却很不错，能够很好的拖住盗版灰太狼。
而现在有了出口，黑渊立马大手一挥，将除了南宫问雅之外的其他人都收了起来。
没有了八神太一和王安石他们的阻拦，体育馆和盗版灰太狼立马冲向了黑渊和南宫问雅。
黑渊却是嘴角一勾，身后倏地浮现一轮黑月虚影。
虚影一出现体育馆明显僵住了，甚至人性化的后退了一些。
似乎是被这黑月虚影震慑到了。
连它都是如此，更别提它变出来的盗版灰太狼。
黑渊趁着它们愣神之时，提起南宫问雅，化作一道黑芒，从那小拇指发现的出口飞了出去。
等到体育馆反应过来，黑渊早就跑得无影无踪。
而黑渊确定没有诡异追上来后，立马调转方向，马不停蹄的就去往了下一层。
他刚进入第八层，就感受到了一股恐怖的气息。
黑渊瞳孔一缩，猛的看向这一层的一座森林…
光秃秃的森林，大概是被之前的高温给烧没了。
“迷雾森林！”
“难道，是奈亚出事了？”

第236章 奈亚，和平平无奇的斧头虚影；天空裂缝，世界倒影！
——轰！
恐怖的力量自迷雾森林中心逸散而出。
在迷雾森林的诡异浑身一震，竟是惊恐的俯伏在地。
身为诡异的凶性，此时不敢显露一丝。
“到底发生了什么？”
黑渊带着南宫问雅赶到了迷雾森林，并且找到了迷雾森林的封印点。
但在这里，他只看到了影熊和天熊。
却没有看到奈亚！
再结合迷雾森林中心不同寻常的情况，让黑渊心中立马有了一丝不妙的感觉。
就当他想询问一下影熊，奈亚的去向时，奈亚的声音却在他脑海中响了起来。
“黑渊，我没事，你将影熊他们带走，不用管我。”
“我现在有事情需要处理！”
“如果能够成功，或许能够帮到王！”
奈亚的声音很不平静，似乎在忍受什么痛苦一般，但却透着无法撼动的坚决。
黑渊目光一闪。
微微点头，带上影熊和天熊，趁着没有诡异围上来，离开了这一层。
迷雾森林最深处
最为高耸的山峰之中，奈亚痛苦的躺在地上。
但眼中却满是狂热和兴奋。
在他的头顶，是一把斧头的虚影。
这斧头看起来平平无奇，里面的力量却远超奈亚想象，并正源源不断的涌入他体内。
奈亚接受着远远超过自己承受极限的力量，脸上的面具都出现了狰狞的裂痕。
但却是这样，他却越是兴奋，面具上开口的嘴角咧了起来。
“还不够！”
他突然怒吼，脸上的面具直接崩碎，露出了与光头强一模一样的脸。
上方斧头虚影传送力量的速度，瞬间快了一倍。
奈亚浑身颤抖，眼中却是极尽疯狂的兴奋。
“王，等我！”
——轰！
天空之上
震耳欲聋的巨响绵绵不绝，万丈巨剑被懒羊羊不断挥动，快出残影，将天空都撕裂成了一片片的。
他一边挥斩，一边怒吼着，眼眶却是发红。
而被他不断劈斩的‘沸羊羊’，始终是一副漠然表情。
懒羊羊落下的攻击，也好似无法触及他，他根本没有躲开，却没有受到伤害。
其间差距，可想而知！
懒羊羊却没有停手。
“告诉我！沸羊羊在哪！！”
懒羊羊咬牙切齿的看着眼前的‘沸羊羊’。
同样是那张脸，但在近距离接触后，懒羊羊就更加确定，他不是沸羊羊！
这是灵魂给他的答案！
‘沸羊羊’漠然不语。
突然，他抬起了手。
轻易抓住了万丈巨剑。
懒羊羊脸色一变，发觉自己的剑突然变沉了。
他现在，就犹如举着一座世界！
巨剑突然的变重，让懒羊羊顿时重心不稳，被手中巨剑压得落了下去。
懒羊羊看着下方的地面，咬了咬牙。
“不能掉下去！”
以现在这把剑的重量，很可能让青青草原直接分裂开来。
到那时，青青草原的那些诡异就会掉出青青草原…
想到这，懒羊羊立马想要散去自己的力量，让巨剑消失。
但当他的力量散去后，巨剑却并没有消失。
显然是被‘沸羊羊’下了手脚。
千钧一发之际，一道金光破空而来，将巨剑撕碎。
看着碎裂的巨剑，懒羊羊动用自己的能力，将其抹去。
而他也没有再下落。
看向在身前显化的金光，懒羊羊张了张嘴。
“什么眼神？”
“本大王不过是一丝力量，早晚要消失，让青青草原的大家都在，就是我的使命。”
“所以，本大王不会让这个…家伙乱来的！”
赶来的金色巨狼瞥见懒羊羊的神色，爽朗一笑，似乎在安慰着懒羊羊。
说完，他看向‘沸羊羊’，眼中也露出一丝复杂之色。
“本大王没有重启轮回的记忆，或许是本体没有留下。”
“这个情况，还真是始料未及…”
“所以，难道本大王和喜羊羊都没有料到这个情况吗？”
他有些疑惑。
但现在却不是疑惑的时候。
‘沸羊羊’看到了金色巨狼，却依旧面无表情。
“灰太狼，你能不能找到沸羊羊最后一丝灵魂在哪？”
懒羊羊缓过神，有些急切的询问金色巨狼。
金色巨狼看着‘沸羊羊’，猜测道：“或许在他身上。”
“那…”
“你退后！交给本大王！”
不给懒羊羊反驳的机会，金色巨狼就催动力量，让他向后飞去。
懒羊羊张了张嘴，知道金色巨狼是不想让他掺和进去。
毕竟，他现在的实力不够。
而且如果死了，就真死了。
但金色巨狼却不一样，不会死，只会耗尽最后一丝力量后消散。
金色巨狼没有回头看懒羊羊，而是紧紧盯着眼前的‘沸羊羊’。
“你，不是我的对手。”
“不过…”
‘沸羊羊’嘴角一勾，眼中透出一丝幽暗的邪意。
“倒是可以用你，来找到喜羊羊他们！”
金色巨狼撇了撇嘴角。
“果然不是沸羊羊，这表情，本大王只在反派脸上看过！”
“对了，还有被孤心狼附身的懒羊羊，那表情看起来比你邪门！”
懒羊羊：……
我虽然站的远，但也不是听不到！
‘沸羊羊’看着好似一点没把自己放在眼中的灰太狼，表情恢复淡漠。
“聒噪！”
他话音方落，天地之间，无尽的重力爆发，将金色巨狼笼罩，好似要将他瞬间碾碎。
“无尽重力…”
“真是怀念啊！”
金色巨狼却笑了起来。
“不过，你是不是忘了，无尽重力这种能力，虽然破坏性极大，但对本大王来说，也是最容易破解的？”
金色巨狼不紧不慢，无尽的重力却在悄无声息间消散，好似从未出现。
没有对金色巨狼造成一丝的伤害。
‘沸羊羊’眼眸微动，好似意识到什么。
“起始…”
“没错！就是「起始」！”
金色巨狼得瑟一笑，对着‘沸羊羊’挤眉弄眼的，丝毫看不出是在和一个很可怕的存在对峙。
‘沸羊羊’双眸泛起冷色。
他抬起手，手掌之中，一团幽紫色的烈焰凭空而现。
看到这火焰，金色巨狼眼中透出一丝怀念。
“沸羊羊的奇力啊…”
“既然这样，我也让你怀念一下吧！”
金色巨狼怀念过后，依旧是很淡然的姿态。
下一刻，万里晴空突然凭空生云，轰隆隆的雷鸣震响。
甚至将两轮炙热的太阳都遮掩了起来。
“雷鸣闪！”
在金色巨狼的低喝中，一道撕裂天地的金色雷电以迅雷不及掩耳之势轰向‘沸羊羊’，将他瞬间笼罩。
不过，很快雷电就被炙热的烈焰撕裂。
一道羊头状的烈焰呼啸而出，张开狰狞巨口，将金色巨狼吞入嘴中。
“羊吃狼，没天理了。”
金色巨狼充满调侃的话语响起。
烈焰随即被一道道的金光穿透，骤然消散，没有留下一丝痕迹。
面对这样的情况，‘沸羊羊’并不意外，但似乎也失去了耐心。
“拖延时间，你，不够格！”
‘沸羊羊’冷冷的出声。
目光朝着懒羊羊那边看了眼。
“呵呵，他也没有跑！”
金色巨狼闻言，自然是知道懒羊羊没跑，而且他也知道懒羊羊是不会跑的。
“小肥羊就是麻烦。”
嘴中虽然是这么说着，但金色巨狼嘴角却扬了起来。
毕竟，这才是他熟悉的小肥羊嘛！
金色巨狼看着‘沸羊羊’，眼神逐渐凌厉，天空之上雷霆轰鸣，一股恐怖的气息自他体内逸散而出。
他的气势瞬间变了，充斥着一股唯我独尊的气息。
比东方不败的唯我独尊可有威势多了，
“执掌！”
金色巨狼冰冷的话语落下。
刹那间，天地为他所用。
在完全不消耗自身力量的情况下，天地都化作了他的力量，要将‘沸羊羊’镇压。
‘沸羊羊’却巍然不动。
身后，一颗巨大的卵显现出来。
“咔嚓”的声响不断响起，天地之间，狰狞的裂痕清晰可见。
金色巨狼眯了眯眼睛。
“黑大帅，没想到你居然把这家伙…收服了！”
‘沸羊羊’淡淡道：“我只不过是和它达成合作，青青草原困了我们太久。”
“如果出不去，那就应该让青青草原扩大！升格！吞噬其他的世界！”
“灰太狼，你阻止不了我。”
“除非是真正的你！”
金色巨狼闻言，眼神微沉。
“你想做什么？”
‘沸羊羊’嘴角微微勾起。
“你们太过自以为是！”
他双手张开，天空之上，居然裂开了一道狰狞的裂缝。
漆黑、幽暗，就宛如当初诡异入侵之时！
金色巨狼顿时有了一种不好的预感。
而沈休此时总算是姗姗来迟。
看到金色巨狼在和‘沸羊羊’对峙后，立马来到了懒羊羊身旁。
“沈休，你没事吧？”
懒羊羊虽然很担心现在的情况，但看到沈休后，还是关心的询问。
沈休摇了摇头。
看着安然无恙的懒羊羊，心中也是松了口气。
正要询问一下现在的情况，毕竟天空中那数万公里的裂缝，实在是有些显眼。
不过，还没问出口，他就看到那幽暗的裂缝突然有了颜色。
“那是什么？”
天空的裂缝太大，黑渊他们同样能够看到。
当看清裂缝中的情况，所有人都面露震惊。
沈休也同样如此。
因为他发现，裂缝之后居然是一个世界！
懒羊羊同样不平静。
他不明白，‘沸羊羊’是怎么做到的？
虽然对方的实力的确很可怕，但一念唤来一个世界…而且是和青青草原无关，但却不弱于青青草原的世界，这个‘沸羊羊’不可能做到才对！
‘沸羊羊’没有这种能力，也不可能在刚解封就有这种力量！
“这麻烦，还真是一个接一个…”
沈休眼皮跳了跳。
因为他发现在那世界倒影出现在裂缝之中后，被他关着的西木有了明显的情绪波动…

第237章 八大恶魔的世界？世界融合！；喜羊羊，助我一臂之力！
“那是什么世界？”
天空中，金色巨狼脸色阴沉。
这可是他没有预料到的。
但他也知道‘沸羊羊’显然不会回答他的问题。
所以需要他自己查看！
“这是一个不比青青草原弱，甚至更强的世界！”
‘沸羊羊’说了。
金色巨狼：………
太模糊了，具体的还是需要他自己查看！
“这个世界，拥有着极致的黑暗！”
“当邪恶压过正气，这个世界便是绝对崩塌的黑暗世界！”
‘沸羊羊’又说了。
金色巨狼：………
你话很多诶！
不过在‘沸羊羊’该说是贴心，还是嘲讽淡然嘲讽的介绍下，他对前方的世界倒影也有了一点了解。
而相较于他的一丁点了解，沈休可太了解了。
他嘴角扯了扯。
他真的很想知道，这个‘沸羊羊’是怎么和恶魔世界产生交集的？
恶魔世界，或者是圣主世界、考古学家世界、小玉世界、老爹世界…从世界的情况来看，沈休觉得都挺合适的。
在西木产生情绪的巨大变动时，沈休就产生了怀疑。
再结合‘沸羊羊’一通讲解，他就直接确定了。
——这他丫的就是八大恶魔的世界啊！
“沈休，你怎么了？”
注意到沈休的神色异常，懒羊羊愣了一下，不解的问道。
沈休稳了一下心神后，告诉了懒羊羊具体情况。
懒羊羊知道是西木的那个世界后，也是惊讶。
“这么巧？”懒羊羊愕然喃喃。
“嗯，从这情况来看，的确就是这么巧！”
沈休点了点头。
看向‘沸羊羊’，心中虽然很疑惑对方是怎么和恶魔世界产生交集的，但更疑惑对方想干什么。
总之不论是什么，都肯定不会是好事。
而实际上也的确如此。
‘沸羊羊’接下来要做的事，对于沈休、懒羊羊和金色巨狼，以及整个青青草原来说，都不是好事。
他的身体缓缓飘起，好似要进入裂缝之中。
“奇云锁链！”
懒羊羊才不会让他离开。
小云羊出现在他头顶后，一根根奇云锁链穿梭虚空而出，要将‘沸羊羊’缠住。
然而最后奇云锁链却诡异的穿过了‘沸羊羊’，完全无法触及。
懒羊羊脸色一变。
“没用的，他的身体，已经不在青青草原！”
金色巨狼的声音传来。
他眼神阴沉的看着‘沸羊羊’，说出了自己的猜测：“恐怕，在那世界倒影出现的那一刻，他的身体就已经脱离了青青草原！”
懒羊羊和沈休连忙飞了过去。
“那怎么办？”
“就这么眼睁睁看着他逃走吗？”
懒羊羊十分焦急。
“逃走？”
“我何时说了要逃？”
‘沸羊羊’透着一丝嘲讽的声音传来。
一人一羊一狼齐齐抬头看向了他。
而‘沸羊羊’则居高临下的注视着他们，双眼被一层混沌的幽暗笼罩。
“我要做的，是让青青草原和另外一个世界融合！”
此话一出，一人一羊一狼都震惊了。
沈休震惊与‘沸羊羊’的实力是不是太超标？
将一个可能比青青草原更强的世界与青青草原融合，这么轻松的吗？
懒羊羊和金色巨狼则震惊于‘沸羊羊’为什么要这么做？
这么做…
“不能让他这么做！”
懒羊羊瞬间想通。
金色巨狼点头，显然他也明白了‘沸羊羊’做这件事的目的。
沈休询问后，也明白了这件事的严重性。
“青青草原的诡异一直被封印中，哪怕在封印中实力有所增长，但也是有限的。”
“并且，在封印的状态下，青青草原因为没有诡异横行，诡异的气息爆减，就可能让世界下沉，如果真的能够下沉，那就会直接影响青青草原的诡异实力。”
“但如果世界升格…也就是在多元世界的层次再往上升，哪怕仅上升一层，也会让青青草原的诡异呈现实力爆发式增长！”
“甚至是数量爆发式增长！”
懒羊羊一边解释，一边指了指天，指了指地，指了指太阳，甚至海洋。
“如果真的升格了，天空、大地、太阳，甚至大海，都可能化作诡异！”
沈休听到这，眼皮忍不住跳了跳。
这个情况的确糟糕到透顶！
然而，这还没完。
懒羊羊继续说道：“另外，青青草原的升格，是整个世界的升格！”
“而不仅是青青草原这一片草原的事情。”
“也就是说，一旦青青草原占据了多元世界更高层的位置，其他的地方也会受到影响，可能一同升格，古古怪界、妙狗国、灵熙国…”
好吧！
懒羊羊这话说得都如此清楚了，沈休已经完全意识到这件事的麻烦。
俗话说的好——一人得道，鸡犬升天！
青青草原升格，居然还不忘带上其他区域，简直…过于贴心！
不过这可不是件好事情。
一旦变成现实，青青草原变得更加可怕不说，还会一下子增加好几个恐怖的高层世界！
多元世界的情况虽然已经很糟了，但不代表应该继续糟糕下去。
但现在连金色巨狼和懒羊羊都拿‘沸羊羊’没办法，又要怎么阻止对方融合两个世界？
沈休眉头皱紧。
说实话，作为一个有自知之明的人，他觉得自己应该带着眷属们跑路了。
这情况已经不是他能够应对的了。
他也没想到，‘沸羊羊’居然和恶魔世界产生了联系。
并且这个恶魔世界，似乎比青青草原的情况更糟，更可怕…
——轰隆隆！
天空一声巨响，融合没有任何征兆的开始了！
‘沸羊羊’双手张开。
身后，终焉之卵散发着极致的破灭和终焉之力。
然而正是这力量，让界限分明的两个世界开始交融。
终焉之力将两个世界的边界磨灭。
失去了原本的存在，化作一团，最终达成一致，融为一体。
同时‘沸羊羊’唤出的十二个过去的青青草原，也如泡影般从边缘开始消散。
实则却是融入了两个世界之中，让两个世界实现进一步的融合。
金色巨狼发出一声愤怒的狼啸。
他一直守护着青青草原，绝不容许青青草原融入其他世界！
他仰天长啸，周身金光直通天际，轰向恶魔世界的倒影。
‘沸羊羊’嘴角泛起一丝冷然之色。
抬手挥动手中的巨锤，将金光尽数挡下。
然而，金色巨狼却四脚踏空，朝着他飞扑而去。
“不自量力！”
‘沸羊羊’面不改色，手中巨锤高举，无尽重力施加于巨锤之上。
这样一来，就不会被金色巨狼的「起始」之力抹去。
在无尽重力施加在巨锤之上之时，金色巨狼也随之冲来，但却被‘沸羊羊’一锤砸下。
“十个世界！”
‘沸羊羊’嘴角一勾，话音方落，巨锤之上就显现出十个世界的印记。
这也就代表着，他这一锤的力量，就相当于十个世界横压而下。
一力破万法！
在‘沸羊羊’看来，对付灰太狼区区一道残存的力量，足够了！
“喜羊羊——助本大王一臂之力！”
当这句话响起之时，沈休就知道了——
兄弟，稳了！
世界稳不稳他不知道，金色巨狼肯定稳稳的，没毛病。
而‘沸羊羊’听到这话脸色瞬间就变了。
先是一惊，接着就泛起无尽的恨意。
“喜羊羊！！！”
在他的那好似呼唤的嘶吼中，一道虚影穿透巨锤，一掌拍向‘沸羊羊’。
‘沸羊羊’面露冷笑。
“你不可能…”
——轰！
话还没说完，‘沸羊羊’的心脏就被开了个洞。
‘沸羊羊’的脸色瞬间僵住，眼中透出难以置信的神色。
他怒吼一声，周身翻涌着炙热的烈焰，心脏转瞬间恢复过来。
同时火焰的温度，也在瞬间超过了100亿℃。
虚空崩碎，物质寂灭，一切都走到了尽头。
手中巨锤直接崩碎，化作一只手甲附着在‘沸羊羊’右手上。
然而他这可怕的力量，在刚爆发出来，却就被限制在三丈之地内，无法影响更远的地方。
黑红的光芒散发着无尽寒意，将恐怖的温度隔绝。
原本的金色巨狼，身旁已经多了一道身影。
准确来说，是一道浑身萦绕着黑红流光的虚影。
“那是…喜羊羊吗？”
懒羊羊望着那道虚影，眼神呆愣。
因为在那道身影上，他感知到了陌生！
沈休瞳孔微缩。
当看到那道虚影后，他就知道那道虚影或许是喜羊羊，但绝对不是他们所熟悉的喜羊羊！
因为，喜羊羊没有那样邪恶的气息，也没有一条从额头划到心脏的伤痕，更没有…那样一双充满了不祥的眼睛！
那双眼睛所拥有的黑暗，超过了沈休到目前为止遇到过的所有诡异。
甚至比化作星空诡异的‘过去喜羊羊’还要黑暗，还要邪恶！
这喜羊羊黑暗能量吃多了吧？
金色巨狼眨巴眨巴了两下眼睛。
看着身旁有亿点不同的喜羊羊，他脑子有些短路。
“大家都留后手，但喜羊羊你的后手，为什么画风如此新奇？”
显然，他也没想到自己唤出的喜羊羊会是这个样子的。
对于青青草原糟糕的现状，除了灰太狼留下了一丝力量外，喜羊羊也同样留了后手。
只不过，这个后手也是金色巨狼刚刚感知出来的。
在对上‘沸羊羊’十个世界重量的锤子时，他不由自主的喊出了‘喜羊羊助我一臂之力’。
也就意味着，喜羊羊把后手留在了灰太狼的后手中！
喜羊羊这后手留的偷偷摸摸的，让金色巨狼都不知道。
而‘沸羊羊’就更不知道了。
不过，难道是专门开防止‘沸羊羊’知道的？
金色巨狼眼眸闪烁，怀疑喜羊羊或许预料到了会发生这样糟糕的事情。
但…
金色巨狼望着浑身透着极致诡异气息的‘喜羊羊’，心中有些摸不准。
毕竟，这玩意儿看起来比‘沸羊羊’危险啊！

第238章 比‘沸羊羊’还邪门的‘喜羊羊’！；开天般的斧光！
喜羊羊？
喜羊羊怎么会是这个样子的？
‘沸羊羊’眼神阴冷的看着‘喜羊羊’。
对方不是喜羊羊，顶多算是喜羊羊留下的一丝力量。
但即便是一丝力量，也不应该是这个逼…死样！
身上的黑暗气息、诡异气息，甚至是怨气，比他这十二个‘死去沸羊羊’死后诞生的怨念集合体还要恐怖！
这合理吗？
‘沸羊羊’有些凌乱。
但随即就愤怒和恨意占据了上风。
“呵呵，既然出现了，那就都留下来吧！”
“灰太狼、喜羊羊，通过你们残留的力量，我早晚会找到你们！”
“等到世界升格后，你们一个都跑不了！”
‘沸羊羊’五指张合，周身烈焰从紫转黑，双眼中翻涌的黑暗气息仿佛要吞噬一切。
而青青草原与恶魔世界的融合已势不可挡，进度几乎过半。
“喜羊羊，快阻止他！”
金色巨狼也顾不得思考太多，连忙出声。
就是不知道看起来一脸冷漠的‘喜羊羊’会不会听他的。
他提醒‘喜羊羊’的同时，两只前脚猛踏虚空。
无尽雷霆落下，轰向另外一方世界。
或许强大的破坏之力，可以让两个世界的融合停止。
但总不能破坏青青草原，所以自然就只能破坏另一方世界了。
不过‘沸羊羊’也不会坐以待毙。
“说了，你们阻止不了！”
“终焉之卵！”
随着他的呼唤，终焉之卵的躯体里传出震耳欲聋的心跳声，竟直接将雷霆磨灭。
紧接着，一道漆黑雷电凭空出现，瞬间将金色巨狼笼罩。
待黑雷散去，金色巨狼的气息已衰弱了大半。
显然，终焉之卵这一击的威力，远没那么好承受。
还没等他缓过来，又一道漆黑雷电劈落。
并且威力更加可怕，还透着一丝万物终焉的气息。
金色巨狼很无奈。
区区黑大帅而已，要不是他只是连分身都算不了的一丝力量，先前又被‘沸羊羊’消耗了力量，翻手间便可以镇压了这该死的黑皮蛋！
而这千钧一发之际，‘喜羊羊’终于是动了。
他抬手便磨灭了终焉之卵的攻击，同时凝出一柄长剑，一剑将终焉之卵劈成两半。
紧接着又逆斩而下，直劈‘沸羊羊’，动作随意得像在砍瓜切菜。
但被一分为二的终焉之卵并没有死，反而被激怒。
身体恢复的同时，一颗颗黑中带紫的颗粒从它身体中飞出，笼罩在‘喜羊羊’的长剑之上，如同吞噬一切的饕餮，将长剑啃食得残缺不堪。
实则是破灭和终焉之力，将‘喜羊羊’的长剑给轻易磨灭了。
但‘喜羊羊’就像是只会执行程序的机器人。
即便攻击了，就不会停止。
他闪身来到终焉之卵头顶，一拳砸下，手掌轻易陷入卵壳之中。
“噗呲”一声，‘喜羊羊’抽回手，掌心里抓着一团黑中带紫的烂肉。
这还不算完，在金色巨狼、沈休、懒羊羊，甚至‘沸羊羊’震惊的目光中，‘喜羊羊’居然直接将终焉之卵的血肉送进了嘴里。
鲜血从他指缝滴落，“滴滴答答”的声响里，还夹杂着他嘴中清晰的咀嚼声。
之后，他的双手不断插入、抽出，再插入、再抽出……
终焉之卵的血肉被一次次抓出来，又一次次送进嘴里。
这般诡异惊悚的举动，让沈休几人看得发怔。
而终焉之卵则是愤怒到极点。
气冷抖！
到底谁是诡异？
下一刻，天空骤然暗了下来。
终焉之力凝聚成一只巨手，将‘喜羊羊’死死笼罩，强悍的力量爆发开来，连虚空都被压得陷入寂灭。
然而紧接着那恐怖的终焉之力却被瞬间炼化。
‘喜羊羊’毫发无伤，甚至身体表面，还多了一丝丝缠绕的终焉之力。
他没有停下动作，双手依旧不断抓取着终焉之卵的血肉。
随着吞食的血肉越来越多，他身上的终焉之力也越发浓重，变得更加可怕。
只是似乎渐渐超出了身体的承受极限，脸上开始浮现出一条条狰狞的裂痕。
沈休看着这样的喜羊羊，眼神微凝。
“这真的不是诡异扮演的喜羊羊吗？”
眼前这喜羊羊的模样，让他想起了仿人变的光头强。
对方不断啃食终焉之卵的样子，一点都不比仿人变的光头强正常～
“喜羊羊…”
懒羊羊更是凌乱。
上次见到的‘过去喜羊羊’，以及现在这个喜羊羊留下的后手，看上去都不太正常。
一个已经变成诡异，一个…
而相较于他们的惊疑不定，‘沸羊羊’却满脸阴沉。
“滚开！”
感受到‘喜羊羊’不断增长的力量，‘沸羊羊’怒吼一声。
由巨锤变为的手甲一把扣住‘喜羊羊’的脑袋，五指狠狠发力，像是要直接将那颗头颅捏爆。
可他的手刚触碰到‘喜羊羊’，就被一层终焉之力缠上。
手甲以肉眼可见的速度崩碎，连手臂上都爬满了终焉的纹路。
‘沸羊羊’脸色狰狞，周身翻涌的烈焰猛地爆发，将‘喜羊羊’狠狠击飞。
一旁的终焉之卵更是气得发狂。
它此刻浑身坑坑洼洼，像被狗啃过的肉块，滑稽又狼狈。
怒极之下，一道裹着破灭之力的雷电从天而降，瞬间将‘喜羊羊’淹没在黑雷之中。
这时候，金色巨狼终于回过神。
见‘沸羊羊’也要朝‘喜羊羊’动手，他张口喷出一道金色洪流。
可攻击却径直穿过了对方的身体，依旧是连衣角都没碰到。
‘沸羊羊’转头冷笑，眼神里满是嘲讽。
随即他大手一挥，无尽重力如同乌云压顶，朝着‘喜羊羊’碾压而去。
金色巨狼眼眸微动。
他现在的力量太弱，能力太少，想要攻击到不存在于青青草原的‘沸羊羊’有些难度。
也不是没有办法。
但会玉石俱焚…更可能是鱼死网不破。
虽然金色巨狼可以接受这样的结局，却不是这个时候。
“虚空支配者！”
就在这时，一条条触手穿梭而过，直直向着‘沸羊羊’飞去。
“不自量力！”
‘沸羊羊’看着这些触手，目光转向沈休身后的虚空支配者，眼神漠然。
对于沈休这只蝼蚁，他一直没放在眼中。
没想到对方现在居然敢攻击他！
然而就在他不以为意时，懒羊羊却趁着这个时候，将自己的力量传送给虚空支配者。
伴随着撕裂虚空的脆响，‘沸羊羊’毫无防备地被触手缠了个结实。
“就是现在！！”
沈休和懒羊羊的吼声同时炸响。
金色巨狼没有半分犹豫，低喝一声。
“执掌！”
天地间的力量瞬间向他汇聚，金色巨狼化作一道流光，径直撕裂了‘沸羊羊’的躯体。
‘沸羊羊’瞳孔骤缩。
虽然这点伤对他不算什么，可这突如其来的变故，却让他本该砸向‘喜羊羊’的无尽重力，偏了方向，狠狠落在了旁边的终焉之卵身上。
“噗叽”一声闷响，终焉之卵直接被压成了扁片。
队友这突如其来的“背刺”，让本就智商不高的终焉之卵彻底暴怒。
杀戮与暴戾瞬间占据了它的意识，狂暴的力量从体内狂涌而出，席卷八方。
不仅撕碎了周遭虚空，连恶魔世界都被波及，两个世界的融合进程，竟出现了短暂的停滞。
‘沸羊羊’也没料到会出这种岔子，喉咙里发出愤怒的嘶吼，一手抓住终焉之卵，阻止它发癫。
另一只手则隔空握住金色巨狼、沈休、虚空支配者和懒羊羊。
“你们，都该死！”
‘沸羊羊’的双眼中彻底没了理智，像是被彻底激怒的凶兽，只剩杀戮的欲望。
在他不再压制的力量下，首当其冲的虚空支配者，身体直接炸开，化作漫天碎片。
沈休脸色骤变，随即又松了口气。
他发现虚空支配者没死！
在被‘沸羊羊’的力量笼罩、即将彻底湮灭的前一刻，虚空支配者勉强将自己一丝残躯送入了“不存在的时空节点”，保住了一线生机。
只是‘沸羊羊’的力量太过恐怖，即便活了下来，虚空支配者也直接陷入了沉睡。
沈休眼神阴沉，没时间多想。
他并没有将虚空支配者收回自己的世界，而是直接催动「万诡嵌合体」的能力。
将虚空支配者嵌入了自己体内。
虚空支配者虽然沉睡，但能力还是可以利用的！
不存在的时空节点！
沈休嵌入后，立马催动虚空支配者的能力。
晚零点零零零一秒都得变成漫天血雾！
“嗯？”
此时，‘沸羊羊’察觉到自己手中突然空了，立马想到了刚才让自己在青青草原现身的能力。
不过，他都已经捏死了那家伙，为什么现在这能力还在？
他目光一扫，注意到了脸色苍白，整个人一副虚脱样的沈休，眼中透出一丝阴冷。
“一只蝼蚁，没想到还有这种能力。”
虽然不知道对方为什么能够使用那只诡异的能力，但他也不在意，杀了就什么疑问都没了。
“执掌！”
抓住机会的金色巨狼却不会束手就擒，执掌之力爆发，反客为主，将‘沸羊羊’的力量变为自己的。
并立马使用将这力量轰向‘沸羊羊’。
没了‘沸羊羊’的力量压制，沈休立刻解除了“时空节点”的状态。
虽然及时躲过一劫，但刚才虚空支配者爆开时，他同样被‘沸羊羊’的力量波及，此刻状态极差。
懒羊羊见状，连忙上前扶住了他。
另一边，‘沸羊羊’根本没被自己的力量伤到，随手就抹去了金色巨狼的攻击。
反倒是金色巨狼，气息已经微弱到了极点，像是风中残烛，随时都会消散。
“呵呵，这一次你们不会那么幸运了！”
‘沸羊羊’不留余地的再度出手。
沈休心中一咯噔。
目光扫过懒羊羊和金色巨狼。
虽然对不起，但他真的要风紧扯呼了！
根本不是对手，他除了当观众外，就只能被反复揉搓了！
差距太大了！
甚至连懒羊羊都沦为了看戏的，在‘沸羊羊’的全力出手下，根本没有反抗之力。
而金色巨狼，看起来也快耗尽力量消失。
现在不跑，总不能真的死后变成诡异，和‘沸羊羊’双排吧？
对了，‘喜羊羊’呢？
沈休往‘喜羊羊’那里一看，发现对方被终焉之卵缠上，看起来很难脱身了。
嗯…果然得跑！
沈休顺便通知了一下黑渊他们，让他们赶快到自己的世界中躲着。
就当沈休准备拉着懒羊羊，直接离开青青草原，随便去一个底层世界躲一躲时，让他意想不到的事情发生了。
倏地一道白芒闪过——
‘沸羊羊’裂开了，终焉之卵裂开了，原本融合的两个世界也裂开了！
这恐怖的力量，让沈休一呆。
而懒羊羊则是瞪大眼睛。
“这是…斧光？”
斧光？
听到懒羊羊的话，沈休心中一震。
“难道，强哥也留后手了？”
沈休眼皮跳了跳，心中松了口气的同时，又忍不住吐槽。
这青青草原，干脆改名‘留一手大草原’算了！
就是不知道，熊大熊二有没有在这留上一手？

第239章 我的痛苦在你之上！；喜羊羊的未来身？两败俱伤！
斧光破天，震惊了所有人。
金色巨狼的脸上，也是掩饰不住的惊色。
因为这斧光他太熟悉了。
被他唯一承认的，帅气程度不输给他的大叔级人物
——光头强！
“光头强也留了后手？”
金色巨狼有些意外，更多的是惊喜。
他看了眼‘喜羊羊’。
“希望是正常一点的后手！”
这个‘喜羊羊’哪哪都不对劲。
让他不由怀疑，喜羊羊留的后手，是不是在自己体内变异的。
咋这么邪门呢？
金色巨狼无奈摇头。
“算了，邪门起码的确够强，挡住了黑大帅，不然更麻烦。”
‘沸羊羊’的实力虽然的确如他所想，并没有看上去那么强，但也没有他想得那么弱。
如果没有‘喜羊羊’及时出现，在‘沸羊羊’和终焉之力的联手下，他和沈休、懒羊羊根本支撑不到这仿佛要开天辟地的一道斧光。
“好强！”
沈休不由感叹。
因为那道斧光不仅是‘一斧三连’，还让‘沸羊羊’和终焉之卵好似无法恢复般。
被撕裂的身体，脑子拼凑在一起。
仔细一看，就会发现，他们碎裂的尸…肉块上，充斥着极为霸道的力量，让他们无法愈合身体。
正当沈休思考光头强留下的后手会以什么形象出现时，却看到了飞来的…
“奈亚？”
沈休看着飞到自己面前的奈亚，眼中露出一丝愕然。
难道…
他目光一瞥，看到了对方右手中一把普普通通的斧头。
除了散发着一丁点微不足道的白光外，看不出一丝奇特之处。
而结合刚才那一斧，以及恰好出现的奈亚，沈休意识到或许那开天般的斧光正是出自奈亚手中的斧头。
奈亚看到平安无事的沈休，心中松了口气。
“这个斧头…有光头强的力量！”懒羊羊此时忍不住开口，显然是注意到了奈亚手中的斧头。
而有了懒羊羊的确认，沈休就确定救了他们的，正是奈亚！
奈亚也想解释，但看了眼情况，以及有些颤抖的手臂，他深呼吸一口气，连忙说道：“王，一会儿再解释，我还有两斧之力！”
“先阻止这两个世界相融！”
话音未落，奈亚左手握住右手手腕，发出一声犹如野兽般的嘶吼，狠狠挥动手中斧头。
熟悉的斧光自沈休和懒羊羊眼前破空而出，劈向两个世界交融的边界。
狰狞裂痕出现的同时，也就意味着两个世界的融合被彻底中断。
看到这一幕，沈休他们都松了口气。
金色巨狼和懒羊羊松口气，自然是因为青青草原保住了。
而沈休松一口气…
“这两个世界要是融合了，除了跑路就只能跑路了。”
“而且指不定那个‘沸羊羊’的实力还会因此暴涨，到时候就算是跑了，也能跨越时空追过来。”
沈休表示大赞。
虽然‘沸羊羊’和终焉之卵的实力都很可怕，动辄毁天灭地，还让金色巨狼和懒羊羊不是对手。
实际上…他们的实力根本没到深渊！
空有深渊之境，没有深渊之力！
青青草原有着深渊之境的诡异，都是这种情况。
说到底还是青青草原一直被压制着。
这些诡异即便解封了，一时半会儿想要恢复到深渊级，也是无法做到的。
但即便如此，这些家伙也足够可怕了。
要真恢复到深渊级…沈休是真的考虑和‘沸羊羊’双排…
不对！单排！
他堂堂邪神之主‘归位’，哪有他‘沸羊羊’的位置？
但现在奈亚的出现，倒是避免了这种情况的出现。
沈休看向奈亚，却发现他一脸痛苦。
虽然有面具，但沈休还是看得出的。
自己的眷属自己疼…自己知道。
他连忙走过去。
“奈亚，你没事吧？”
沈休看着奈亚，虽然口中下意识询问着，但不用奈亚说，他都知道肯定有事。
面具都开裂了！
而且沈休感觉这面具是不是要‘过期’了？
怎么有一种缝缝补补好几年的即视感？
奈亚却摇了摇头。
“王，我没事，只是这股力量太强大。”
随后，他解释起自己拥有这股力量的原因。
“我在迷雾森林感受到了这股力量的召唤，所以找到了它，并且继承了它。”
“但这股力量太过强大，我继承这股力量后，本应获得的是一斧之力，但由于身体无法承受，这股力量分化为了三道，可以让我三次挥斧。”
“不过，威力也比一斧之力弱了不少。”
沈休看着奈亚左手紧握右手手腕，右手依旧在不断颤抖的模样，知道即便是分化为了三斧之力，还是超过了奈亚的承受范围。
“强天帝就是强天帝啊！”
“没想到最后还得是他来力挽狂澜。”
沈休心中忍不住感叹。
没有光头强留下的一斧之力，他们现在都已经升天了。
懒羊羊和金色巨狼看着奈亚，眼中既有感激，也有对光头强的怀念。
“啊！！！！！”
‘沸羊羊’的嘶吼骤然炸响，满是怒火与怨恨，震得天地都在发颤。
“你们都该死！”
他被斧光撕碎的身体还没来得及愈合，周身却猛地分出十一道一模一样的身影。
漆黑光影裹着他们，恐怖的恨意像潮水般漫开，竟硬生生将恶魔世界与青青草原缠在了一起。
“没人能拦我！”
‘沸羊羊’怒吼未落，一道身影已扑至近前。
正是‘喜羊羊’！
他抬手穿透轻易‘沸羊羊’的心脏，动作诡异得让人发毛，却又狠又准。
终焉之卵被他啃得只剩核心“蛋黄”，一根黑中泛红的长矛贯穿卵身，彻底锁死了反抗的可能。
‘喜羊羊’在抱住‘沸羊羊’的本体后，张嘴就朝对方的脑袋啃去。
那血腥模样，看得沈休眼皮直跳。
“他…是…”
奈亚盯着‘喜羊羊’，突然捂着头闷哼出声，像是被某种剧痛攥住。
沈休看了眼他。
不由想起一句话
——我的痛苦在你之上！
看起来，奈亚似乎比自己创造眷属的时候还痛。
这就是力量越大痛苦越大～
片刻后，奈亚张了张嘴，声音嘶哑的开口道：“这是…喜羊羊三世身，未来身的残影！”
喜羊羊三世身？
沈休听到这话，瞳孔微颤。
这下还真是轮回三世身，独断万古喜天帝了！
“不过，未来身？”
“喜羊羊的未来身怎么会是这个样子的？”
沈休眉头一皱。
‘过去喜羊羊’已经变成诡异了，怎么未来的也和诡异一样了？
这是不是说明，喜羊羊未来…会死？会化作恐怖的诡异？
懒羊羊似乎也意识到这个问题，脸色煞白。
“这是未来的喜羊羊…但不是唯一的！”
奈亚此时再度开口：“过去已定，但未来无穷！”
他低下头，看着手中的斧头。
“这是我从这股力量中得知的。”
——轰！轰！
此时，‘沸羊羊’几乎是暴跳如雷。
他又不是地瓜，啃你大爷！
他周身翻涌着炙热的烈焰，将‘喜羊羊’笼罩。
同时双拳不断轰向‘喜羊羊’。
对付‘喜羊羊’这种难缠的家伙，需要的不是花里胡哨的攻击，而是最简单的拳头。
毕竟其他的能力都不一定能够起效，特别是在‘沸羊羊’实力没有完全恢复的情况下。
随着‘沸羊羊’的拳头不断落下，‘喜羊羊’很快就只剩下了一颗脑袋。
“去死——！！！”
或许是新仇旧恨堆在一起，‘沸羊羊’的怒火飙到了顶点。
全身力量尽数聚在拳头上。
沉闷的巨响中，‘喜羊羊’的脑袋炸开，鲜血溅了‘沸羊羊’一脸。
‘沸羊羊’却笑了，笑得狰狞又疯狂。
可这笑容还没僵多久，他就愣住了。
‘喜羊羊’的脑袋爆开后，破灭、终焉、烈焰三种力量缠在一起，竟凝成了一朵三色莲花！
佛怒火莲？
沈休看着这熟悉的模样，莫名想起那位玩火的前辈。
但下一秒，他心猛地一沉。
三色莲花炸了！
恐怖的力量席卷天地，把一切都吞了进去。
‘沸羊羊’、沈休、懒羊羊、金色巨狼、奈亚，全被这股力量裹住。
如果没有意外的话，深渊之下，十死无生！
不过，这种时候自然是要有意外的。
一声高亢的狼啸划破混乱。
混沌色的光芒里，一道金光穿透天地，硬生生挡下了涌向沈休、懒羊羊和奈亚的大部分冲击。
“灰太狼！”
懒羊羊瞬间反应过来，忍不住喊出声。
他艰难地睁开眼，只能看到前方渐渐消散的金色巨狼。
“懒羊羊，别伤心。”
金色巨狼回过头，嘴角还带着笑。
明明自己正在消失，语气却轻得像在安慰懒羊羊。
“本大王还活得好好的，所以你也得好好活下去，早晚有一天，咱们还能见面。”
话音落，金色巨狼彻底化作点点金光，散在了风里。
懒羊羊的眼眶瞬间红透，沈休也沉默着，说不出话。
没等他们多伤感，余波已经撞了过来。
金色巨狼耗尽力量，也没能完全的挡下三色莲花的冲击。
沈休被掀飞，懒羊羊被掀飞，奈亚也一样，全在混沌光芒里没了踪影。
同样的，‘沸羊羊’、终焉之卵不仅是飞得不知所踪，更是被三色莲花爆开的力量正面冲击，生死不明。
可以说，‘沸羊羊’打碎‘喜羊羊’脑袋这件事，十分不明智。
不过事情已经发生，‘沸羊羊’就是再后悔、再愤怒，也于事无补。
等天地间的混沌光芒终于散去，原本众人所在的地方，早已空无一人。
只剩一片支离破碎的天空。
两个世界的融合被强行打断，摇摇欲坠，好似快塌了一般……

第240章 影诡？坠入恶魔世界！；黑暗世界？千年之差？
这是哪？
我怎么在这？
我是…我是沈休！
被迫失忆这种事，发生一次就够了，沈休可不会经历第二次。
只不过…
沈休倒吸一口凉气，随意动一下就好似快要破碎的身体，让他心中一沉。
他抬手撑在地上，但剧痛感更明显了。
但他不觉得有什么，毕竟要是没有金色巨狼挡下大部分的攻击，他现在已经人间蒸发了。
艰难的起身后，沈休抬手探入虚空，拿出一颗脑袋。
正是玄天邪帝的脑袋。
虽然潜力不错，是一个不错的素材，但沈休管不了那么多了，恢复身体才是最重要的。
他使用血肉支配的能力，将玄天邪帝的脑袋吸收了。
同时探查了一下虚空支配者的状态，发现它还没有醒过来。
沈休也没打算将其放出来，虚空支配者没醒，他的能力可不能少。
嵌在身体中，才能使用虚空支配和不存在的时空节点。
现在这情况，这两个能力必不可少。
吸收完玄天邪帝的脑袋后，沈休的状态好了一些。
起码不会动一动就浑身剧痛，好似要碎了一般。
沈休检查了一下自己的力量，眉头微皱。
“力量甚至十不存一…”
他有些无奈。
谁都没想到，‘喜羊羊’的后手居然会导致‘天地同寿’一般的结局。
直接两败俱伤了！
“唯一值得高兴的，就是那‘沸羊羊’和终焉之卵肯定都受伤不轻，他们可是离‘三色莲花’最近，根本避无可避。”
沈休看了眼四周。
发现自己正在一间看起来破破旧旧的房子中，上面有个大洞，显然自己是从上面掉下来的。
沈休探查了一下房间。
安全！
他没有着急出去，而是确定了一下其他人的情况。
然而却发现奈亚无法联系，黑渊也无法联系。
沈休眼神微动。
“出现这种情况，如果不是他们都昏了过去，那就是和我没在一片空间，甚至一个世界中，其他情况或许也有…”
“不过，应该都没有性命之忧。”
虽然无法联系，但沈休确定无人死亡。
因为自己的眷属要是死了，他第一时间就会察觉到。
“懒羊羊不需要我担心，状态肯定比我好多了。”
“就是不知道纳雅有没有和黑渊汇合，丝丝和柔柔没事，纳雅应该也没事。”
“最后就是…端木燕。”
沈休摇了摇头。
现在他也顾不了其他人了，只能希望端木大将军加油活下去了。
起码对方也不在爆炸中心，就算会受到波及，也不至于直接化成灰。
如果真的活不下去…他尽量为其收尸，好歹也是有一段朋友关系。
当然，主要是铠甲召唤器是个好东西！
说起来，他还有三个铠甲召唤器，一直也没想清楚怎么用来着…
沈休调整好状态后，才走到这间房子的窗户边，透过破烂的窗户往外扫视。
“嗯？这些东西…有点眼熟。”
在房子外面，沈休看到几个不同寻常的东西。
像是「千与千寻」中的无脸男，又像是「死神」中的大虚基力安，脸上有着一个苍白色的面具，浑身则是影子般，形状各异。
沈休左眼一闪，就将这些东西的信息尽数掌握。
“看来，应该是被震飞到恶魔世界了…”
【影诡】
【潜力：★★★★（四星）】
【等级：凶煞（极）】
【能力：潜影；影杀…】
沈休看到的，都是一种名为‘影诡’的诡异，不同的影诡潜力、等级都有所不同。
能力也有些不一样。
这里最强的，就是一个潜力为四星的凶煞（极）级别的影诡。
看起来像是一头大象变异而成的，面具上的鼻子占据了三分之二的面积，足有十米长，在地上拖动着，看起来很是累赘。
沈休正要收回目光，那头影诡却突然看向了沈休所在的房子。
被发现了？
沈休眉头一挑，有些意外。
虽然他现在有亿点虚弱，但也不至于被一只区区凶煞（极）级别的诡异这么容易发现吧？
突然，他若有所感的低下头，顿时明了。
那只影诡看似累赘的鼻子，不知何时穿过墙面，来到了他的脚下，并且触碰到了他的影子。
影诡发现沈休后，影子般的鼻子骤然凝视，猛的横扫，将沈休所在的房子轰碎。
沈休几个后跃，站在一根倾斜的石柱上。
这象鼻影诡发出一声嘶吼，周遭的几只影诡立马齐齐看向了沈休。
沈休身后的白发随风微微起伏，一根发丝破空而出，穿透了一只影诡。
但让沈休意外的是，自己的头发居然穿过了那只影诡，击穿地面，将破碎的水泥石块化作晶莹的血晶。
而影诡却没有受到影响。
沈休眼中透出一丝异彩。
“这影诡倒像是进化的鬼影忍者，不错啊…”
正当他想换个方式攻击影诡时，突然察觉到几个不同于影诡的生物正快速接近这里。
沈休眯了眯眼睛，天厄诡瞳随意扫过，数千米之内的景象出现在眼前，他也看清了那几个生物的模样。
思索了一下，沈休模样随之发生了变化。
双眸化作正常的眼睛，头上的双角也同时消失，手臂也同样如此。
只有一头白发没有变化，现在的沈休看起来就像是普通人一般。
显然，他心中生出了某种奸…打算。
“一共七只影诡，还有一只长鼻影诡，大家散开！”
一声清冷的低喝中，那几个生物赶到了。
为首的是一个人类女子，剩下的五人中，有人类，还有人形生物。
他们在女子的指示中，分散开来。
“光令！禁锢！”
为首女子双手一展，一个个令牌状的光影浮现，接着猛的飞出。
在沈休好奇的目光中，这些所谓光令的东西，飞到了那些影诡头顶后，释放出耀眼且具有强大光明之力的光环。
这些光环落下，直接套在了影诡的脖颈上。
巨大的光明之力，让影诡发出痛苦的嘶吼。
等级稍低的影诡，居然变得越来越小，最后消失不见，留下了一颗黑色晶体。
沈休眉头一挑，悄无声息的将一颗晶体拿到手中。
“影晶？”
【影晶】
【影诡的核心，拥有黑影之力，炼化后，可拥有影诡的某种能力，或是用来提升实力，但需要净化后使用，不然会被阴影同化】
在沈休打量所谓的影晶时，那些人正在对那象鼻影诡实施着正义围殴。
并且很快解决了对方。
但实则只有为首女子的实力和象鼻影诡不相上下，其他人根本不够看。
能够这么快解决象鼻影诡，看起来是因为这些人对影诡的弱点了如指掌。
在解决象鼻影诡后，他们也得到了一块大一号的影晶。
“队长，少了一块影晶！”
清点影晶时，一个人发现了影晶少了一块。
那一块自然是沈休拿去了。
为首的女子眉头一皱。
“在找这个吗？”
突然，身后传来一道声音。
为首的女子一惊，转身同时抬手一掌，手掌之上炙热的光芒涌出。
然而让她没想到的是，她这一掌非但没有击退不知何时出现在她身后的神秘人，反而还被对方轻松抓住。
想要反抗，但却发现自己的身体居然完全不受自己的控制。
“叶子你们…”
她想要提醒队友，转头一看，浑身瞬间笼罩起一股寒意。
她的那些队友居然不知何时，被一根根苍白的发丝死死缠绕住，挂在了半空中，都昏迷了过去。
“别紧张，我是好人。”
沈休嘴角一勾，自己给自己颁发了一个好人卡。
他现在长得这么正常，是好人没错了！
“你叫什么？”
看着被自己控制住的女子，沈休不紧不慢的询问。
对方转回头，看着眼前这一头白发的俊朗男子，瞳孔微缩，却是紧闭着嘴，一副不会开口的模样。
沈休也不在意。
伴随着右眼妖异的粉芒一闪，对方就陷入了【幻暗轮回之瞳】编织的幻境之中，成了一个任沈休玩弄…操控的玩偶。
她也开始老老实实回答起沈休的问题。
“我叫阿离彦，是圣光会的成员。”
“圣光会？”沈休眼中露出一丝异色。
他没弄错的话，这应该就是恶魔世界。
但这个世界，什么时候有什么圣光会了？
阿离彦继续回答：“圣光会，是十三区三大组织之一，掌控着十三区三分之一的地盘…除了禁区。”
十三区？
是恶魔世界没跑了。
沈休引导着阿离彦继续交代。
“这是一个完全崩坏的世界，一旦进入，就无法离开。”
“有天灾级的强大存在探查过，发现这个世界有一层看不到的气，这股气的存在，让这个世界变成了一个只能进不能出的牢笼。”
“这个世界被称为【黑暗世界】，因为目之所及，皆为黑暗！”
“在这个世界，一共有一百多个种族，来自各个世界，在这里繁衍生息已经超过了千年。”
“我们人族同样如此。”
“而圣光会，不仅是十三区的三大组织之一，也是十三区唯一一个不限种族的组织。”
“除了像我这样的人族，还有三眼族、龙人族、泰坦族…是一个充满希望的组织，我们一直在为扩大生存环境而努力，因为我们的后代需要更好更大的生存环境…”
沈休捏了捏眉心。
这个世界的情况，比他想象得复杂。
“超过千年…也就是说，恶魔世界…黑暗世界，在千年前就被黑暗入侵？”
“时间线不太对啊…”
沈休心中感到疑惑。
随即抬手探入虚空，将被自己关起来的西木抓了出来。
西木被突然放出来，一脸迷茫，显然是没有反应过来。
沈休也懒得询问，直接让他陷入幻境，控制西木述说他印象中的黑暗世界的情况。
在一番了解过后，沈休果然发现了不对劲。
阿离彦口中的黑暗世界，和西木口中的黑暗世界，基本的情况一致，也和沈休所知的一样。
但具体情况就有很大的误差。
误差就在——时间！
西木所说的情况，居然是这个黑暗世界千年之前的情况！
也就是说，两者相差了至少一千多年。
这其中要是没有猫腻，沈休可不信。
而沈休在知晓这种奇怪情况后，脑子中不由的就冒出来一样东西。
恶魔世界最强的神器，说是无敌的bug都没问题。
——岁月史书！
“如果真的是岁月史书导致的，那是谁把这个世界加速了一千多年？”
“总不能…是岁月史书诞生了意志，自己做的吧？”
沈休眼皮一跳。
这个猜测要是成真，他就真得倒吸一口凉气了。

第241章 圣光会的大本营；黄符，封印，恶魔！
十三区的中心地带，一座被魔法结界裹着的城镇盘踞在此。
这里正是圣光会的地盘。
外层结界既能迷乱诡异之物，又兼具防护之能。
除非是圣光会成员，不然旁人根本难以踏入。
如果硬闯，不仅会遭结界反噬，还会被圣光会成员第一时间察觉。
可以说是很安全了。
至少是比沈休印象中的十三区安全得多～
“阿离彦队长，你们回来了！”
看守入口的两名圣光会成员，看到从结界外走进来的几人，立刻熟络地打起了招呼。
只是他们并没注意到，走在最前面的阿离彦，眼神里似乎透着几分呆滞。
阿离彦点了点头。
和两人随口聊了两句后，就带着自己的队员走进了城镇中。
两个守门的看着阿离彦的背影，眼神满是仰慕。
“阿离彦队长用不了多久就会晋升噩梦级吧！到时候，就能成为执圣者，成为圣光会真正的核心了！”
“是啊！阿离彦队长才一百二十岁，这么年轻的噩梦级，真是羡慕。”
两人感叹一阵后，就专心守门了。
这个任务说重要也不是很重要，但说不重要又很重要。
起码要是出现外敌入侵，要是他们没发现，第一个遭殃的就是他们。
“还真是有模有样，一千年往上的势力，的确是不一样。”
混在阿离彦队伍中的沈休观察着四周，心中做出评价。
整个城镇井然有序，还能看到专门巡逻的人员。
老人妇女孩童也是一应俱全，就像是一个普通城镇。
但每个人身上，哪怕是三岁顽童，都有着不弱的力量。
这种长时间延续下来的势力，和沈休他们这种半路杀进…被丢进多元世界的人不一样，从小就掌握了不凡的力量。
把这里的三岁孩童丢到底层世界，都足够来一个‘杀穿世界’‘独断万古’的戏份了。
想想还在底层挣扎的同乡们…人比人气死人啊！
沈休其实更想知道的是，像圣光会这种千年之久的势力，是什么人建立的？
会不会和黑暗世界的主角团有点关系？
“彦！”
这时，一道惊喜的呼唤声响起。
听声音，就知道是阿离彦的熟人。
不过…彦这个名字听起来还真是有熟人之风。
沈休看了眼阿离彦。
别说，还真的有些像天使彦。
而对于叫阿离彦的人，沈休一点兴趣没有。
男的…看长相就是路人甲，实力更是仅有凶煞（上），那只象鼻影诡一鼻子都能甩死他。
对方显然是阿离彦的追求者，小心思都写在脸上了。
沈休虽然对弱者没兴趣。
他所指的弱者，是指潜力和等级都弱。
这男的显然就是。
不过不重要，他还是挺喜欢看热闹的。
既然暂时无法离开黑暗世界，他也就不着急了。
反正这个世界层次够高，留在这里，等他实力恢复了，羊毛照样薅。
另外他觉得懒羊羊和黑渊等人，大概率都会在黑暗世界。
或许有落单在青青草原的，但沈休估计不会太多。
要说为什么…直觉！
沈休直觉一向很准，反正他是这么觉得的。
阿离彦对那男的显然没有任何兴趣，甚至是厌恶，很快摆脱了对方。
这可不是沈休控制的。
他只是用幻术引导阿离彦和她的队友，让她们把自己当做一名普通队员，并且暂时忘记遇到他的事情。
其他的都没改变。
其他有改变的，就是看到沈休的人，都会自动忽略他，或是自动把沈休当做阿离彦队伍中的一员。
所以阿离彦对那男子的态度，就是她自己的态度，没有沈休的影响。
阿离彦摆脱对方后，一路来到了一座洁白的楼宇前。
走进去后，里面还有很多人。
沈休打量了一下，发现这就像是那种冒险者公会。
阿离彦来这，是来提交影晶的。
“三颗四阶下品影晶，三颗四阶中品影晶，还有一颗…四阶极品影晶！”
“彦，看来你离突破噩梦级已经不远了，恭喜！”
负责验收影晶的人查看了一下影晶后，脸上堆起笑容，对着阿离彦道喜。
阿离彦也露出笑容，点了点头。
“这里加起来一共是十三万晶值，已经录入你的卡中。”
阿离彦道谢后，将晶值按劳分配了自己的队友。
所谓晶值就相当于货币，而且还是黑暗世界所有种族共同的货币，能够用来购置物品。
当然没有沈休的份，他压根没有什么卡。
分完晶值，阿离彦的队员就都离开了。
沈休则跟着阿离彦回到了她的家中。
沈休看着眼前的深宅大院，看了眼阿离彦。
没想到还是个豪门！
“彦！”
刚进院子，一名穿紫花衣袍的美妇就迎了上来。
脸上满是对阿离彦的关切，却压根没察觉到沈休的存在。
沈休瞥了一眼便没了兴趣。
但看这架势，阿离彦的家世显然不一般，或许也是传承千年的家族。
说不定有惊喜，所以沈休决定趁机探探底。
沈休没有盲目搜寻，而是直接催动天厄诡瞳扫过全院。
片刻后，他嘴角微扬。
“还真有惊喜。”
随即，他径直朝着院子右侧的小路走去。
很快停在一间破旧房屋前。
看模样，像是许久没人住过了。
沈休打量了一下，目光落在一扇被锁住的房间。
“天厄诡瞳看到的不同寻常的气息，就是从这里传出来的。”
沈休走到门前，抬手握住门上的锁，打算直接捏碎。
但刚准备动手，这门锁居然亮了起来，绿油油的，看起来怪怪的。
接着，眼前的这扇门上就浮现出一层结界。
沈休感受了一下，发现和魔仙女王的力量有些相似，但又大有不同。
结合这个世界的情况，顿时明白。
“魔法结界。”
沈休没有在意，催动「不存在的时空节点」的能力，径直穿过了所谓的结界。
只不过，他不知道的是，当这层结界出现…或者说是被激活之后，就已经引起了注意。
一座假山后的书房里
一个一头黑发，面容却苍老如枯树的人猛地睁开眼。
“是谁触发了结界？”
他脚下的影子迅速延展，将他裹住，下一秒便消失在屋中。
而并不知道，知道也不在意的沈休已经进入了这间不同寻常的房子中。
沈休左右打量。
房间中里面满地灰尘，蛛网密布。
并且一丝光都透不进来，所以不仅看着阴森，温度也低得刺骨，让人莫名后背发毛。
他随意用手指抹过桌面，指尖沾到的不只是灰尘，还有一层厚厚的血浆。
明明看起来至少好几年没人进来的房子，桌面上这层血浆，却像是近两天的。
沈休来了兴趣。
本来是想看看有没有什么好东西，但现在看来好东西是没有的，邪门的东西倒是有。
他循着气息，来到一面墙前。
伸手敲了敲，接着直接穿了过去。
因为墙后面是空的，有一个漆黑的隧道。
沈休进入这里面后，就发现了有趣的东西。
——隧道的墙面以及顶上，居然贴满了黄符！
沈休嘴角一扯。
“这东西…”
“我好像只在鬼片中看过，难道里面封印了什么邪物？”
沈休眯了眯眼睛。
摸了摸左眼。
“没有胀痛的感觉，也没有不幸涌入，看来没有危险。”
天厄诡瞳对于沈休来说，简直完美。
能够探查，能够吸收不幸，还能够预警。
如果发生不好的事情，天厄诡瞳会第一时间给他反馈，这就能够避免他遭遇无法对付的东西。
沈休想到了之前…终焉之卵、‘沸羊羊’‘喜羊羊版佛怒火莲’。
老实说，他遭遇这些真不是天厄诡瞳的锅。
而是‘不幸’超过了天厄诡瞳的极限，无能为力。
沈休摇了摇头。
反正已经活了下来。
剩下的，就是早点和懒羊羊他们汇合。
确定没危险，他朝着隧道深处走去，还顺手揭下一张黄符翻看。
与此同时，院子里。
那名黑发老人从地面缓缓浮出。
脚下的影子分裂成几瓣，像长蛇般扭曲蠕动。
“结界没被破坏。”
望着没有任何破坏痕迹的房子，他松了口气。
但结界被触发的事，还是让他心里发慌。
“我早说过绝对不能靠近那间房子，现在有人触发了结界……要么是家里人，要么是外人……到底是谁？”
他的脸色阴沉不定，有些心神不定。
没办法，房子中封印的东西太过危险。
想到这，黑发老人决定排查一下，并且汇报给圣光会会长。
这件事关乎整个圣光会的安危。
不过不等他去执行，一道恐怖的力量就爆发了。
房顶在他眼前被掀飞，一道漆黑的光柱直冲天际，足有千米高。
“不好！”
老人浑身一颤，脸色瞬间煞白。
周围的人也被惊动，纷纷跑了过来。
“爷爷，这是怎么回事？”
阿离彦看着那满是邪恶、阴暗与诡异的光柱，瞳孔骤缩，急忙对黑发老人问道。
老人看着围过来的众人，脸色一变。
“快走！”
他来不及多解释，双手一挥。
脚下的黑影扭动着，在身后凝聚成一只数十米高的黑影九头蛇。
九头蛇张开血盆大口，喷涌出力量，形成一道影障，将漆黑光柱挡了下来。
“快！去通知会长！告诉他，镜诡破封！”
老人怒吼着，一头黑发狂舞，却在瞬间变得雪白。
而他苍老的面容却又飞速年轻，最后变得像个十岁孩童。
而看到黑发老人的变化，阿离彦的脸色却瞬间一白。
黑发老人在变化后，气息暴涨，力量从凶煞（极）突破到了噩梦（下）。
但这却是‘禁术’，会消耗寿命！
而他这么做，显然是觉得常态无法抵挡那漆黑的光柱。
阿离彦咬了咬牙，不敢耽误，立马飞身前往圣光会的大殿。
其他的人虽然有心帮忙，但面对这样的情况，也只能跑远一点，避免自己成为累赘。
而这一切的始作俑者沈休，此刻正站在隧道尽头的地下空洞里。
他望着眼前那面不断释放黑暗能量的镜子，眼中透出一丝异色。
镜子里，四道黑影在窜动，还时不时传出刺耳的怪笑。
这东西沈休很眼熟。
“没想到，会在这里碰到这玩意儿。”
——镜子神！
说是神，但实际上就是恶魔！
只不过是很特殊的恶魔。
能够引出生物内心最恐惧的东西，并将生物变为自己最害怕的样子。

第242章 臣服的镜子神，魔神大人在上！；恐惧！恐惧！
“桀桀桀！”
“嘻嘻嘿嘿！”
“想要拥有无尽的财富吗？”
“想要拥有无尽的力量吗？”
“来啊！来啊！释放我们！”
“释放我们！我们可以满足你一切的愿望！”
金色的八卦镜中，四只镜子神不断怪笑，同时用言语蛊惑着面前的沈休。
直到他们看到面前的沈休一直面无表情后，才懵逼的停下。
他们相互对望，眼中透出清澈的迷茫。
显然，他们不明白为什么他们的话，对面前这个人类毫无作用。
要知道，他们可不是普通的恶魔。
一言一语，都能够让生物被蛊惑，成为他们的奴隶。
但这该死的人类是怎么回事？
沈休看着面面相觑的镜子神，有些想笑。
什么档次？还想蛊惑本邪神？
他看了眼冲出这个地下空洞的漆黑光柱，目光落在面前的八卦镜上。
抬手将其拿起来，随手掂量了一下。
“镜子神…引发恐惧，倒是可以利用一下。”
沈休眼中透出一丝思索。
圣光会的地盘还挺大的，更别提整个十三区，以及其他地方。
沈休想要尽快了解这个世界的情况，相较于慢慢的探查，还不如直接引蛇出洞。
最好的办法，就是破坏！
不过这事不能由他去做。
这个世界挺危险的，所以他觉得自己躲在后面，暂时当个幕后人更好……
“镜子神，四只噩梦（极）的诡异，或许有些超过了，万一毁了圣光会也不好。”
沈休思索了一下，很快有了想法。
四个太多，放一个出去就行了。
沈休望着八卦镜里躁动的四个镜子神，嘴角勾起一抹极淡的弧度，透着股说不出的冷意。
而看着眼前人类居然对他们露出诡异笑容，四个镜子神都惊了。
笑得这么邪恶，到底谁是恶魔？
然而，让他们更加惊恐的事情发生了。
眼前的人类，居然以肉眼可见的速度，变成了另外一个模样。
一头白发本就充斥着不祥，现在头顶还长出了两只苍白的羊角。
左眼在猩红与灰寂间交替闪烁，像燃到尽头的烛火又骤然复燃；
右眼时而漫开妖异的粉芒，时而浮现出几圈螺旋状的幽紫印记，每一次流转都透着令人心悸的压迫感。
不过瞬息，方才还像个普通人类的沈休，已然成了一副介于神魔之间的诡谲模样。
在沈休的注视下，四个镜子神直接立正了。
他们确定了，眼前是比他们更邪恶、更可怕的恶魔！
不对，是魔神！
不等沈休开口，四个镜子神“噗通”一声在镜中跪伏在地。
五体投地，声音里满是颤栗。
“魔神在上！方才是我等有眼无珠，求您宽恕！”
四个镜子神的话，让沈休明白了他们为什么会这样。
恶魔，奸诈狡猾、阴险狠毒，甚至可以为了力量骨肉相残、杀父弑兄。
圣主和他儿子恶魔小龙就是很好的代表。
但同时，它们也敬畏强大。
眼前这四个镜子神就是这样。
显然，在它们眼中，沈休是比他们更强的恶魔，甚至上升到邪神的层次。
老实说，沈休觉得邪神至少得深渊级，不然总有这种名不副实的感觉。
他离邪神还有一段距离。
而因为世界本源的问题，这段距离一时之间还很难迈过去。
沈休收回神。
看着八卦镜中的镜子神，嘴角微扬。
无论怎么样，这对他来说都算是一件好事。
他的实力十不存一，镜子神会感到敬畏，大概率是因为沈休身上无处不在的阴暗、邪恶的气息。
而这就足够了。
这样一来，他就能够命令镜子神进行他的计划。
他也不是没想过把镜子神给强行化为眷属，但现在他的状态很差。
而且也没有这个必要。
他虽然受了很重的伤，但他的世界中，可还有一尊天灾级的眷属。
——终焉龙蛇！
因为前面也的确没有终焉龙蛇上场的机会，所以它也就保存了全部实力。
现在终焉龙蛇就是沈休最大的倚仗…常规倚仗。
所以，他根本不担心这四只镜子神脱离掌控。
当然该用的手段也不能少。
沈休没打算敲碎八卦镜，只是抬起手，指尖泛起一丝暗芒。
镜中的四个镜子神还在瑟瑟发抖，就见他的手竟直接穿透镜面，像穿过一层水膜般，伸进了八卦镜里。
他随意揪住一个镜子神的脖颈，稍一用力，便将那团光影构成的躯体从镜中拽了出来。
被拽出的镜子神还处于懵怔状态，悬浮在半空晃了晃。
等看清沈休那双妖异的眸子，立马“扑通”一声俯伏在地。
声音里竟掺了几分狂热。
“无上的魔神大人，感激您的怜悯！”
不怪他这么激动，毕竟上一次脱困，还是千年之前。
而还在八卦镜中的三个镜子神震惊之后，立马眼巴巴的看着沈休，希望对方能够把他们也捞出去。
沈休面色未变，妖异冷沉的眸子扫过地上的镜子神，声音冷得像冰。
“本尊要你去办件事。”
“办好了，你的同伴，我自然会放出来。”
沈休顿了顿，没把后面的话说完，但那眼神里的冷意，足以让镜子神脑补出最坏的结果。
地上的镜子神浑身一颤，连忙磕头：“无上的魔神大人放心！我镜四定不辱命！”
镜中的三个镜子神更是紧张得攥紧了拳头，连大气都不敢喘。
他们能不能出去，全看镜四的了。
又是一番保证后，镜四就化作一道黑光，融入那漆黑光柱中，直接出去了。
沈休不理会三个镜子神恳求的眼神，将其收了起来。
接着，他也离开了。
他已经确定这个地下空洞除了封印镜子神的八卦镜外，就什么都没了。
哦…对！还有封印黄符。
就贴在八卦镜上，不过被沈休扯下来了。
扯下来后就没用了。
沈休出去前，就已经进入了「不存在的时空节点」，不会被任何人发现…起码这圣光会中大概率是没人能够发现的。
特别是在沈休不主动攻击的情况下。
这个能力真就是阴人最佳能力。
站在虚空中，沈休一眼就看到了一个白发童颜的人。
【阿离山】
【潜力：★★★★?（四星半）】
【等级：凶煞（极）→噩梦（下）】
【能力：化命铸神；九头影蛇；潜影…】
实力和潜力都很一般。
不过，那个【化命铸神】的能力，倒是让沈休有些在意。
【化命铸神】
【消耗寿命，获取更加强大的禁术，甚至能够打破等级界限…】
【注：特殊的血脉之力，可以通过血脉传承！】
血脉之力？
沈休嘴角一扯。
还真是一个传承世家啊！
让沈休想起了火影的血继界限，也能传承。
“血脉传承嘛…”
沈休眯了眯眼睛。
不知道，他…以及眷属的能力，能不能通过血脉传承下去。
如果可以的话，自然是更好。
毕竟这样一来，就算以后他不再创造眷属，也能拥有无穷无尽的强大眷属。
互相结合，说不定还能催生出新的能力…
沈休愣了一下。
“我的眷属好像有点性别偏科了。”
他嘴角扯了扯。
“为了眷属的可持续发展，看来得发展一点女性眷属了。”
眷属的性别其实不是不能定，只是沈休在创造时，会下意识的偏向男性。
毕竟相处起来也方便。
现在看到了阿离山的血脉能力后，沈休决定改变一下。
之前抓住阿离彦时，沈休也只顾着打听消息，倒是没有查看她的信息。
但不出意外的话，对方也应该有着同样的能力。
“不过，这点力量可不够。”
沈休心中的话语落下时，排行老四的镜子神就已经‘桀桀桀’的笑了起来。
阴冷的笑声传入阿离山耳中后，让他脸色大变。
“镜诡？！”
他抬起头，那漆黑光柱中，一道黑影穿梭，接着露出一颗戴着斗笠的脑袋。
他一眼就看到了下方的阿离山，嘴角勾起中阴险的笑容，张口一吸，漆黑光柱化作庞大的能量被他吞噬。
被封印千年之久，他的实力下降了很多。
而这漆黑光柱，蕴含着不错的黑气能量，吸收后能让他恢复不少的力量。
“六成，噩梦（中）…也不错了。”
镜四吞噬漆黑光柱后，‘桀桀桀’笑着，直接冲向阿离山。
“滚开！”
阿离山大惊，身后的九头影蛇咆哮，猛的涌出，想要去撕咬镜四。
然而，镜四却靠着灵活走位让九头影蛇根本无法触及。
阿离山来不及多想，立马将九头影蛇化作一方巨大的影盾，想要抵挡镜四。
“用黑影阻挡恶魔，欧！真是可悲愚蠢的做法！”
镜四不屑的声音穿过影盾，也穿过了阿离山的身体。
阿离山预感不妙时，镜四已经进入了他的身体。
“啊——”
一声痛苦的嘶吼中，阿离山的身体变得怪异，体内好似有某种怪物快要破封，让他的身体不断凸起又凹陷。
“爹！”
先前那美妇人脸色煞白，看到阿离山的模样，发出一声惊慌担心的呼唤。
然而，阿离山已经听不到了。
“桀桀桀，变吧变吧！”
“变成你最恐惧的东西吧！”
“恐惧，畏惧，就是你这种被黑气污染的人类，恐惧会更好的化作你的力量，让你变得更强！”
“难道你不想让家族振兴吗？难道你不想成为圣光会的主宰吗？难道你不想变得更强，强到可以掌控一切吗？”
“来吧来吧！接受你的恐惧！桀桀桀！”
在镜四充满蛊惑的话语中，阿离山变了，变成了一只千米之高的九头影蛇！
他拥有着九头影蛇这样的力量，却又害怕成为九头影蛇。
因为在这个世界，获得力量都是有代价的。
当他无法驾驭九头影蛇之时，就会被九头影蛇驾驭，甚至吞噬。
——吼！
九头影蛇的九颗脑袋咆哮，随意扭动身体，就将整个府邸化作废墟。
美妇人她们只能连忙逃跑。
“爷爷！”
赶回来的阿离彦看到变成九头影蛇的阿离山，浑身一震，眼中露出难以置信的神色。
“阿离山被吞噬了！”
在她身旁，还有几人，都是圣光会的高层，看到这庞大的九头影蛇，都是变了脸色。
沈休扫了眼他们，就没在意，最强的也只有噩梦（中），而且还只有一个人。
如果不是圣光会太弱，那就是这几人在圣光会中也不算核心层。
不过，阿离山的变化，倒是让他有些惊喜。
“镜子神的能力还真是不错。”
“化作恐惧之物后，原本需要消耗生命才能保持噩梦（下）力量的阿离山，现在不仅不需要了，甚至隐隐快要突破噩梦（中）…”
沈休嘴角微扬。
镜子神这样只出现一集的小BOSS都如此给力，那其他恶魔，以及恶魔…黑暗世界存在的神器，只会更强！

第243章 圣光会的会长，圣斗士血脉？；禁区降临！
——吼！
当阿离山被镜四化作恐惧之物后，就代表他已经变成了一只只会杀戮的怪物。
除非镜四收回力量。
不过，沈休不会让他这么做。
他要的，可不是这么一丁点小动静。
赶来的圣光会成员动作也很快，立马开始了对九头影蛇的镇压。
而因为有一个噩梦（中）级别的成员带领，所以似乎很快就能完成镇压。
但…
“桀桀桀，崽种们！直面恐惧吧！”
九头影蛇咆哮一声，镜四变得十分巨大的身影浮现在它的身后，一股股黑气从他嘴中涌出，从天而降，覆盖整个圣光会的地盘。
噩梦级的存在尚且还能及时躲避，但那些噩梦级之下的…
“不！我不要变成我妈妈！她有灰指甲！”
“可恶！可恶！我讨厌兔子，为什么要把我变成萝卜？”
“偶买噶的上帝，我不想变性，更不想成为浑身是螺旋的螺旋超人！”
镜子神的力量，对于实力弱小的人来说，简直就是无解。
他们根本无法抑制内心的恐惧，尽数变成了害怕的怪物。
有人变成了火人，有人有人变成了鼻涕虫，甚至有人变成了脑袋长在屁股上的河童。
害怕的东西挺独特啊！
不过瞬息之间，整个圣光会都陷入一团乱麻。
沈休摸着下巴，眼睛微亮。
“说起来，镜子神和影熊是绝配啊！”
想到这，沈休就已经决定好了镜子神的命运。
变成影熊的素材…暂时不行的话，就变成影熊的工具吧！
在黑暗世界中，引出恐惧这件事，镜子神敢说第一，就没人敢说第二。
有了他们，影熊的实力肯定会实现爆发式增长。
在沈休思索时，由于镜子神闹出的巨大动静，圣光会真正的高层也坐不住了。
要是圣光会的成员和成员家属都变成了怪物，那整个圣光会很快就会土崩瓦解。
而且这么强大的邪恶力量，肯定已经引起其他势力的注意。
“至高光令！”
一道温和的声音突然响起，在虚空回荡。
圣光会城镇的上空，一块比阿离彦召唤的光令大了百倍的巨大光令显现出来。
光令浮现后，洒下柔和的光芒，将整个圣光会的地盘笼罩。
下方那些变成恐惧之物的生物仿佛被定身了一般，只有嘴巴不断嘶吼，但身体却无法动弹。
沈休眉头一挑，眼中透出一丝兴趣。
他早就发现，圣光会的人，除了拥有和影诡有些接近的能力外，还拥有着能够专门克制影诡…或者说是邪恶生物、诡异的能力。
倒是和圣光会这个名字很适配。
“所以，这家伙就是圣光会最强的？”
“噩梦（极）…”
“也不错了。”
沈休眯了眯眼睛。
他感受到了出手之人的实力，噩梦（极），放在哪里都很不错了。
嗯…以他现在的实力来看，黑暗世界，十三区，三大势力之一的势力之主能有这样实力的领导者，的确是不弱了。
毕竟在黑暗世界中，圣光会不是最强的组织。
沈休身形一闪，来到了一座洁白的教堂中。
在教堂最高处，一个白发白衣的男子盘膝而坐。
“镜诡……镜子神，到底是谁释放出来的？”
他嘴中喃喃着，眼中透出一丝疑惑。
沈休眯了眯眼睛。
知道镜子神？
他看了眼对方的信息。
【陈无方】
【年龄：1358岁】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：噩梦（极）】
【血脉能力：圣斗士之力】
【能力：光明掌控；三百五十六种魔法；潜影…】
姓陈？（怕和谐，就不‘成’了）
沈休眼睛一亮。
“一千多岁，还姓陈，而且有圣斗士之力…就算不是陈小玉的后代，也一定有所关系。”
“这倒是惊喜。”
沈休嘴角一勾，抬手一挥。
陈无方本来已经起身，准备去外面拿下镜子神。
虽然他察觉出镜子神的实力没有完全恢复，但对方的能力太难缠。
即便是噩梦级的存在被对方缠上，也可能被勾引出恐惧。
整个圣光会中，能够百分百拿下镜子神的，也就只有他了。
他还差一步就能突破至天灾级，而根据祖上记载，镜子神最强时也就是噩梦（极）。
所以，他想要收拾镜子神不成问题。
重要的是将镜子神重新封印。
不过，他刚起身就感受到了更加恐怖的力量。
远远超过镜子神。
陈无方猛的抬头，一个居高临下的身影映入眼帘。
对方那双妖异的眼睛，让陈无方浑身寒毛竖起，一股不祥的感觉直冲天灵盖。
而让他感到更加不妙的，是突然出现在对方身旁的东西。
似龙非龙，似蛇非蛇，浑身披着玄黑鳞甲，双眸之中透着毁灭万物的力量，让陈无方直接无法动弹。
只能眼睁睁看着那恐怖的庞然大物钻出虚空，靠近他，缠绕他，用那宛如两轮黑月的眼睛盯着他。
沈休不紧不慢的走过来，右眼中粉光一闪，想要用幻术控制对方。
然而陈无方身上却浮现一层圣洁的光芒，居然阻断了沈休的幻术。
沈休有些意外。
虽说他实力十不存一，但能力还是那个能力，天灾级的【幻暗轮回之瞳】没理由控制不了这家伙。
想到对方的血脉能力，沈休心中顿时了然。
“也不是没有办法，打成重伤，圣斗士之力也没用了。”
沈休准备让终焉龙蛇给陈无方一击，尽量别打死。
不过，外面突然变得更加大声的尖叫，让他有些疑惑。
怎么比刚才叫得还大声？
但陈无方却像是感受到了什么，瞳孔震动，不断发出呜呜声。
沈休见此，让终焉龙蛇收敛一下力量。
没了终焉龙蛇的压迫，陈无方的声音这才传出来。
“是禁区！”
“禁区降临了！”
禁区？
沈休愣了一下。
之前他已经从阿离彦那里知道了‘禁区’的事情。
黑暗世界，有很多不能涉及的地方，这些地方被称之为禁区。
就比如有个禁区名为——恶魔地狱！
那里面全部都是恐怖的诡异，根本无法敢踏足。
除此之外，还有各式各样的禁区。
沈休听了之后，猜测这些禁区，大概就是陈龙、小玉他们从前冒险过的地方。
那可就多了…
禁区很危险，因为规则！
沈休双目微眯。
看了眼陈无方。
陈无方注意到自己正在被这恐怖存在注视，但还是咬了咬牙，艰难的开口道：“阁下，禁区降临，这是危及整个十三区的事情，还请阁下…饶我一命，起码要死我也应该死在禁区中！”
“为保护圣光会，和所有生物而死！”
显然，死亡对他来说并不是不能接受的事情。
但他并不想这么草率的死在这里。
没有了他，圣光会想要渡过难关十分艰难，损失将无法估计。
沈休没有说话。
不过他其实也没打算杀了陈无方，只是想要询问一下陈无方知不知道陈龙、小玉等人的信息。
毕竟，他很友善的！
他很像是嗜杀的人吗？
很明显不像啊！
在他的示意下，终焉龙蛇发出沉闷的低吼，随即消失。
陈无方也瞬间从鬼门关回到了人间。
而沈休也在他的面前消失。
但陈无方却能够感觉到，对方没有离开，而是时时刻刻注视着他。
他眼神阴沉不定，但想到降临的禁区，连忙调整心态，飞了出去。
而重新回到「不存在的时空节点」的沈休，也跟着出去了。
来到外面后，整个圣光会已经模样大变。
陈无方出来后，连忙镇压了九头影蛇，但却来不及去处理镜子神。
因为相较于镜子神，禁区才是真正的大麻烦！
沈休环顾四周，发现他们已经不在圣光会的城镇，而是进入了一个奇特的地方。
圣光会但凡是活着的人，不管有没有变成自己的恐惧之物，都被卷入其中。
除此之外，似乎还有其他人。
“完整禁区！”
而陈无方在确定了一下情况后，脸色彻底变了。
禁区也是有差距的。
像这样直接‘改天换地’、直接整片降临的，就是完整禁区。
一般的禁区，都是会让某个地方悄无声息发生变化，出现一些诡异，再严重一点的就是出现区域性的强制规则。
这种碎片式的禁区，被称之为‘不完整的禁区’，简洁明了。
但只要不进入，就不会有问题。
而因为禁区的特殊性，如果不是会隐藏气息的禁区，那么只要长眼睛的人就都能发现，也就能够避免陷入其中。
但现在……
避无可避！
沈休虽然没有强行控制陈无方，但可以用幻术控制其他人。
在用幻术控制了一百个人，结合了一下他们的话后，沈休也明白了现在是什么一个情况。
——又开启地狱模式了！
沈休嘴角扯了扯。
他觉得自己是不是出门没看黄历，怎么啥破事他都能遇上呢？
而且连一个过渡阶段都没有。
“不过…”
沈摸了摸眼睛。
“没有不适的感觉，这么看来暂时不会有什么不好的事情。”
想到这，沈休放下心来。
更何况他现在还在「不存在的时空节点」中，就是被卷入了这所谓的大禁区，也不用太过担心。
沈休试探性的摸了摸虚空，确定自己是能够自由穿梭的。
但想要离开这个大禁区，还得找到这里的边界才行。
“不知道，这个禁区是什么样的情况？”
沈休看了看，四周看起来就是平平无奇的街道和房屋，不过没有一点破损，像是诡异入侵之前的模样。
“圣光会长！”
此时，两道身影快速飞来。
最后停在了陈无方身前。
陈无方看到两人，目光微动。
这两人是十三区另外两大势力的领导者，看到他们，他就知道整个十三区都被卷进来了。
“或许…”
陈无方摇了摇头。
那一人一龙太可怕了，即便是和两人联手，也不会是对手。
而且他敢肯定，对方一定还在暗中监视着他。
一旦有异动，说不定会直接杀了他，还会导致其他人被连累。
所以还是不说得好。
收敛心神，陈无方正要询问一下眼前两人对这突然出现的大禁区有没有什么了解时，一道声音却突然响起。
传入了每个人的耳中。
而沈休听到这声音，眼皮止不住一跳。
“【暗黑天赐】都出来了…看来是真麻烦啊！”

第244章 请找到安全的十三区！；危险来临，就需要超级驼鹿～
【?安全的十三区?】
【请在两个小时内找到十三区，并在十三区中待到次日清晨六点】
【记住！只有十三区是安全的！】
【请一定要在十三区度过夜晚，不然你们将十死无生！！】
【暗黑天赐】冰冷的声音在每个人耳边响起。
【暗黑天赐】的声音消失后，被卷入‘十三区’的人立马喧哗吵闹起来。
安全的十三区？
沈休脸色略显怪异。
有句话说得好——十三区外面的垃圾桶，都比十三区安全一百倍！
把东西放在十三区，都还不如塞进骨头里，被狗叼走安全。
所以，躲进十三区真的安全吗？
吐槽归吐槽，沈休也明白既然明示了规则，那就没有违背的可能。
不管十三区里面安不安全，两个小时后，十三区外面都肯定是不会安全的。
所以必须找到十三区。
而陈无方他们也同样明白。
并且很快决定行动。
但在行动前，对于如何处理被镜子神化作恐惧之物的人，他们出现了很大的分歧。
陈无方脸色阴沉，冷冽的目光扫过两人。
“拉夜，毒眸，我圣光会绝对不会放弃任何一个人。”
拉夜是一个穿着西服的男子，看起来有几分西装暴徒的即视感。
毒眸则是一个浑身笼罩在衣袍中的人。
前者是断魔会的会长，后者是暗会的会长。
两人显然想要让陈无方放弃，甚至是杀掉已经变成恐惧之物的人。
在他们看来，这些人绝对是麻烦，尽快处理掉是最好的选择。
但陈无方又怎么可能同意？
整个圣光会，没有变成恐惧之物的，仅有不到三成，都是重要成员，实力基本在凶煞（极）及之上。
而七成多则都变成了恐惧之物。
如果将他们都放弃了，就算是渡过了这一次禁区之祸，圣光会也近乎是名存实亡了。
“呵呵，陈会长，别这么愤怒嘛！”
“我们也是就事论事，现在这些人都变成了不听话的怪物，我们又要怎么带着他们去找十三区？”
拉夜冷呵呵笑了笑，丝毫没有顾忌的点明事实。
面无表情的陈无方冷声道：“不劳烦两位会长劳累，寻找十三区的事情，不需要两位帮忙。”
显然，他在摸清楚这两人的想法后，也就没有了合作的想法。
拉夜眯了眯眼睛，似乎没想到陈无方会这么想。
“可以！”
毒眸没有情绪波动的声音响起。
但接着又要求道：“把镜子神交给我们。”
拉夜嘴角一勾，接着话说道：“没错！陈会长，你要照顾你的人，镜子神这烫手山芋就交给我们，这样也能避免镜子神让陈会长你为数不多的人也变成～怪物～”
陈无方眼眸一沉。
拉夜阴阳怪气的模样，让他一阵火大。
但…
看了眼一个个变成怪物的成员和成员家属，他心中也很是煎熬。
现在来说，镜子神对他可言的确是个麻烦。
虽然被他禁锢在九头影蛇体内，但他要照顾变成恐惧之物的人，难免会分神之时，要是让镜子神跑了出来，到时候…
陈无方想到这，又看到拉夜那一脸笑容，以及一旁神色冷然的毒眸，忍不住握了握拳头。
而这三个正在商量镜子神去向的，完全不知道，一张脸正插在他们中间，对着他们左看一眼右看一眼。
沈休面无表情的挑了挑眉。
要不都杀了吧！
在他面前商量他的东西归谁，他不要面子的吗？
哦…他们看不见自己，那…不重要！
沈休抬手打了个响指。
陈无方镇压九头影蛇的力量随即消失。
九头影蛇的突然破封，让陈无方三人一愣。
但在看到镜子神从九头影蛇体内飞出来后，拉夜和毒眸立马飞身上前。
“毒眸，镜子神归我！”
拉夜瞥了眼毒眸，霸道的决定了镜子神的归属。
一拳砸向毒眸，看似平平无奇的一拳，却轰出一条金色龙影。
毒眸连忙躲避。
而拉夜则加速冲向镜子神，五指张开，虚空中，一只黑云大手落下。
“呵呵，你是我的了！”
拉夜眼中泛起一丝贪婪。
镜子神很危险，但也很强大。
这一把双刃剑，在特定时候一定能够帮到他。
——啪叽！
然而，高兴不过两秒，黑云大手没了，而拉夜也像是被人扇了一巴掌般，直接飞了出去。
毒眸愣住。
但看着肿着个大脸飞向自己的拉夜，他还是下意识的一脚踢了过去，帮对方调整了一下方向，成功落在地上。
而且，还落在了断魔会的人群中。
可当毒眸看向镜子神时，却发现镜子神已经消失。
结合拉夜的惨状，毒眸心中一震，悄无声息的逃离了镜子神消失的地方。
陈无方大概猜到了什么，心中虽然同样不平静，但看到拉夜大脸盘子肿得像是母猪屁股一样后，嘴角忍不住勾了起来。
唯一不高兴的，也就只有拉夜了。
他愤怒的咆哮一阵后，却找不到打了自己的人，再加上旁边还有人劝解现在寻找‘十三区’更重要后，他也只能作罢。
但事情变成这样子，合作肯定是不行了。
于是，三方势力分道扬镳，各自寻找‘十三区’的入口去了。
陈无方也松了口气，因为镜子神消失后，所有人都变了回来，阿离山也同样如此。
这样一来，他就能专门寻找十三区入口了。
沈休也去找了。
但他发现与其自己找，还不如交给其他人。
于是将所有人纳入自己的监视范围，自己则悠哉的在这个危险的禁区中游玩起来。
走在街道上，沈休目光扫视，想看看能不能发现什么宝物。
毕竟既然是禁区，而且还是诡异入侵前的模样，有东西遗留也应该是很正常的。
“尊上，按照我的记忆，这里应该是完全还原了诡异入侵前，旧金山一部分区域。”
镜四跟在沈休身后，像是一个任劳任怨的仆人般，满脸殷切的为沈休解说着。
而因为沈休觉得魔神这个称呼在多元世界有些不可名状，听起来也怪怪的，所以就让他称呼自己尊上。
沈休：“你还知道旧金山？”
“你们镜子神，应该是被封印在…丰都古城的一座古庙中的吧？”
镜四连忙解释道：“第一次被封印，我们的确是被放在了古庙中，但之后被几个人释放出来，再一次被封印后，跌跌撞撞去过很多地方，所以也知道旧金山。”
听起来，镜子神是挺惨的了。
不是被封印，就是在流浪。
沈休突然想到一件事。
“你们最后一次被封印，是谁做的？”
“最后一次？”
镜子神愣了一下，挠了挠头，眼中露出一丝迷茫。
“我记得再次被那名为老爹的人封印后，我们应该是没有再破封过…但至于是被谁把我们放置在那圣光会地下的…”
“我没什么记忆了，不过应该是很久的事情了。”
没有记忆…
沈休眸光微动。
到底是镜子神记性差，还是有什么力量让他们忘记了？
沈休再一次想起了岁月史书。
从西木述说的情况来看，他离开黑暗世界虽然有几十甚至上百年的时间，但绝对不至于一千多年。
这个时间完全超过了他离开的时间。
这期间一定发生了什么事。
“不过，为什么是把时间往后拉，而不是往前拉呢？”
“说起来，岁月史书的能力，如果在诡异入侵后使用，能不能将时间调整到入侵之前？”
沈休摇了摇头。
想了想，他觉得可能性不大。
岁月史书终究只是黑暗世界的岁月史书，而诡异入侵却是无差别的覆盖亿万世界。
除非…
岁月史书拥有着不弱于喜羊羊的力量，在诡异入侵的情况下，也能够对世界线进行修改。
只不过副作用也显而易见。
‘沸羊羊’的诞生，可谓是灾难性的麻烦。
可见，一切好的改变，都会带来无法预估的灾难……
沈休收回思绪。
不管这一切和岁月史书有没有关系都不重要，他要做的，是找回黑渊他们，顺便薅黑暗世界的羊毛。
符咒、鬼影面具、魔气、生命之杯、欧若拉之眼…
馋啊！
沈休估计，这些东西的潜力，恐怕没一个低于六星。
沈休双手负后，走走停停半个小时。
一间商店引起了他的注意。
因为里面卖的东西他很眼熟。
开门走了进去，空无一人的商店却整洁如新。
里面摆放了很多的玩偶。
最多的，是穿着超人服的黄色驼鹿。
而这赫然就是小玉最喜欢的超级驼鹿。
拿起一个超级驼鹿，沈休眼中露出一抹思索之色。
“也不知道，小玉、陈龙、老爹他们在哪…”
“或许他们并没有死，以他们的实力和运气，活下来的可能性更大。”
“至于圣主他们，按照西木的说法，在恶魔没有了容身之地后，都主动接受了被诡异入侵的力量，变成了可怕的存在…”
“或许就像是李老板，和诡异极像，但保留着自己的些许意识。”
沈休环顾一圈商店，没有什么特别的东西，他心心念念的符咒自然也是没有的。
拿着一个超级驼鹿离开商店。
“尊上，这个驼鹿有什么特殊的吗？”
镜四看着沈休手中普普通通的驼鹿玩偶，好奇的问了一句。
沈休嘴角微扬。
“当然有用。”
“比如，每当危险来袭，都需要超级驼鹿来拯救。”
一脸迷茫的镜四：？？？
这驼鹿这么厉害吗？
他沉默了一下，然后悄咪咪的伸长手，从商店中拿了一个驼鹿出来。
虽然不知道这东西有什么用，但…
无上的魔神大人一定没错！

第245章 十三区！意外的物品；奈亚的处境
“找到了吗？”
“还没有。”
“已经一个小时了，要加紧速度了…”
陈无方眼中露出一抹急切。
事关整个圣光会的存亡，他不能不急。
但目前依旧是毫无收获，断魔会和暗会也同样如此。
“尊上，他们的动作太慢了。”
“不如让我去找？”
不远处，沈休坐在一个露天的餐桌旁，悠闲的摆弄着手中的超级驼鹿。
他不急，但作为狗腿子…魔神忠诚仆人的镜四觉得自己应该急魔神不急之急。
这样才能表现出他对魔神大人的忠心耿耿。
沈休抬眸看了眼，目光一扫。
“不用，已经找到了。”
镜四愣住。
“这死胡同中还放了一个垃圾桶？”
此时，仔细寻找的阿离彦脚步一停。
因为注意到旁边的死胡同中，摆放的一个垃圾桶。
死胡同有十多米的样子，而最里面却摆放着一个垃圾桶，看起来有一点多余。
凭借着敏锐的感知，阿离彦觉得这垃圾桶或许不简单。
她走近查看，发现垃圾桶没什么特别的。
不过…有种诡异的安全感是怎么个事？
阿离彦摇头甩出心中奇怪的感觉。
镜子神突然消失，虽然有些不同寻常，但起码她爷爷恢复了正常，如果能够顺利找到十三区，一切就都能往好的方向发展。
垃圾桶没有异常，她就开始对这胡同进行检查。
而提着墙面一阵摸索后，还真让她摸到了东西。
一块砖石被她轻易按了下去。
接着，一个大门就这么水灵灵的出现在了死胡同。
阿离彦愣了一下，随即就意识到这里极可能就是十三区。
立马去通知陈无方等人。
而无论是圣光会，还是断魔会和暗会，都各自安插了奸细在其他两方势力中。
平时可以获取一些消息，现在就更不用说了。
这里阿离彦刚把找到十三区入口的消息说出去，断魔会恢复暗会已经接到消息，正以最快的速度往这里赶来。
而沈休更快。
没等还在确认情况的陈无方他们，直接就进去了。
因为他很确定，这就是十三区。
那比十三区更加安全的垃圾桶，即视感太强了。
沈休进入其中后，发现这里和自己印象中的十三区一模一样。
水蓝色的建筑，地板、墙面和天花板，都是用特殊的合金材质打造，对于普通人来说很坚硬，就是拿着电锯也锯不开。
但对于沈休来说，就很不够看了。
站在十三区空旷的室内，沈休运转天厄诡瞳，将整个十三区扫视了一遍。
“小休，有东西，好强的气息！”
在沈休探查到十三区有不同寻常的地方时，严莉莉冒了出来，语气郑重的提醒着。
镜四被突然出现的严莉莉吓了一跳。
而严莉莉随意扫了眼镜四，轮回之力翻涌的双眸让镜四浑身一震，连忙低下头。
严莉莉也没在意。
而沈休对于感知敏锐的严莉莉也已经适应了，或许是轮回之力的原因，对于一切的异常力量她都能很快的发现。
轮回，一种说真实不真实，说虚假又不虚假的存在，介于虚实之间。
所有真实的和虚假的力量，都是异于轮回的力量，对于严莉莉来说就很容易被她察觉。
沈休通过天厄诡瞳也看到了。
在十三区中左拐右转好一阵后，最后来到了一扇厚重的防盗门前。
镜四也是紧紧跟着。
看着眼前这防盗门，沈休眼中闪过一丝期待。
因为这门他很眼熟，多次出现在小玉拿走十二符咒的时候。
这门对于小玉来说，简直比垃圾桶的盖子还好打开，没一点用。
“难道里面会是符咒？”
虽然觉得不太可能，但沈休内心还是抱有希望。
他没有破坏这扇饱受风霜的防盗门，而是直接穿了过去。
镜四也仗着自己没有实体，寸步不离的跟了上去。
进入防盗门之内后，沈休就看到了熟悉的设备。
一个放置符咒的装置，可惜的是里面没有符咒。
但却又不是空无一物。
“这东西…”
沈休脸上露出一丝意外之色。
“这…这是「魏征的坛子」！”
镜四惊呼出声。
放置符咒的装置中，一个三棱形三棱柱似的东西悬浮着，看起来平平无奇，却大有来头。
沈休听到从镜四口中说出来的名称后，目光微动。
魏征的坛子，一件拥有着封印魔咒的宝物。
能够封印黑气、恶魔…
曾经被老爹用来封印刀龙的黑暗杀手…最初的那种。
然后就没有戏份了。
沈休要不是看到这东西，都肯定记不起来这个世界还有这玩意儿。
“难道，这里面还封印着黑暗杀手？”
沈休靠近一点。
发现这东西还真是不简单，上面附着着强大的力量。
正气凛然，或者说是充满了浩然正气。
那种读书读出通天圣的人，所拥有的力量大概就是这种。
沈休看了眼镜四。
对方已经满脸惊恐的躲到后面去了。
对方有些反应也正常，因为如果被‘魏征坛子’封印了，可比那八卦镜封印了后果严重得多。
【魏征的坛子】
【能力：镇魔；封魔；炼魔】
三个能力和‘魔’都有关。
镇压恶魔，封印恶魔，最后炼化恶魔。
被「魏征坛子」封印后，不仅出不来，最后还会被炼化，渣都不剩，镜四害怕也是自然的。
“如果能够炼化恶魔，那这坛子应该就是空的。”
沈休的手穿过玻璃防护罩，握住「魏征坛子」，坛子散发出一阵金光，不过忽明忽暗了几下后，就熄灭了。
似乎从拿不准沈休是不是恶魔，到确定对方并不是恶魔，所以才没有了反应。
沈休顺利将坛子拿到手。
“尊上，那些人进来了。”
镜四畏畏缩缩的飞了过来。
虽然害怕「魏征坛子」，但还是尽职尽责的提醒了一句。
陈无方等人在谨慎确认过这里就是十三区的核心区后，就纷纷跑了进来。
随之而来的，还有断魔会、暗会的人。
不多时，十三区内就已经人山人海。
十三区也很大，倒是并不显得很挤，甚至都还能容纳一千多人进来。
沈休看着手中的坛子，暂且将其收了起来。
这坛子很特殊，没有显示潜力，甚至也没有明确可以封印的恶魔上限。
虽然肯定会有上限，但这东西说不定能够给沈休一个惊喜。
后面或许能够派上用场。
毕竟这个世界，遍地都是恶魔！
“算算时间，两个小时也快过去了…”
沈休回到了十三区的‘大广场’上。
‘废墟十三区’三个势力的人都集中在这里。
而对于这个已经消失的十三区核心区，陈无方他们都抱有好奇的心理，不用多说，派人搜查肯定是必要的。
在诡异入侵、世界崩坏后，十三区这三个字很大，代指旧金山一片区域。
但在这之前，十三区却是一个秘密特工组织总部。
主要负责存储和管理超自然物品，以及处理国际犯罪和魔法威胁事件。
陈无方活了一千多年，虽然在他记事起，十三区已经因为某些原因不存在，但十三区的一些事他还是知道的。
“禁区虽然危险，像这种完整禁区更是危机四伏，但这个完整禁区显然是具象出了从前的十三区。”
“或许在这里，能够找到从前储存在十三区的一些非凡物品也说不定。”
陈无方和手下的人仔细搜查着。
沈休就坐在半空中，悠哉的看着他们搜查。
在这群人不断搜索十三区时，时间已经走到了尾声。
两个小时悄然而过…
【两个小时已到，真正的危险即将来临！】
【十三区之外，万鬼横行，死亡降临】
【所以，请各位安静待在十三区内，直到次日清晨六点】
【切记！千万不要外出！不然后果自负！】
【目前时间：下午4点59分…】
【暗黑天赐】的声音响起，也就意味着从现在开始，沈休他们都不能离开十三区。
不然多半死翘翘。
强制性的规则，可比遇到一尊灾祸级的诡异还要麻烦。
沈休看着下方窃窃私语，却又不敢大声喧哗的人群，眸光微动。
“十三区外面的确不安全，但十三区里面…就安全了吗？”
沈休手指轻捻，却像是假寐般，悠哉的闭上了眼睛。
镜四在一旁一言不发，也不敢抬头。
因为沈休背上的严莉莉看了眼他，眼神不算美妙。
他不知道的是，在严莉莉眼中，他就是打扰她和沈休二人世界的电灯泡。
而且还是那种满脸谄媚的电灯泡，看着就心烦。
要不是沈休觉得他有用，严莉莉已经把他送进轮回之界，让他无限次轮回重生为活不过冬天的猪了～
而闭上眼睛的沈休也不是真的睡过去了。
因为他突然感知到了一个眷属的气息！
“奈亚，你现在在哪？”
黑暗世界的一隅
滚滚黑云沉沉压下，像无数张扭曲的鬼脸，将最后一丝光亮也吞进腹中。
云隙间，一道道惨白的闪电骤然撕裂天际。
古老的城堡在刹那的光亮中显形，灰黑色的石墙爬满裂痕。
那高耸的尖塔歪斜着刺向黑云，活像一头蛰伏的巨兽，只待雷鸣落定便要扑噬而来。
——轰隆隆！
震耳的雷声碾过天际，彻底盖过了城堡深处的动静。
这雷声成了奈亚的掩护，却没能驱散他周身的寒意。
处在一间漆黑的房间里的他，呼吸细得像游丝，在滚滚雷声中微不可察。
缓缓低下头，这伸手不见五指的黑，并不能阻挡奈亚的视线。
望着手中的斧头，他摸了摸脸上开裂的面具。
指腹划过脸上开裂的面具，裂痕边缘的粗糙触感格外清晰。
半晌后，他喉间滚出一声几不可闻的低语。
“还剩下一斧之力…”

第246章 奈亚：我是陈龙？；诡异的城市，血红的双眼！
“情况有点不妙啊！”
奈亚心中喃喃。
他现在还不知道自己在哪，但却知道这个地方很危险。
现在他根本不敢冒然离开这个房间。
透过窗户，奈亚看到了外面。
凑到窗边往外瞄，入眼是无边无际的漆黑古建。
像整座城市都被墨汁泡透了，沉在化不开的黑暗里。
头顶的黑云更邪乎，翻涌着裹着炸雷，活脱脱一群张牙舞爪的恶鬼在天上扑腾。
重要的不是外面的景象，而是无所不在的诡异力量！
奈亚眼神凝重。
相较于狗熊岭、青青草原，还有他去过的世界，这里的诡异气息有种无法言喻的黑暗。
好似除了黑暗，便没有其他色彩可言。
用一句简单的话来形容这个世界，那就是——
没救了！
完完全全的黑暗，好似黑暗本身。
比青青草原‘万诡横行’还要黑暗。
在奈亚思索接下来该如何逃离这里时，门外突然“哐哐哐”砸起了门。
沉闷的声响在漆黑的房间里撞出寒气，顺着墙根往骨头缝里钻。
奈亚盯着门板，瞬间屏住呼吸。
心脏停了跳，血肉像冻住似的僵着，甚至连灵魂都压得死死的，半点动静不敢露。
“陈龙，时间到了，快出来。”
敲门声停了几秒，一道闷得像堵墙的声音传进来。
陈龙？
奈亚眼中闪过一丝疑惑。
他环顾整个房间，确定房间中除了他之外，别无一人。
是走错了房间，还是…
——哐哐哐！
敲门声再度响起，声音却急促许多。
“陈龙！”
“快出来，时间到了，时间到了，时间到了！”
那沉闷的声音再度传进来，只不过和敲门声一般，急促了许多，并且透着一丝不耐烦和阴沉。
奈亚看了眼手中的斧头，右手背后，挪动脚步，悄无声息的来到了大门前。
“陈龙！你到底在干什么？”
“再不出来，小心被惩罚！到时候小命不保！”
那声音越来越急，越来越不耐烦，也越来越…不像人在说话。
奈亚背脊一寒。
一股不妙的感觉涌上心头。
虽然不知道开门会发生什么，但他有预感，如果不开门，一定会发生无法预料的情况。
奈亚不再犹豫，拉开门。
昏黄的光从门缝里挤进来，先撞进眼里的，是一只布满血丝的眼球。
瞪得滚圆，全是狰狞和急躁，像个刚发作的狂躁症病人。
奈亚脸不变色，把门拉到能出去的宽度，这才看清门外的人。
一个穿粗布衣的光头男人，脸上没什么肉，颧骨凸着，就像是难民一样，面黄肌肉被饿了很久。
“陈龙……你再不出来，我都以为你死了，那我就只能走了。”
男人看见他，眼里的狂躁退了点。
嘴上像在开玩笑，脸上却皮笑肉不笑，那笑容说不出的诡异，倒更像在“陈述事实”。
陈龙…
奈亚心中微动。
是把他当做了陈龙的人？
还是其他的原因？
奈亚低头看了眼自己身上的衣服，瞳孔微缩。
什么时候？
原本他那优雅的燕尾服，居然不知何时变成了和光头强同样的粗糙布衣。
连鞋子都变成了一双沾满不知是泥土，还是某种动物粪便的布鞋。
最让奈亚感到不妙的是，他右手的斧头消失了！
这一切，好似发生他开门的时候，又或者是开门之前…
一瞬间，奈亚的神经绷紧到极限。
他摸了摸自己的脸，面具消失了，露出来的却不是光头强的脸。
因为，他的头发很茂密！
“好了，快走吧！时间已经到了，不能再等了。”
光头男人转过身，对着奈亚招了招手。
奈亚思绪很乱，但内心还算镇定。
毕竟跟着沈休，诡异的情况也遇到不少了。
他跟着光头男人，在通道中走着。
在情况不明的现在，或许能够从其他‘人’的身上，了解到一些情况。
“时间不多了…是指什么？”
奈亚看着光头男人的背影，心中思索。
但多问多错，他并不准备询问对方。
因为他担心在对方看来多余、不正常的询问，会让对方发生某些变化。
奈亚和光头男人所在的通道看起来坑坑洼洼的，墙上挂着昏黄的烛火。
摇曳的烛火把黄土地面照得昏暗麻木，让人忍不住的眼皮发沉。
奈亚和光头男人的影子也被烛火拉得歪歪扭扭，在墙上晃来晃去，活像两只没长对形状的怪物。
沉默着走了几分钟，终于是到了通道尽头。
踏出通道，奈亚才发现刚才的房间竟在地下。
在一座黄土砖石砌的高楼底下。
周遭全是这风格的建筑，黄土砖堆得老高。
地面却是平整的青石板路，不过看着老得掉渣。
连建筑样式都透着股复古的死气。
外面人不少，都穿同款粗布衣。
一个个面黄肌瘦，脸上不是惶惶不安，就是麻木得像块石头。
“陈龙，快跪下！”
这时，光头男人的声音传来。
奈亚看去，发现对方此时正跪在地面上。
其他人也是纷纷跪了下来，就像是收到了什么指令一般。
奈亚走到光头男人身旁，远处此时传来的脚步声，和车轮碾过地面的声响，让他心中了然。
“陈龙，快点！”
光头男人再度催促，语气透出十分的焦急。
奈亚眯了眯眼睛。
随即跪了下来。
但实则是借助人群的遮掩，盘膝坐在了地上。
跪？
什么东西，也想让他跪下来！
奈亚坐下来后，有样学样，把自己上半身压低，目光却朝着声音传来的方向紧盯着。
不多时，他就看到了所有人跪拜的对象。
两只墨绿色的飞龙恶魔在前头开路。
它们的翅膀耷拉着，像两尊移动的黑铁雕像，步伐齐得吓人。
后面跟着四匹龙头马身的恶魔，鼻孔里喷着炙热的烈焰，蹄子踏在石板上“咚咚”响。
但它们不是主角，只是拉车的畜牲而已。
真正的重点在后面的巨大辇车上。
辇车的幕帘遮得严严实实，里面的身影若隐若现。
唯一能看清的，是一双猩红的眼睛，像两团烧着的血球，在黑暗里透着光。
恶魔队伍越来越近，道路两侧的人把头埋得更低，连呼吸都快停了。
奈亚收回目光。
虽然不太清楚自己处在一个什么样的地方，但他大概猜测到，这一切或许和辇车上的身影有关。
诡异？
大概是这样。
而在奈亚思索之际，辇车停下来了。
众人的耳畔，只有恶魔狰狞的呼吸声。
没人敢抬头，除了奈亚。
他倒要看看是怎么个事。
然而，刚一抬头，他的眼睛就对上了辇车中那双猩红的眼睛。
奈亚心头一紧。
但对方却移开了目光。
只不过接着却又伸出一只手。
那手臂上覆着墨绿色的鳞片，指甲又尖又长，像能撕碎钢铁的钩子。
奈亚以为对方要抓自己，下意识攥紧了拳头，可下一秒，却是他身旁的光头男人被那只手猛地拎了起来。
这让奈亚有些意外。
光头男人吓得浑身发抖，牙齿咬得“咯咯”响，连话都说不出来。
“你在害怕什么？”
辇车里传出低沉嘶哑的声音，像两块石头在磨，透着股阴恻恻的笑。
光头男人张了张嘴，还没发出声，就被拽进了辇车。
紧接着，“噗呲噗呲”的咀嚼声传了出来。
鲜血溅在幕帘上，红得刺眼。
周围的人抖得更厉害了，脑袋几乎贴在了地上。
“不错的点心。”
那声音再次响起，对光头男人的味道做出了评价。
如果不是地点不对，吃法不对，点心不对，那一切就都挺对的，像是一位优雅的美食品鉴家在点评一道佳肴。
辇车离开了。
而众人麻木的站起身。
对于地上的鲜血，他们都是视若无睹的模样，也许也是习以为常。
一个个低着头，挪回到了像猪圈似的房子里。
奈亚盯着地上的血。
接着走到路中间，弯腰用两根手指蘸了点，也不管有没有灰尘，直接送进嘴里舔了舔。
“真的血…”
奈亚确定了鲜血的成分后，将手指随意在衣服上擦拭了一下。
他并没有回到自己的房间。
而是在这不明的地方逛了起来。
想看看能不能发现什么。
但要命的是，他发现自己现在就像是一个弱小的人类，走几步路就开始喘了。
而这个古老的城市很大，奈亚走了很久，也没走到这座城的尽头，目之所及，依旧是一成不变的土黄色建筑。
奈亚眉头皱紧。
这样下去，他恐怕一辈子都离不开这里。
“必须想办法找回自己的力量…”
他握了握拳头。
“自己的力量就算了，太弱，不过光…前辈的力量必须要拿回来。”
“一斧之力，或许足以让我离开这里。”
奈亚收敛心神，打算继续探索。
坐以待毙不是他的风格。
那光头男人，奈亚甚至都还不知道对方叫什么，就如同一只蚂蚁一般死了，没有掀起一丁点波澜。
这种情况下，奈亚又怎么可能坐等随时会到来的死亡？
而且，他有种感觉，那辇车上的家伙或许发现他的异常。
那么巧合的停在他的面前，又那么巧合的吃掉了他身旁的光头男人，这一切可太巧合了。
奈亚也没有盲目寻找。
他是朝着辇车离开的方向找的。
“或许在那里。”
不知过了多久，奈亚走到了一处阶梯下。
他抬头一看，一座高耸的城堡撞进眼里。
那城堡太高了，大半截都扎在翻涌的黑云里，
看起来虽然和其他建筑都是同样的风格，但就这高度，奈亚猜测可能就是那辇车中人所在的地方。
他走上台阶，面无表情的捶了捶腿。
“什么破身体！”
哪怕他很优雅，现在也忍不住吐槽。
不过才弯弯绕绕把每个街角都逛了一遍，总共加起来也不过一百公里而已，这具身体就像是快要散架一般，实在是太没用了。
奈亚无奈，但也只能强迫着这具身体继续走下去。
路过一个拐角时，旁边的里巷突然传来“乒乒乓乓”的声响。
像是有人在砸东西。
奈亚刚转头看过去，就有一道身影窜了出来，和他撞了个正着。
由于身体太过娇柔，这一撞直接把他撞倒在地，让奈亚顿时满头黑线。
太丢邪神眷属的脸了！
低头看着扑在自己怀中的身影，奈亚眉头一皱。
哪来的人类小女孩儿？

第247章 龙叔，你四不四有病？；十三区中的敲门声
“快跑快跑！”
“往这里！”
奈亚面无表情的跑着。
看着前方一边跑，嘴中还喋喋不休的小女孩儿，他有槽无处吐。
为什么他要跑？
转头看了眼。
后面几只哥布林状的恶魔紧紧追着，一边跑，嘴中的口水还一边甩着。
被这样垃圾的恶魔追着跑，让奈亚一个头两个大。
“算了，没被王看到就行。”
奈亚自我安慰着。
虽然狼狈，但起码没有在沈休面前狼狈。
他可是立志要做第一眷属的。
虽然目前来看有点难，但奈亚觉得自己还是未来可期。
——只要现在这狼狈模样不被吾王看到！
带着奈亚狂奔的小女孩儿似乎对城市的地形十分熟悉，一阵左拐右拐后，居然真的甩掉了那几只恶魔。
他们最后躲进了一间像是储物间的房间中，灰尘很重，像是很久没人来了的样子。
奈亚也不在意，随便找了根满是灰尘的凳子一屁股坐了下去，目光盯着面前大气不喘一口的小女孩儿。
…居然比他的体力好！
不对，应该是比他这具身体的体力好！
“你是什么人？”
奈亚直接开口问道。
他虽然对这里了解很少，但却很确定一件事。
在这座古老的城市中，人类就是猪羊马牛，任魔宰割。
根本没人敢得罪恶魔。
而恶魔却可以随口吃人，想吃就吃，导致街道上到处都是人类的尸体。
不过这些尸体很快就会被清理掉。
清理人类尸体的，同样是人类。
这些人类麻木、恐惧，不会反抗恶魔，更不会像这个小女孩儿一样，把恶魔当狗溜。
然而，小女孩儿听到奈亚的问题，却是一脸疑惑的看着他。
那表情，好似在说——你四不四有毛病？
奈亚被她看得眉头一皱。
“龙叔，你在说什么呢？”
龙叔？
这两个字，让奈亚浑身一震。
他看着眼前脸上露出些许疑惑表情的小女孩儿，猜到对方恐怕是认识他…这具身体。
在这之前，他已经在一面黄不拉几的镜子中看到了自己现在的模样。
一个面容端正的人类男子。
他对这张脸没有一丝的印象。
他一直在思考，是自己在不知不觉中吞噬了这具身体的主人，变成了对方。
还是自己替代了对方！
或者，自己就是他！
奈亚心中有些乱。
他在想这一切是怎么回事。
难道是幻境？
小女孩儿在奈亚面前摇了摇头。
“龙叔，你怎么感觉怪怪的？”
奈亚回过神。
看着眼前的小女孩儿，眸光闪了闪，抬手揉了揉太阳穴。
装出一副难受的表情。
“的确怪怪的，我感觉我忘了很多东西。”
“忘了很多东西？”
“嗯，你能给我讲讲…”
小女孩儿顶着一脸满是怀疑的表情，但还是说了一下奈亚想知道的事情。
比如，他们现在是在哪、他是谁、她又是谁…
“这里是恶魔之城！”
“是一个由恶魔主宰的地方，而我们这些人类，从古至今就是恶魔的奴隶。”
“虽然我不这么认为就是了。”
“而你叫陈龙，是我的叔叔，我叫陈小玉，你帅气的侄女！”
“对了，忘了说，你还是圣主的御用奴隶之专用剪指甲工，现在这个点，你已经该去服侍圣主了。”
陈小玉耸了耸肩，指着奈亚郑重提醒。
“虽然我不喜欢圣主那家伙…大概也没人喜欢，不过要是工作没有做到位，后果可是很严重的。”
说完，陈小玉拉了拉奈亚，想让他跟着自己离开这里。
现在追他们的恶魔已经走了，也就不用再躲了。
奈亚在听完陈小玉的讲述后，心中一定。
虽然依旧不知道自己怎么变成陈龙的，但起码也了解了一点这个世界的情况。
“不过，那个辇车中的恶魔叫做圣主吗？”
“真是自大的称谓。”
奈亚没有反抗，被陈小玉拉出了房间。
“我们要怎么去圣主的宫殿？”
奈亚看了眼还远在天边的城堡，转头对小玉询问。
按照这个速度，就是大后天也到不了。
如果每次去服侍圣主都是这样，他…陈龙应该早就变成和光头男人一样的点心了。
陈小玉指了指天上。
一只恶魔飞龙正在上方盘旋着。
只见陈小玉挥了挥手，那飞龙就像是接收到命令，飞下来，停在了两人前方。
奈亚有些意外的看着陈小玉。
而一看奈亚的表情，陈小玉就知道对方也不记得这个操作了。
“这是圣主奴隶专用的恶魔，只有靠着它们，我们才能及时赶去宫殿。”
陈小玉撸起袖子，奈亚发现她手臂上有一个猩红的龙首印记。
接着，陈小玉又将奈亚的袖子拉了起来，奈亚一愣。
他手臂上居然也有同款的印记。
通过陈小玉的讲述，他才知道这是所谓的奴隶印记。
正是因为这东西，陈小玉才能召唤恶魔飞龙。
…踏马的！
奈亚嘴角扯了扯。
他虽然有些火大，但想了想这不是自己，而是陈龙后，就没有再想。
坐上飞龙后，飞龙就径直朝着宫殿飞去。
奈亚坐在飞龙身上，清风吹拂，让他想起了一件事。
“你为什么会被恶魔追？”
奈亚看了眼身旁的陈小玉。
当时没觉得，现在想来，陈小玉出现的方式和地点…太奇怪。
自己左拐右拐，走走停停，离住的地方已经很远，但却恰好遇到了陈龙的侄女，这让他不由的多想。
陈小玉此时正躺在飞龙身上，双手枕在头后，翘着二郎腿，脚尖随意的摇晃着。
听到奈亚的询问，陈小玉有些心虚的撇过头。
这样子，让奈亚更怀疑了。
陈小玉实在是顶不住奈亚的眼神，只能尴尬的说道：“龙叔，我真的不是故意去得罪那些恶魔的，但它们太过分了，当街吃人，还把婴儿当烧烤，我实在是看不过去，才…用浇菜的粪便去泼它们的。”
粪便？
奈亚眼皮一抽。
闻了闻，陈小玉身上还真有点味道。
至于那些恶魔…跑太快没注意。
不过这也算是打消了他对陈小玉的怀疑。
对方显然是一个很有正义感的小女孩儿，但在这样的背景下，又可以说是一个很会惹麻烦的麻烦精。
对方会遇到他，从目前来看，应该是意外。
奈亚收回目光。
望着越来越近的宫殿，心中开始思考接下来应该怎么应对。
就在此时，一道让他牵肠挂肚、日思夜想、夜以继日…的声音在他脑海中响起。
“奈亚，你现在在哪？”
听到这声音，奈亚瞬间变得激动起来。
“龙叔，你怎么了？”
陈小玉注意到奈亚的异常，不解的问道。
奈亚发觉自己情绪太过外露，随意摇了摇头。
陈小玉奇怪的看了眼他，也没有追问。
而奈亚平复了一下心情后，立马在心中回应。
“王，我现在…”
——·——
“陈龙？圣主？”
沈休睁开眼睛。
奈亚所说的情况，让他十分惊愕。
他没想到，奈亚居然会陷入那样的一个情况中。
不过，无法亲眼看到，沈休也无法确定奈亚现在是处在某种幻境，还是处在…像十三区这样的禁区。
沈休眼中闪过一丝异样的神色。
他现在虽然勉强能够和奈亚联系，却无法看到对方所看到的东西。
沈休猜测是有什么东西阻挡了，以至于让他只能勉强和奈亚进行语言上的沟通。
所谓的禁区或许有这种能力…
“不过，如果说这十三区算得上地狱难度，那变成陈龙的奈亚，要经历的恐怕就是…加倍地狱难度了。”
沈休暂时也没有办法让奈亚脱离，不过关于他可以将陈龙、陈小玉和圣主的事情告知给对方。
奈亚现在对这些还一无所知。
嘭！嘭！
沈休这边刚将相关的信息一股脑塞给奈亚时，十三区就传来了重重的敲门声。
一瞬间，整个十三区中没了声音。
所有人齐齐看向声音传来的地方。
几个人慌忙的后退。
因为声音就是从他们身后传来的。
但这声音却并不是从十三区之外传来，而是从十三区内的一个房间中传出来的。
可他们之前检查过，里面就是一个空荡荡的房间。
“门，刚才…不是开的吗？”
一个慌忙后退的人转过身，看着那房间紧闭的房门，嘴唇颤抖了几下，有些压不住恐惧的问道。
身旁的几个人脸色煞白。
没错，门是开的——在敲门声响起之前！
但现在房间的门却是紧紧的关着。
而‘嘭嘭嘭’的敲门声，还在不断的响起。
这时，陈无方、拉夜和毒眸都走了过来。
身后是三方势力的骨干成员。
看着面前的门，陈无方他们都没有冒然靠近。
“玛德禁区！”
突然，拉夜脸色阴沉的怒骂一声。
陈无方和毒眸瞥了眼他。
说了句人话！
拉夜没有注意到两人的眼神，眯了眯眼睛，随后叫出一人。
“过去！”
对方听到拉夜的命令，神色麻木的走向‘嘭嘭’响的门。
看着这一幕，陈无方眉头微皱。
拉夜却咧嘴笑道：“没用的废物现在能够派上用场，真是一件好事，陈会长你说呢？”
他知道陈无方是有一颗慈悲心的人，在他看来虚伪得很。
这样崩坏的世界，还讲什么仁慈，简直脑子有病。
他这样问，就是故意恶心陈无方。
毕竟，他对陈无方这家伙一直不爽。
这也算是祖辈遗留下来的仇恨。
此时，被拉夜当做炮灰的那人，已经走到了门前。
被拉来当炮灰的人已经挪到门前。
他的手像灌了铅般，僵硬的搭在门把上，用力一拧，门被缓缓拉开。
后面的拉夜也顾不得恶心陈无方，让断魔会的人戒备起来。
门轴发出生锈的“吱呀”声，在死寂里格外刺耳。
而在被拉开的门后，一个人也正在拉开门。
——和开门的人一模一样！

第248章 ‘喜笑嘴开’的门后人；命运戏弄黑皮羊～
“退！”
凭借着与诡异打交道的经验，以及活的够久的经验，陈无方三人在看到门另一头的身影后，立马预感不妙。
大吼一声，裹挟着身后的人往后退。
然而，人多了就很不方便。
更别提一堆人还都挤在一个地方。
菜市场看热闹呢？
圣光会还好，陈无方这个会长当得那是一个尽职尽责，把后面的人当海浪往后卷。
虽然导致很多人飞了起来，然后如同下饺子般落得到处都是。
但好歹也是让他们脱离了那扇门之后之‘人’的视线。
但断魔会和暗会的人就没那么好运了。
两个会长都是顾己不顾人的风格。
他们倒是跑得快，留下一群人慌慌张张的挤来挤去，最后扑了一地。
而这时，门后的“人”动了。
它突然伸手抓住了门外的炮灰。
对方连挣扎都来不及，指节发白的手还僵在门把上，整个人就被硬生生拖进房间。
紧接着，房间里传来一阵阴冷的笑，
刚被拖进去的炮灰竟转身走了出来，和门后的“自己”并排站着。
下一秒，它们的九窍突然涌出暗红的血珠。
血珠越聚越多，顺着脸颊、脖颈往下淌，很快就在脚边积成小洼。
最后又漫过门槛，在门外的地面上晕开一片腥气。
那两个“人”直勾勾盯着门外的那些人，嘴角慢慢往上勾。
起初只是细微的弧度，后来越咧越大。
皮肤被扯得发紧，甚至能看见下颌骨的轮廓在皮下凸显，最后竟真的咧到了后脑勺。
像劣质头套被拉链狠狠拉到底，露出里面泛着冷光的牙床。
“嘻嘻嘻……”
透着诡异“喜气”的笑声在空气里飘着，被它们盯上的人突然僵住。
他们的眼神变得空洞，嘴角都不受控制的往上扬，扬到腮帮子发疼也不停。
当嘴角扬到了极限，他们缓缓抬起手，用指尖死死勾住自己的嘴角。
“撕拉”一声，他们竟将自己的嘴角猛地向两侧一扯。
那一道道皮肉撕裂的脆响格外清晰。
猩红的血瞬间喷溅出来，溅在旁边人的衣服上。
粉嫩的肌肉翻卷着，很快又露出下面白森森的头骨边缘。
直到嘴角也扯到后脑勺，下颌几乎要脱臼时，这些人才终于停下。
随后，这些人保持着扯着嘴角的姿势，胳膊僵硬地垂在身侧，迈着机械又整齐的步子走进房间。
等最后一个人踏进去，他们又齐齐转身，露出一排渗人的“笑容”。
“嘻嘻”的笑声在空荡的房间里回荡，让众人浑身颤抖，灵魂都在颤栗。
就在这时，那生锈铁门“吱呀”晃动的声音又响了起来。
房间的门正缓缓向内合拢，最后“哐当”一声扣死，笑声、皮肉撕裂的余响，全都被关在了门后。
十三区内，只剩死一般的寂静。
只有地上未干的血迹，还在提醒刚才发生的一切不是幻觉。
良久之后——
“踏马的禁区！”
听到爆粗口，陈无方和毒眸看向拉夜。
今日人话加一！
“不是说只要在十三区就是安全的吗？这哪里安全了？”
“死了好多人…好多人…下一个会不会就轮到我们？”
“不要！我不要死！”
虽然三大势力已经存在了很久，这些人也算得上是黑暗世界土生土长的人。
但这并不代表他们就不害怕诡异，不害怕死亡。
该怕还是得怕。
现在这场景，让大部分人都陷入了无尽的恐慌中。
不仅是因为一下子就死了上百个人，更是因为死的人中有怨恶级，甚至还有几个倒霉催的凶煞级。
这让其他人又如何能够冷静？
而对于这些人无意义的喧哗，沈休全部隔绝掉。
聒噪！
他看着那扇紧闭的门，微微摇头，发出感叹。
“不愧是十三区，果然没有外面的垃圾桶安全。”
或许去了十三区外面的确活不了，但待在十三区里能活的几率也大不到哪去。
就像刚才门后的诡异…真正的规则系诡异！
【门后人】
【潜力：?～★★★★★?（半星～五星半）】
【等级：凡（下）～灾祸（中）「厄灾」】
【注：这里的等级范围并不是‘门后人’的等级，而是‘门后人’它猎杀的下限到上限！下限～上限的范围，都无法抵挡它的力量】
【能力：门影成双对，喜笑人自裂】
【——当敲门声响起，就必须开门，如果拒绝开门，‘门后人’就会走出，让所有人‘喜笑嘴开’，统统杀光；如果开门，‘门后人’会变成开门者，开门者会变成‘门后人’，当两人成双对时，被它们注视到的人，都会‘喜笑嘴开’，变成‘门后人’的一员】
回想着刚才那玩意儿的信息，沈休嘴角扯了扯。
这玩意儿，反正你开不开门都得死人。
区别是绝对全死和可能全死。
而且，门后人猎杀的范围还很吓人，厄灾级也在它的猎杀范围内。
沈休要是被这家伙看到，也逃不过一劫。
而门后人也不过是一劫，或许还有下一劫。
突然间，沈休觉得自己现在经历的情况也应该难度翻倍，至少也得是一坤倍地狱难度！
“十三区也算是符合印象了。”
“不过，【暗黑天赐】好像的确也没说十三区安全，只是说十三区外面肯定不安全来着。”
“阴险，居然还玩文字游戏。”
吐槽的沈休目光扫过其他人。
大部分人都十分惊慌，陈无方等噩梦级的人倒是挺镇定的。
不过，也就是他们不明白门后人的含金量，只是见识到了对方的手段，但并不知道对方的高度，不然也不会比其他人好到哪去。
“也不知道，接下来还会有什么诡异…”
沈休目光扫过整个十三区。
门后人出现的房间，他也检查过。
之前绝对是没有门后人的存在的。
但刚才却有了！
如果都是这样的情况，也就意味着其他房间之后也可能出现诡异。
气氛有些紧张，沈休却突然想到了一个好玩的事情。
他看向身旁的镜四。
“你和那只诡异对上，你觉得最后会是它被你变成自己恐惧之物，还是你跟它一起喜笑颜开？”
镜四眨了眨眼睛。
注意到沈休眼中涌动的好奇，他一个激灵，“噗通”一下就跪在了半空中。
好吧，看他这个反应，沈休就知道答案了。
“真丢恶魔的脸啊！”
沈休摇了摇头。
按照镜子神的强度，不应该这么…小卡拉米才对。
沈休猜测，应该和他们被封印，以及没有变成诡异有关。
如果没有被封印，又被变成了诡异，恐怕沈休根本不会是他们的对手。
毕竟镜子神的强度还是挺不错的。
“也不知道，诡异化的鬼影军团，会是什么样子的…”
沈休看着不争气的镜子神，想到了称霸…弹丸之地的鬼影兵团。
虽然和八大恶魔相比，鬼影兵团就像是犄角旮旯的混混团伙，统治的地方都没出村。
但在诡异入侵后，这个团伙肯定变得不一样了。
被西木带走的尼嘉鬼影面具除外，已经被沈休给影熊用了。
十三区中，上百人的死亡，让众人明白了这个十三区并不安全。
陈无方、拉夜和毒眸也是立马做出了安排。
人太多，挤在一起，哪怕空间足够大，一旦出问题，灾难将会是连锁性的。
所以他们各自带着自己的人占据一片区域，并明确划分界线。
起码这样不至于倒霉霉一块去。
现在又不能离开十三区，他们也只能这样应对。
除此之外，就是派出噩梦级的骨干，在一间间房间的门外看守着。
但三个势力的噩梦级，加起来都没有三十个，而十三区却足足有两三百个房间。
面对这种情况，陈无方他们也只能带着自己的人找个房间数量较少的区域待着，噩梦级的存在则守着较近的几个房间。
看着很快规整队伍的三个团伙，沈休为陈无方他们点了个赞。
管理人这方面，这三人还是没白活。
沈休已经看了拉夜和毒眸的信息。
陈无方是最大的，拉夜不过800岁的样子，而毒眸更小，只有不到区区五百岁。
作为‘土着人’，还是首领级别的，这个岁数还挺合理的。
不像沈休和李白他们，都是‘新人’。
确定暂时没有新的诡异出现，沈休闭上眼睛。
让镜四和严莉莉观察四周，自己则关心奈亚那边的情况去了。
随便的，看看能不能联系到其他人。
——·——
“啊！！！！”
“该死！该死！”
“我不会放过你们的！”
暴怒的嘶吼像炸雷般在一座空旷的宫殿里撞出回声，震得空气都在发颤。
惨白的雷光骤然劈亮穹顶，斜斜切进殿内，将一尊立于阴影中的存在照得纤毫毕现。
“让我伤至如此…”
“你们都给我等着，等世界升格，等我实力恢复，等我成为真正的深渊，我一个都不会放过！”
‘沸羊羊’喉间滚出低吼，双眼赤红如烧红的烙铁，每一个字都裹着淬了毒般的恨意。
只不过，他现在看起来十分不妙。
原本就因为奈亚一斧没能恢复的身体，此时好似快要崩溃，又好似快要分裂开来。
两半身体虽然被一根根猩红的血丝连接着，但实则都无法完全恢复。
更骇人的是，在他的身体上，还有十一个重影，这些重影或是有颈无首，或是被一根长矛穿透，亦或是浑身红毛，充满不祥。
这些重影就像是出现了bug的程序，快要脱离‘沸羊羊’，却又一动不动，像是诡异的光影。
让‘沸羊羊’看起来怪异无比。
而导致他变成这样的，却不只是因为奈亚那一斧，以及‘喜羊羊’爆开的冲击——
在他被‘三色莲花’爆开的力量正面冲击后，被迫进入了黑暗世界。
但这对‘沸羊羊’来说并不算什么，因为这个世界早晚会是青青草原的一部分。
不过在奈亚和‘喜羊羊’接连的破坏下，两个世界的融合已经停止。
想要两个世界的融合继续，‘沸羊羊’就必须尽快恢复自己的实力。
但哪知道刚一降临黑暗世界，他就被攻击了！
耳边响起“妖魔鬼怪快离开”，接着就被一道不知道从哪来的攻击洞穿了身体。
他跌跌撞撞，好不容易才成功逃走，却始终没看到凶手在哪。
而这也就导致了，他现在甚至都不知道是谁攻击了他。
“别让我见到你！”
‘沸羊羊’咬牙切齿的低吼一声，后槽牙都快给他崩碎了。
创界未半而中道被狙，真是命运戏弄黑皮羊！

第249章 奈亚：这圣主是傻子吧？；陈龙，你的侄女…很嫩！
恶魔之城
飞龙落地后，奈亚就在陈小玉的带领下，进入了面前的龙鳞宫殿中。
这也是圣主的巢穴。
在接收了沈休告知的信息后，奈亚对圣主、陈小玉和陈龙也有了一些了解。
所以，他现在要做的，就是想办法逃离这里！
因为按照他已知的信息来看，他目前所经历的绝不会是真的！
并不是说眼前的一切是幻境。
但起码他现在所经历的，不是真正的现实！
要怎么破解，只能走一步看一步了。
进入宫殿
陈小玉发现她的龙叔是真的失忆了般，也是无奈，只能带着他，一路来到了一间破旧的房间中。
“龙叔，你需要在这里换上服侍圣主的衣服，然后拿上那个！”
陈小玉指了指房间中唯一一张桌子。
上面放着一把比奈亚人还大的指甲刀。
奈亚换好衣服，拿好这个散发着脚臭味的指甲刀，一头黑线的跟着陈小玉，来到了至少有上百阶梯的台阶之下。
“圣主就在上面，你需要等待他传唤后，才能往上走。”
陈小玉擦了擦不存在的虚汗，一副终于‘送佛送到西’的解脱表情。
奈亚看了眼她，眼神微微变幻。
“陈小玉，按照王的说法，顺境看陈龙，逆境看老爹，绝境看小玉。”
“圣斗士的转世、黑暗王国的女王、十二符咒的常用者，曾经还吞过风之魔气，戴过鬼影面具…可以说是一个贯穿整个世界线的存在。”
“并且，还有过扯掉岁月史书一角，在被圣主篡改的世界中拯救世界，恢复原本世界线的经历…”
“而现在我所经历的，单从场景来看，很像是圣主利用岁月史书之力，篡改世界线的剧情。”
“即便不是，这其中或许也有着某些关联。”
“黑暗世界特有的禁区…这里如果是禁区的话，那接下来我要做的事情，是否又是陈龙从前经历的呢？”
奈亚想了很多，想的很远。
想得最深的，就是【岁月史书】！
在知道这东西的作用后，奈亚就多想深想狠狠的想。
他看了眼陈小玉，很想知道对方现在是否有岁月史书的一角。
——叮铃铃！
“龙叔，别发愣了，快！圣主在传唤你了。”
上方钟铃声响起后，陈小玉立马拉了拉奈亚的衣角。
奈亚回过神。
看着这高到他脖子下面的阶梯，嘴角一扯。
真是倒霉的一天！
吐槽归吐槽，他还是只能扛着指甲刀，老老实实的往上爬。
而至于小玉。
她也有自己的任务，为圣主准备食物。
经过长达十几分钟的攀爬，奈亚终于来到了阶梯的尽头。
上去之后，入眼的是富丽堂皇的宫殿，墙壁好似由一块块金砖堆砌而成，闪耀得让人都快睁不开眼睛。
甚至连地面都是白色的玉石铺路，简直极尽奢华。
在这座宫殿的尽头，巨大的龙椅上，一头人形的深绿色巨龙端坐着。
它双眼闭着，好似睡着了一般。
两侧，两只恶魔正轻轻的挥动着手中的扇子，并且保持着弯腰的姿势，脑袋不敢高过巨龙。
“圣主…”
奈亚看着巨龙，扛着指甲刀缓缓靠近。
直到走到大殿中央，才停了下来。
“陈龙，你生气吗？”
圣主缓缓睁开眼睛，发出了戏谑的质问。
奈亚眉头一挑，鼻子闻了闻，瞥了眼肩头的指甲刀。
嗯，这玩意儿的确挺让人生气的。
有够臭的！
圣主眼中闪过一丝疑惑。
陈龙的表现，让他有些猝不及防。
接着，他不信邪的又说道：“我吃了你的朋友，陈龙，难道你不生气吗？”
朋友？
那是什么东西？
奈亚眉头一皱。
到想了想，他还是决定给圣主一个面子，就当推进剧情了。
“嗯，生气。”
圣主：……
毫无波澜的生气，让他有亿点生气，头顶都开始冒‘井’字型怒纹了。
“陈龙，那可是布莱克，你的朋友，难道你就没一点不甘，没一点愤怒，没一点悲伤吗？”
奈亚眉头又是一紧。
不是已经说了，生气吗？
小脑发育时是被驴踢了，听不懂人话，只会汪汪叫了吗？
还有，布奶克是谁？
听起来像是巧克力，但他并不喜欢吃。
奈亚看傻子般看着圣主，但还是配合的点了一下头。
“不甘，愤怒…好悲伤！”
最后三个字，语气加重是亮点。
圣主：………
“呵呵，不愧是你啊，陈龙，每次都能调动我的情绪，让我不至于那么无聊。”
圣主笑了，风轻云淡。
他抬手挥了挥，两侧扇风的恶魔立马停了下来。
放下扇子后，端来两根凳子，放在圣主前方。
圣主则熟练的把双脚放在了凳子上，猩红的双眼看着奈亚。
奈亚看着圣主那双好似在冒着臭气的大脚丫子，眼皮止不住的跳动。
他情愿自己陷在无法沟通的诡异禁区中，也不愿意去剪这圣主的臭脚丫子。
然而，在考虑到他现在或许正经历着陈龙所经历的事情，奈亚还是忍住一脚踹在圣主脸上的冲动，走到对方脚丫子面前。
然后用指甲刀开始修剪。
圣主看着表情中带着一丝憋屈的‘陈龙’，眼中透出一丝异色，同时又感到了一丝畅快。
舒服～
这时，他像是想到了什么好玩的事情，嘴巴张开，嘴中吐出腥臭的口气，口水也跟着喷溅出来。
“陈龙，我有点饿了。”
饿？
怎么，想吃自己的大脚丫子？
奈亚看着被自己剪下来的指甲，有种想一脚踢进对方嘴中的冲动。
圣主看到奈亚低头，还以为对方是怕了，咧嘴一笑的同时，打了个响指。
接着，一个瘦小的身影，顶着一个巨大的铁盘子走了过来。
而这正是陈小玉。
看到她的出现，奈亚隐约有种不好的预感。
同时，他感觉这具身体有点…火热！
陈小玉顶着的盘子中，装着一堆扭动的地狱大肥虫。
香甜还爆汁，是恶魔最爱。
然而圣主却一巴掌拍飞了盘子，将陈小玉抓了起来。
奈亚眼中抹过一丝幽暗。
果然…
“陈龙，你说是你的朋友好吃一些，还是你的侄女好吃一些？”
圣主眼神戏谑的盯着奈亚，一副想看对方会有什么反应的样子。
奈亚沉默不言。
只是，身体更加火热了，让他有点不适。
而这落在圣主眼中，却是以为对方内心陷入了天人交战，正苦苦挣扎。
圣主忍不住露出笑容。
就是这个表情，他喜欢！
所以，他要变本加厉。
这也是他…唯一的乐趣。
圣主将手伸到陈龙面前。
被他捏在手中的陈小玉一脸痛苦，显然圣主用了不小的力气。
奈亚默然。
圣主笑容更加灿烂，甚至有点变态了。
他挑衅似的说道：“陈龙，或许你也来一口，就能知道她和你的朋友谁更好吃了。”
“呵呵，倒是忘了给你朋友留两条腿，你现在都没办法尝到他的滋味了。”
“不过没关系，下次再给你吃，这一次就先尝一尝你侄女的味道吧！”
圣主手指在陈小玉脸上蹭了一下，猩红的双眼中带着阴冷的兴奋。
“毕竟，你的侄女…很嫩呢！”
说完，他伸出另一只手，用两根手指的尖锐利爪抓着陈小玉的脑袋。
“龙叔…”
陈小玉痛苦的呼唤了一声。
而圣主已经在微微用力，再用力一点，就会将陈小玉的脑袋扯下来。
奈亚抬起头。
圣主的笑容有些凝固。
因为他在对方脸上，没有看到自己想看到的表情。
愤怒、悲伤、绝望、痛苦和杀意…
都没有！
有的，只是…看垃圾一样的眼神。
那眼神，让他瞬间怒从心中起。
“又是这种眼神…又是这种眼神…”
“凭什么？凭什么你们都这么看我？”
“该死！！！”
圣主暴怒，甚至疯狂的怒吼着，好似发癫了一般。
让奈亚都愣了一下。
就算他眼神像是在看垃圾，也不用这么大的反应吧？
我又不是你爸，一个眼神而已，对你的打击这么大吗？
这可不像王所说的圣主！
“陈龙！”
“你就好好看着你的侄女死去吧！哈哈哈哈！”
圣主怒吼过后，又疯狂大笑起来。
猩红的双眼看着陈龙，握着陈小玉的手掌用力，打算当着奈亚的面，将陈小玉捏爆。
然而，面对这样的场景，奈亚却很平静。
一方面是因为他和陈小玉本就没什么关系。
另一方面…
身体越来越火热了！
但这种火热，不是发骚的热，而是体内有一股强大力量涌出的热。
让奈亚疑惑的是，这股力量不是他的，也不是剩下的一斧之力。
而是一种新的力量。
难道是这具身体的力量？
奈亚眼中抹过一丝疑惑。
一声惨叫让他回神。
“没有时间了…”
奈亚决定试一试。
他左脚后撤，双手握拳。
——轰！
一记重拳出击，跃起的奈亚一拳砸在了圣主脸上，沉闷的巨响中，圣主居然飞了起来。
手中的小玉脱手，则被奈亚稳稳接住。
“这身体的力量…现在好像强得有些可怕了。”
奈亚落地后，握了握拳头，不禁感到意外。
圣主在被揍飞后，狠狠砸在龙椅上，龙椅应声而裂，让他最后狼狈的摔在地上。
激起的灰尘都有十丈高。
“就是这样，龙叔！”
“这才是你，揍飞他！”
陈小玉缓过劲后，就激动的挥动起拳头来。
看着奈亚，眼中闪烁着星星。
奈亚看了眼她。
一点也不意外吗？
“陈龙！！！”
圣主的怒吼声在此时响起。
奈亚循声看去，只见一只龙爪将碎裂的龙椅轰飞，接着盛怒的圣主从废墟之中站了起来。
不过当灰尘消散，看清对方的模样后，奈亚却是有些疑惑。
怎么变了？
原本的圣主，高大威武、充满了一股无形的压迫感，非常符合恶魔之主的模样。
但现在…
瘦弱矮小，就像是缩水了一般，颜色也深了几分，和之前的模样完全不一样。
而且如果说他之前的形象是龙人，那他现在就是一只绿皮蜥蜴人！

第250章 妖魔鬼怪快离开！；我该死的父亲，你是真该死啊！
龙鳞宫殿
巨大的动静，引来一堆恶魔。
它们盘踞在盘踞在宫殿，或是从宫殿上方探下头颅，虎视眈眈的看着奈亚和陈小玉。
奈亚扫了一眼。
二对两千，优势在我！
他目光收回，看向‘圣主’。
“它为什么会变成这个样子？”
奈亚眼中闪过一丝疑惑。
“它不是圣主！”
突然，奈亚身旁的陈小玉指着圣主说道。
“不是圣主？”
奈亚愣住。
这和王所说的‘岁月史书’那一段剧情好像不太一样。
“嗯，他是圣主的儿子，一只像是滑稽蜥蜴人的恶魔龙，名字叫做恶魔小龙。”
恶魔小龙
奈亚看向陈小玉。
“你早就知道？”
陈小玉挠了挠头。
“不知道，不过现在知道了。”
奈亚嘴角一扯。
是这样吗？
怎么感觉你在忽悠我呢？
“陈龙！陈龙！陈龙！”
“我要杀了你！就像是叉子碾碎奶油蛋糕，然后一拳锤爆甜点师的脑袋！”
恶魔小龙又开始了无能咆哮，随便说上了一句奇奇怪怪的形容。
“龙叔！揍他！”
“让他知道，谁才是老大！”
陈小玉一脸期待的蹦蹦跳跳，时而还挥动两下拳头。
“呵呵…哈哈哈！”
“你以为这是什么地方？十三区？还是你那死老爹的古董店？”
“这里是恶魔之城！是我恶魔小龙的地盘！”
恶魔小龙发出不屑的笑声。
陈小玉闻言撇了撇嘴，毫不客气的阴阳道：“在自己的地盘扮演自己的老爸，没看出来你还是个爸宝男。”
“还是说，你是觉得自己一点不像自己的老爸，弱小又丑陋，所以才以他的面目示人？”
恶魔小龙瞬间像是被踩到了虾线，再度陷入暴怒。
“我会把你碎尸万段的，陈小玉！”
他话音一落，上千恶魔纷纷冲向了奈亚和陈小玉。
奈亚立马准备动手，却被陈小玉拉住。
“错了！”
“错了？”
“没错！”
“…到底错没错？”
“错了！想要打败恶魔，不能用用拳头，你忘了吗？”
陈小玉耸了耸肩。
奈亚眉头一皱，不明所以。
陈小玉无奈，随后扯下一截衣服，拿在手中当做手套，在地上捡了一块指甲盖。
正是恶魔小龙的指甲。
陈小玉咧嘴一笑，将指甲盖抬起，对准冲过来的恶魔。
“这个时候，我们应该说——”
“妖魔鬼怪快离开！”
“妖魔鬼怪快离开！”
伴随着陈小玉念动咒语，一道葱绿色的光芒绽放。
所过之处，恶魔瞬间化作灰烬。
眨眼间就有一大半的恶魔被消灭。
奈亚嘴角一扯。
你还说你没有演我？
他突然感觉，这个世界就是一个巨大的草台班子，每个人都在演他。
——陈小玉就是那个导演！
但他也没闲着，凭借拳脚要解决这么多的恶魔的确很难。
不过他没有扯下一块衣服包裹指甲。
毕竟布料也阻止不了臭味。
他用指甲刀夹起一块指甲盖，对准飞来的恶魔。
“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”
奈亚发现这句咒语还挺顺口的，效果也好。
想到沈休说过的，他猜这就是这个世界的魔法。
“的确不一般。”
在两人的努力下，恶魔很快就被消灭一空。
只剩下了恶魔小龙。
但小玉却停了下来。
奈亚看了眼她。
陈小玉解释道：“恶魔小龙虽然形象差了点，实力差了点…各方面都差了点，没什么拿得出手的地方，但好歹也是圣主的儿子。”
“一般的魔法没办法解决他。”
“所以，还得靠你龙叔！”
说完，她嫌弃把的手中的指甲丢了出来。
奈亚也丢了。
但他却看着陈小玉，发出质问：“小玉，你觉得我真的是你的龙叔吗？”
“你说呢？龙叔！”
陈小玉眨了眨眼睛，嘻嘻一笑，却没有说明。
奈亚看着这个古灵精怪的丫头，一个头两个大。
应付不了！
还是打恶魔小龙吧！
他看向恶魔小龙，此时对方一脸阴沉，脸上又透着一丝不可置信。
他在不可置信什么？
恶魔小龙猛的抬头，死死看着奈亚和陈小玉。
“你们两个…是真的？！”
几乎是从牙缝中挤出来的质问，让奈亚眼神微变。
恶魔小龙握紧拳头，一步步的靠近，眼中充斥着奈亚看不懂的情绪。
愤怒、不甘…恐惧、恨意，以及一丝的期望。
各种情绪交织在一起，活脱脱一个扇形计算图。
“你们…”恶魔小龙停了下来，同时又松开了拳头。
在奈亚意外的目光中，他居然跪了下来。
这操作，惊呆了奈亚。
陈小玉双手环抱，眉头轻挑。
“你做什么？”
奈亚真心真意的问出了这个问题。
他其实想问——你还有没有一点做恶魔的尊严了？
“带我离开！”
恶魔小龙语气生硬，就像是嚼了一夜又被放进了冰箱的口香糖。
离开？
奈亚心中刚生出一丝疑惑，接着就猛的一震。
他看着恶魔小龙。直接询问出自己的疑惑：“这究竟是什么地方？”
恶魔小龙疑惑的抬起头。
显然，相较于奈亚的疑惑，对方这个问题同样让他感到了疑惑。
毕竟，陈龙不可能不知道这是什么地方！
“这里是禁区——恶魔之城！”
“不过，不是天然的禁区，而是被创造出来的禁区。”
陈小玉走了过来，随口回答了这个问题。
奈亚眼皮抽了抽。
在这之前，果然是在演他！
恶魔小龙看向陈小玉。
“你果然是陈小玉！但…”
他看向奈亚，眼中充满了疑惑。
但不等他多想，陈小玉就撇嘴问道。
“恶魔小龙，我们凭什么带你走？”
又不等他回答，陈小玉又很是不满的说道：“别以为我不知道，你这家伙不只是变成了圣主的模样，而且还不断重启这里的人的记忆。”
“重启一次，就杀死我、龙叔和布莱克警长等人一次，就为了宣泄你变态的情绪。”
恶魔小龙看着陈小玉，一阵龇牙咧嘴。
显然陈小玉说对了，但同时也激起了他的愤怒。
他才不是变态！
是他那个该死的父亲，他才是真正的变态！
毕竟，一个正常的父亲，不会创造出这样一个监狱，来囚禁自己的孩子。
更不会让他连一丁点力量都吸收不到，一直当一个废物。
我那该死的父亲，你是真该死啊！
恶魔小龙心中苦逼，脸已经扭曲得堪比宇智波带土的面具了。
在了解到真实情况后，奈亚一阵无言后，又好奇自己是怎么进入这里，以及变成陈龙的。
想要知道这个答案，毫无疑问只能询问陈小玉。
至于恶魔小龙这家伙…废物！
恶魔小龙缓缓起身，拳头再次握紧，猛的抬头。
不知道是不是错觉，奈亚仿佛从他那双猩红的眼睛中看到了满满的血丝，一看就愤怒到了极点。
“陈小玉…”
看着陈小玉，脸皮抽动，但还是一字一句的说道：“只要你愿意带我出去，我可以帮你一起对付我那该死的父亲，我恶魔小龙在此起誓！”
“就你？”
陈小玉一脸不屑。
奈亚没说话。
他只是个观众，看看就行，还能因此得到更多的信息。
而且，趁现在他也正好将现在的一切，同步给沈休。
面对陈小玉的嘲讽，恶魔小龙嘴中都在冒火了，但还是憋了回去。
奈亚都担心他憋到火从屁股缝里冒出来。
“小玉，我可以的！”
恶魔小龙挤出一抹笑容，笑比哭难看。
“你要知道，我拥有着他的恶魔本源，他的火之魔气，我的一切都来自于他。”
“而这对于一只恶魔来说，却是一个巨大的破绽和缺陷。”
“你身为作为魔法师，也应该清楚。”
“而且…”恶魔小龙话语一顿，语气变得笃定：“你会来这里，一定是费了很多心思吧？”
陈小玉罕见的没有反驳。
显然这句话，恶魔小龙说对了。
一旁的奈亚无话可说。
你们玩耍的草台班子，把我弄进来干吗？
陈小玉没有第一时间答应。
但她这一次来，的确是为了恶魔小龙。
并且，她已经找了对方很久，足足十年之久！
因为恶魔小龙的确很重要。
她看了眼恶魔小龙，转过身。
“让我考虑一下。”
“你知道该怎么做了吧？”
恶魔小龙听到前半句话先是一喜，但在听到后面半句话后，顿时脸色一僵。
但为了能够离开这个牢笼，他还是妥协了。
奈亚正好奇陈小玉想让恶魔小龙做什么，就看到对方突然金鸡独立，开始了尬到让人头皮发麻的操作。
“噜噜噜！”
“超级驼鹿！”
“驼鹿行动，伟大的T女郎，让我们一起驼鹿行动吧！”
奈亚嘴角扯动。
望着做出一系列搞笑动作，最后围着小玉转了起来，嘴中还不断说着什么‘超级驼鹿’的恶魔小龙，他收回了目光。
真的不敢多看！
不过，这也让他意识到，这恶魔小龙和陈小玉虽然苦大仇深的，但实际上关系很密切。
至少…很熟！
不然也做不出这些动作。
陈小玉在那捧腹大笑，恶魔小龙在那继续玩尬，奈亚则是尽心尽力的‘现场直播’。
十三区
在奈亚从头到尾的讲解下，沈休揉了揉太阳穴。
脑子有点痛！
“没想到，奈亚见到的圣主居然是恶魔小龙…”
关于这个他的确完全没有想到。
他猜到圣主不会是真的，幻象、傀儡、类似仿人的诡异，这些都有可能，他都猜过。
但恶魔小龙，完全是意料之外了。
另外…就是小玉！

第251章 被诡异附身的阿离彦；猴子精？面子王？
“圣主是假的，陈龙是假的，但陈小玉是真的。”
“而且还找了恶魔小龙很久。”
“按照奈亚的描述，小玉和恶魔小龙还…很有默契，虽然看上去是建立在仇恨之上的。”
结合着奈亚所说的信息，沈休陷入思索。
第一，圣主为什么要囚禁恶魔小龙？
而且似乎还剥夺了他变强的资格，让他弱得都真成一只蜥蜴人了。
第二，就是陈小玉寻找恶魔小龙的原因…
“不过，这么看来，小玉并没有像光头强、喜羊羊他们那样，离开了自己的世界，而是依旧在这个黑暗世界。”
“那陈龙和老爹呢？”
正想着，十三区又出现幺蛾子了。
这已经是第六次了。
除了门后人，之后又出现了各种诡异。
只能说，十三区名不虚传！
沈休回过神。
疑问可以一会儿再思考，但这十三区的诡异不能一会儿再应付。
出现的六只诡异，全部都是规则系的诡异。
让十三区中三个势力的人已经死了超过一半，这还是这些诡异都只在自己一亩三分地中，并且出现的时间也有限。
另外诡异出现并不是不能打断的。
比如有一个从厕所洞里钻出来的诡异，一个人看到后，吓得下意识冲厕所，居然就真的把它给冲走了。
不然，恐怕除了几个噩梦级的存在躲得够快外，其他人恐怕一个都剩不下。
沈休扫了一眼。
发现那阿离彦的运气倒是不错。
不仅没死，还在目睹一个个朋友死在眼前后，突破到了噩梦级。
让沈休都怀疑这家伙是不是复姓宇智波了。
可惜的是，阿离彦没有写轮眼。
沈休收回目光，寻找异响传出的地方。
陈无方他们也在寻找。
而找着找着，沈休就把目光又看向了阿离彦。
因为，他发现异响就是从她那里发出的。
“彦！”
美妇人浑身一颤，紧张得抓住自己女儿的手。
“大家散开！”
陈无方却一声怒吼。
一瞬间，阿离彦和美妇人就被众人隔离，中间留出了一个巨大的空地。
阿离彦茫然的看着众人。
他们脸上根本掩饰不住恐惧，一些人甚至露出了杀意。
这其中就包括追了她很久的那人。
阿离彦沉默，却也知道这是很正常的事情。
因为，她也感觉到自己身体出现的异常。
显然这一次的诡异和之前不一样，不是出现在某个房间，也不是出现在厕所的洞中，而是将要从她的体内出现。
想到这，她连忙甩开了美妇人的手。
“妈，你快后退！”
“爷爷！”
阿离彦用力一推，美妇人被推了出去，被人群中的阿离山稳稳接下。
阿离山看着自己的孙女，嘴唇抖了抖，却没能说出一句话来。
“杀了她！”
拉夜最是果断。
抽出身后一人的长刀，说话的时候，就已经将长刀掷了出去，根本不带思考的。
长刀飞出，被一只咆哮的火龙裹挟，将阿离彦贯穿。
炙热的烈焰将阿离彦笼罩，带着火龙的咆哮，要将其彻底化为灰烬。
阿离山不忍的闭上眼睛，美妇人更是直接晕厥过去。
陈无方脸色阴沉难看，却又说不出指责拉夜的话。
因为对方做的的确没错。
阿离彦不杀，诡异就会出现杀更多的人。
杀了或许就能阻止对方出现，虽然也可能没用…
所以，陈无方他们并没有放松。
沈休看着被火焰笼罩的阿离彦，面色平静。
“桀桀桀，这就是人类，即便在一堆智慧生物中，依旧是最自私，最情绪化的。”
“这样的生物，也最容易被黑暗吞噬！”
镜四怪笑两声，语气中带着对人类的戏谑。
沈休眯了眯眼睛。
居然当着他的面这么说…
好吧，他不是人类了，那没事了。
此时，火焰已经熄灭，而阿离彦好似已经变成了一具焦尸，立在原地，像是双脚被烧化了，和地面相融在了一起。
然而过了一会儿，焦尸般的阿离彦却颤了一下。
见此，沈休便知道了答案。
“看来是失败了。”
阿离彦焦黑身体上的焦块突然开始脱离，同时还轻微抖动起来。
这一幕，让陈无方等人脸色大变。
“诡异要出来了！”
陈无方、拉夜和毒眸立马动手，噩梦（极）的力量全力爆发。
同时开启领域，领域重叠之下，将阿离彦笼罩其中。
十三区就这么大，他们也跑不了，所以只能全力出手。
“把她移到一个房间中关着！”
这时，陈无方出声建议。
按照之前的经验，说不定把诡异关入房间中，能够让它们待在一亩三分地中，虽然不能治本，但如果能够治标也足够了。
毕竟这个即将从阿离彦体内出现的诡异好似和之前的都不一样，如果能够自由活动，那就是巨大的灾难！
在他的提醒中，一个人眼疾手快的拉开了一扇门。
陈无方、拉夜和毒眸立马合力将阿离彦送了进去，接着将门关上。
为了保险，还在外面布下了上百层结界。
做完这一切，陈无方让圣光会凶煞级之下的都走远一点，其他人则摆好架势，准备迎接可能会到来的麻烦。
“小休，你说他们这样能够阻止吗？”
严莉莉望着这些人的举动，或许是好奇，又或许是想趁机和沈休聊聊天，所以问了一句。
沈休望着被布下一层层结界的房间，左眼中血光一闪。
“不能，因为这个诡异，很麻烦。”
他话刚说完，那房间中就传出一阵桀桀桀的笑声，听着阴冷刺耳。
“滑稽的手段，另外也很无聊。”
“或许，你们应该多看看喜剧，增加一点幽默感。”
笑声过后，一道戏谑的声音在每个人耳边回响起来。
陈无方等人脸色一变。
紧紧看着前方那扇门。
“或许，我应该有一个华丽的出场，你们说呢？”
声音再度响起。
下一刻，被布满结界的那扇门居然突然变成了一片垂落的黑幕。
一根棍子从黑幕中伸了出来。
“嘻嘻嘻，怎么样？”
“是不是已经开始期待我的登场了？”
众人：………
“这家伙好像是个话唠。”
严莉莉忍不住吐槽。
而镜四却是皱紧眉头，脸上满是思索。
“这声音，这感觉…好像有点熟悉。”
熟悉？
你们恶魔之间还真是都认识啊！
难道是在地狱中打的照面？
沈休看向从黑幕中伸出来的棍子。
“不过，这家伙算恶魔吗？”
“????！”
在自带的登场声中，主角出场了。
他用棍子掀开了黑幕，直接就跳了出来。
站在中间，双手高举，一副接受聚光灯的明星样。
实则根本没人把他当成明星，看着他的眼神只有警惕。
不过对方的形象，让他们的眼中还是难免的露出异色。
因为这家伙居然是只猴子！
尖嘴猴腮，一口大白牙十分显眼，看起来有些滑稽，又有些渗人的感觉。
反正不像一只好猴！
可…阿离彦到哪去了？
“嗨！伙计们，你们这种反应，让我感觉很不美妙。”
“伟大的喜剧之王登场了，难道不应该有一点掌声吗？”
猴子表示很不开心。
因为他没有在陈无方他们的脸上，看到自己想要的表情。
这让他感到了不爽。
因为他可是隆重登场的，应该是掌声不断才对。
“我想起来了！”
不存在的时空节点中，镜四突然叫了一声。
严莉莉眼神阴冷的看向他，似乎不满他的大呼小叫。
镜四缩了缩脖子，连忙说道：“我想起这猴子是谁了，他是一个叫美猴王的恶魔，在恶魔中上不了台面，最喜欢搞恶作剧。”
“不过，我记得他被强大一个强大的法师封印，变成了木偶。”
“现在看来…他似乎变了不少。”
死猴子
沈休听完，并没有露出什么异色。
因为在这之前，他就已经知道附身阿离彦的诡异就是美猴王。
不过，美猴王…这家伙太侮辱这名字了。
沈休觉得这家伙应该被叫做猴子精。
跟那种讨人厌的猴子成精后的一模一样，一样的让人讨厌。
但这家伙也的确发生了变化。
比如以前他是需要让其他人替代他成为木偶才能活动，而现在却可以直接附身。
…真正意义上的附身！
因为猴子精没有后背，他的后背就是阿离彦！
也就是说，他现在其实是占据了阿离彦一半的身体。
不过阿离彦倒也因此没有死去，所有的攻击都被猴子精吸收了。
因为他现在正着站，两侧也没人，所以暂时还没人看到猴子精后面的阿离彦。
突然，沈休从变幻出来的王座上起身，直接来到了阿离彦面前。
镜四连忙跟上，他可是一个合格的狗腿子。
沈休来到猴子精身后站立后，看着面前双眼闭着，好似昏过去的阿离彦，眼中抹过一丝幽光。
“嘻嘻嘻，既然你们不给面子，那我就只有自己找面子了。”
猴子突然精怪笑两声。
同时用阴冷的目光扫过眼前这些不给面子的家伙，反手便将手中棍子插进合金打造的地面。
接着，他双手抬起拍了拍，好似在鼓掌。
“这死猴子在干什么？”拉夜不解的看着猴子精，不明白对方为什么突然拍起手来。
难道又是什么诡异的规则力量？
而他也的确是猜对了。
下一刻，他就不自觉的抬起了手，其他人也同样如此。
“怎么回事？”
“我控制不了自己的手…”
啪啪！啪啪！啪啪！
当每个人的手都不受控制后，十三区内就被鼓掌声彻底淹没。
此时，每个人都在拍手，但每个人都是身不由己。
沈休看到这一幕，嘴角一扯。
“这死猴子精的能力还真是和他一样滑稽。”
“居然能够强行让人给他面子，离面子王，也就只差一只手臂了。”

第252章 沈休的兴趣；喜剧之王的恐怖，死亡和死亡！
啪啪！啪啪！
十三区中，拍掌声还在继续。
并且越来越大声，越来越快。
一些人的手拍得都开始渗血，但即便如此，也无法停下。
因为，猴子精还没有享受够热烈的鼓掌喝彩。
他双手高举，同时闭着眼睛，满脸的享受。
和其他人惊恐的表情呈现鲜明的对比。
“就是这样！”
“这才是喜剧之王的待遇！”
“那么，接下来你们最爱的喜剧之王就要开始表演了！欢呼起来吧！”
猴子精话音方落，鼓掌声消失了，取而代之的是不绝于耳的欢呼。
甚至是疯狂的嚎叫，比阿宅见到二次元女神还要激动的叫。
看着连噩梦（极）实力的陈无方、拉夜和毒眸都在疯狂的欢呼，甚至还伴有挥拳蹦跶的动作，沈休对猴子精的能力更无语了。
但同时又惊叹对方能力的强大。
毕竟，这完全是硬控。
或许要不了命，但能让人颜面尽失，最重要的是会让被影响的人无法动手，只能被迫的‘给面子’。
不过，这也不是不能破解的。
沈休之所以会到猴子精的身后，就是为了不受影响。
并且，对方后背的阿离彦也是猴子精的致命弱点。
沈休却并不着急动手，因为他想要看看猴子精的能力。
猴子精浑然不知自己身后有人，还在兴奋的享受着属于自己的欢呼。
让陈无方他们足足欢呼了三分钟后，他才抬手压了压。
“好了，各位喜剧之王的粉丝，接下来喜剧之王真的要开始表演了！”
他做出动作后，陈无方他们就不再欢呼。
同时感觉到身体一松，显然脱离了控制。
“去死！！”
拉夜青筋暴起，回想起自己刚才的窘态，他的怒火噌噌的往上冒。
他怒吼着，一拳砸出，周身烈焰呼啸，凝结成了一只真正的火龙。
无论是头颅，还是身上的鳞片都真实无比。
甚至能够感受到火龙体内的生命力。
沈休看了眼，目光微动。
“居然是一条真正的火龙。”
镜四缩了缩脖子，忍不住惊叹。
这种宛如煌煌大日的力量，对恶魔最是克制。
更别提拉夜这一击，蕴含一条真正火龙的力量。
沈休倒是不意外。
因为在这之前，他就发现拉夜体内有龙！
而且还不止一只。
一共有九条火龙！
并且每一条都是真龙。
通过天厄诡瞳看到对方体内的九条火龙时，沈休都震惊了一下。
这九条火龙虽然没有诅咒魔龙强大，但的的确确都是真龙，而且还不是恶魔。
可以说，拉夜这家伙是三方势力之主中隐藏最深的，陈无方和毒眸多半是不知道对方体内有九条火龙的。
沈休很好奇这家伙从那里得来的这九条火龙，不太像是‘本地产物’。
不过想想黑暗世界，以及多元世界的情况，这好像也不是什么不可能的事。
或许是从哪个世界掉落进来，被拉夜给用身体养了起来。
能够得到九条火龙，只能说拉夜这家伙的运道是真好。
只不过，他现在冒然攻击猴子精，就有些不理智了。
吃一堑长一智，前面出现的那些诡异，早就已经说明了只要是在十三区内冒出来的，都不会是简单货色。
果不其然，看着向自己飞来的火龙，猴子精不仅不惊慌，反而一脸笑容。
“嘻嘻嘻，会喷火的畜牲？”
“倒是正好用来活跃气氛！”
猴子精甩了一下自己的刘海，随后摆出一个自认为帅气的姿势，并将棍子从地面拔起来，指着飞来的火龙。
“小东西，让我们一起来献上今晚最美妙的喜剧表演吧！”
他的话音方落，火龙就猛的空中急刹。
随后和陈无方他们之前一样，失去了对身体的控制，不由自主的围着猴子精转了起来。
并且还配合的喷出烟花般的火焰。
“？？？”
拉夜瞪大眼睛，一脸不可思议。
我的龙怎么叛变了？
“这家伙的能力好可怕！”
陈无方脸色阴沉，看着猴子精的眼中充满了忌惮。
对方不像是诡异，更像是恶魔。
但有意识、有智慧的恶魔，再加上这稀奇古怪的能力，威胁只会比诡异大，不会比诡异小！
沈休觉得这只死猴子有点啰嗦了。
从最开始到现在，猴子精施展的能力都是一个。
【喜剧之王的面子】！
【当喜剧之王准备开始表演，他面前的所有人都会变成观众，只要喜剧之王要求的是正常的需求，观众就无法拒绝，只能执行！若是有实力强行脱离，也会被不可名状的喜神拉入笑容无尽、喜剧无尽、快乐无尽的喜界，不死不灭，永世沉沦，化作不可名状的怪物…】
老实说，就这面子能力，远远不是海贼王中的红发能比的。
毕竟这家伙的能力，似乎涉及了一尊不可名状的存在。
喜神？
一听就很喜气。
但在这样的世界，就有点惊悚了。
不过，这个能力只要不反抗就不会有严重的后果。
而正常的要求，就类似于猴子精刚才要求的鼓掌、欢呼，以及协助表演。
这些都是很常见的要求，也不过分。
有着‘正常要求’这个限制，猴子精就不可能凭借这个能力解决了敌人，只能是暂时的硬控。
不过，他却还有一个能力。
【喜剧进行时】！
沈休想看的，是他这个能力。
他对这猴子精有亿点点想法……
拉夜的失手，让陈无方和毒眸都没了出手的想法。
并且他们也发现一件事，他们并不是没有活路。
眼前这只诡异的猴子，似乎没有要他们命的想法。
所以保险起见，他们现在也只能走一步看一步。
拉夜就更不用说了。
他现在除了无可奈何，就是后悔，后悔自己太冲动。
猴子精不知道他们的想法。
有了火龙这个助手，他就准备正式的喜剧表演了。
“这是喜剧之王现世后的第一场表演，所以尽情欣赏吧！”
猴子精咧嘴一笑，原地转了个圈，手中棍子转动着，宛如一个大风车。
而在陈无方他们立马就不受控制的坐在了地上，双眼直直的看着猴子精，完全无法移开目光。
显然，猴子精的能力强行让他们观看表演，完全没有拒绝的可能。
不过在猴子精身后的沈休就没有这个烦恼了。
猴子精的后背，是他最大的弱点。
但猴子精他不知道自己的弱点已经暴露，更不知道自己背后有人。
感受到上千双眼睛的注视，猴子精开始了自己的喜剧表演。
不过这喜剧水平的确有些辣眼睛了。
滑稽的动作配合上滑稽的表情，让人有种强行搞笑的感觉。
再加上众人都还没有缓过劲来，所以根本没人笑出来。
沈休却看得很认真。
因为猴子精的能力在表演开始的时候，就已经开始发挥作用了！
面对无人大笑的场景，猴子精却表现得十分淡然，一点也不生气，并且也没有强行要求众人笑起来。
期间他还多次邀请观众上台和他一起表演，只不过根本没人敢上去。
表演了将近一个小时，猴子精停了下来。
不过并不是表演结束了，而是他准备换个风格。
他清了清嗓子，拍了拍手。
“接下来，就让伟大的喜剧之王我，为你们讲一个很好笑的笑话。”
猴子精得话，让陈无方他们一愣。
其实他们早就不耐烦，这猴子就像是滑稽的小丑，表演的东西却没有一丁点的喜感，让人完全笑不出来。
不过换个思路想想，如果能够这样一直下去，直到第二天清晨六点那也挺好。
只要时间一到，按照规则他们就能够活下来。
可现在听到猴子精突然又要讲什么笑话，出于警惕，陈无方他们还是打起了精神。
担心对方弄出什么幺蛾子来。
他们三个势力的人，都所剩无几了。
再这样下去，他们三个人就算是能够活下来，也会成光杆司令。
在各自势力落地建成到这之前，他们从未遇到这么大的危机。
毕竟，十三区一直都属于一个安全区域，不然他们也不会把大本营建立在这里。
鬼知道怎么突然间降临了这样恐怖的一个禁区！
现在他们只希望可以平安的，并且一个人也不再死的活到早上六点。
不管陈无方他们在想什么，猴子精已经自说自话的开始了讲笑话。
“话说，有一天，一个女孩儿在网上听到了这么一句话，就是‘喝冷水能镇静’。”
“而之后有一天，她的男友不小心落水，为了让男友保持冷静自救，她连忙对男友说——别慌！快喝口水！”
“因为，喝冷水能镇静嘛！”
“哈哈哈哈！”
说完，众人还没反应，他自己就捧腹大笑起来。
虽然是捧腹大笑，但他依旧没有把自己的后背露出去。
因为他清楚自己的后背是弱点。
而在他身后的沈休听完他这个笑话后，突然感觉好冷。
这猴子精果然和他印象中的一样，自称恶作剧大王、喜剧大王，实则在旁人看来，最搞笑的大概就是他自以为自己很搞笑的搞笑模样。
陈无方他们更是无语。
好几百年没听过这么冷的冷笑话了。
然而偏偏就是这么冷的笑话，居然还真有人憋不住笑了。
也不知道是笑点太低，还是精神绷太久一下子松下来后没适应过来情绪的转变。
不过总之他们的确是笑了。
到就是因为笑了，所以他们也爆了！
爆得猝不及防，爆得旁边的人一嘴巴鲜血肠子肉。
陈无方他们听到了爆炸的声音，也听到了惊恐的惨叫，立马意识到出事了，但却无法转头。
因为他们的眼睛根本无法脱离猴子精。
猴子精的表演还没结束。
“美妙的笑声，灿烂的烟花，多谢那几位对我喜剧之王的认可。”
“那么，喜剧表演继续！”
猴子精露出大白牙，刺耳的笑声让所有人心中一紧。
“难道笑了就会死？”
这一刻，所有人都想到了这个关键的问题。
而他们想的也的确没错。
笑了，就会死！
不过猴子精的第二个能力，可不止那么简单……
时间一点点过去。
因为有了前车之鉴，现在无论猴子精表演什么，说什么笑话，都没人再笑。
并且也如他们所料，没有人再爆炸而死亡。
陈无方他们心中松了口气，打算就这样保持到早上六点，时间一到他们就可以解脱了。
而沈休却很清楚。
如果一直这样下去，他们根本等不到早上六点的到来。
他目光扫过陈无方等人。
此时，他们的模样看起来有些不一样。
原本的皮肤变得像是木头一般，或者说更接近于打磨过的木偶皮肤。
而这不过是开始，再过一个小时，他们就会完全变成木偶！
——变成没有生命的木偶，并且永远恢复不了。
这才是猴子精第二个能力【喜剧进行时】的真正力量。
笑了，会死！
不笑，会变成木偶而死！
“真是让人无法提防的能力啊！”
沈休忍不住感叹了一声，嘴角却止不住的扬了起来。
你的能力很好，所以你归我了！

第253章 拿捏猴子精；恶魔！这才是恶魔！
“嘻嘻嘻！”
十三区中，看着面前一个个绷紧神经、一点笑容都没有的人，猴子精的嘴角勾了勾。
“还有十分钟…”
“嘻嘻嘻，虽然你们不是合格的观众，但却是合格甚至完美的祭品。”
猴子精眼珠子转了转，龇牙咧嘴，心中充满了兴奋。
因为再有十分钟，这群愚蠢的家伙就会变成可悲的木偶。
而他们的生命力，则会全部变成他的！
嘻嘻嘻…桀桀桀！
虽然很兴奋，但他还是尽心尽力的表演着。
他作为喜剧之王，对于喜剧也是认真的。
至于观众不笑，那就不是他的问题了。
“差不多了。”
沈休看了眼时间，又看了眼陈无方等人，
他们整张脸，甚至手脚都变成了木偶的模样，但作为当事人的他们却一点都没有发现。
甚至也没有发现其他人的变化。
而这都是猴子精能力的作用。
确定了猴子精两个能力都足够强大，并且反复探查了猴子精的信息，分析了对方的弱点后，沈休也不准备再等了。
再等一会儿，猴子精就该成功了。
那样的话，就麻烦了。
他抬起右手，伸向猴子精背后的阿离彦。
并且直接朝着对方心口去的。
他的手直接穿过了阿离彦的心口，抓住了她的心脏。
接着瞬间让手臂回到原本的空间。
“万物扭曲！”
“血肉支配！”
“神诡之域！”
三个能力被沈休接连使出。
而沈休这样做，只是为了阿离彦的心脏停止运转。
当然并不是要捏爆或者毁掉对方的心脏，只是控制。
在他这样做了之后，原本还沉浸在自己喜剧表演中的猴子精动作一僵，身体抽搐起来，却又像是木偶一般卡顿迟缓。
“是谁？！”
脑袋抽动着的猴子精发出一声嘶吼，脸上的笑容早就变成了无尽的狰狞，看起来十分骇人。
而陈无方等人看到这一幕，皆是不明所以。
直到，沈休的身影缓缓显现出来。
“是他！”
陈无方瞳孔一缩，眼中泛起一丝恐惧。
他回想到了被对方支配的恐惧。
但现在…
“他是谁？”
“这家伙是怎么出现的？”
拉夜和毒眸就有些不平静了。
身为噩梦（极）的存在，他们居然没能察觉对方怎么出现的。
而且…
怎么看着比那死猴子恐怖得多？
像是一尊自黑暗中而来的邪魔。
比这滑稽的猴子吓人得多。
沈休没有理会这些人的震惊。
移形换影间，他出现在猴子精面前。
猴子精看到沈休后，瞳孔一缩。
“你…”
“桀桀桀，死猴子，见到伟大的魔神大人，还不俯首臣服？”
猴子精还没说出一句话，镜四就冒了出来，一副狗仗人势的样子，对着猴子精一顿指手画脚。
“魔神？”
猴子精浑身一震。
随后不屑的笑了笑。
“可笑，不过是不知道哪来的家伙，也敢称魔神？”
“有本事放开我，看我怎么碾碎你！”
猴子精对着沈休龇牙咧嘴，面露凶色。
但沈休却一脸平静。
因为他已经完全拿捏了对方。
猴子精的确很强。
能力更强，实力也很强。
劫灾级！
可以说，他有这个强度完全超过了沈休的预想。
毕竟这家伙在剧中就是一个滑稽的小丑。
但想到他有着美猴王这样的名字，虽然实际上和美猴王一点都不沾边，不过好歹也是只猴子。
劫灾级，倒也能够接受。
只不过，这家伙的弱点却和他一样，一旦被拿捏，就只能变成滑稽小丑。
【美猴王/喜剧之王】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：灾祸（上）「劫灾」】
【能力：喜剧之王的面子；喜剧进行时】
【喜剧之王的面子：略】
【喜剧进行时：当喜剧开始，笑与不笑，迎接观众的，都只有死亡！笑，会直接爆开；不笑，则会化作木偶，并被喜剧之王吸收生命力！唯有接受他的邀请，与他一起表演，才能逃脱】
【注：喜剧之王吸收的生命力，都会变为他‘背后人’的生命，吸收多少人的生命力，‘背后人’就会获得多少条命！】
【同样的，喜剧之王的弱点也显而易见，一旦‘背后人’受伤，都会让他遭受同样的伤害，‘背后人’死亡，他也会死亡！】
【另外‘背后人’也是他能力无法影响的区域，站在他的身后、‘背后人’的面前，就能不被喜剧之王的能力控制】
【所以，想要杀死喜剧之王，一定不要给他吸收生命力的机会，不然他唯一的弱点，也会因为叠加无数条命，而变得不再是弱点】
这猴子精的面板毫无疑问的强大。
七星的潜力，劫灾级的实力，以及两个强大的能力。
可同时的，他的弱点也太过明显。
而早就知道对方弱点的沈休，自然不会给他吸收生命力的机会。
‘背后人’，也就是被他夺取一半身体的阿离彦。
现在阿离彦的生死在沈休掌控中，也就相当于猴子精的生死同样在他掌控中。
甚至于被拿捏的他，不仅施展不出能力，连力量都爆发出不来。
看着还一脸不屑，故作镇定的猴子精，沈休嘴角微扬。
他以前就看这死猴子不爽。
虽然最后这家伙挺惨的。
但那也都是他自己作的。
现在被拿捏了，都还摆出一副高高在上的样子，实在是欠收拾。
“诅咒支配！血肉支配——血肉腐烂！”
意念一动，阿离彦就开始发生了变化。
浑身的血肉变得腐烂不堪，甚至还生出了不祥的诅咒魔虫，在她浑身攀爬着。
而阿离彦所遭受的诅咒，立马就同步到了猴子精身上。
他那劫灾级的肉身也变得腐烂不堪，尸肉翻出，犹如开花肠般，看起来十分有尸欲。
双眼中更是被一条条的诅咒魔虫爬满。直接变成了两个虫巢。
猴子精惨叫一声，痛苦的栽倒在地。
凄惨到让人作呕的模样以及凄厉的叫声，让陈无方等人浑身一颤，脸上露出震惊和一丝恐惧之色。
看着沈休的背影，他们的眼中充满了畏惧。
毕竟，被对方弄得在地上痛苦嘶吼的猴子，在这之前宛如他们的噩梦，恐怖如斯。
但现在却变成了这个样子。
难以想象，能够做到这种事的沈休，有多可怕！
沈休虽然没去关注陈无方他们，但也知道这些人肯定老实得不行。
虽然沈休是因为拿捏了猴子精的弱点才能让猴子精变成这个样子，但落在他们眼中，就是一尊恐怖的恶魔被一尊更加恐怖的邪魔轻易镇压，并疯狂折磨。
这样的情况，他们要是不老实才怪了。
沈休低头看着痛苦翻滚的猴子精，眉头一挑。
现在的猴子精倒是有点像猴哥——被紧箍咒折磨时候的猴哥。
沈休没有停下。
这猴子精性格十分恶劣，这点痛苦，还不能让他老实。
同时沈休注意到，猴子精都这么痛苦了，阿离彦却是依旧保持着昏迷的状态，好似一点事都没有。
“看来，猴子精占据了人家一半身体，但也承担了对方完全的痛苦。”
不过，沈休清楚只是承受痛苦。
阿离彦受伤了依旧是真的受伤，死了也会真的死掉，只不过不会感受到痛苦。
因为痛苦都被猴子精承包了。
沈休看了眼时间。
凌晨一点半。
“还有四个半小时…”
沈休变出一根凳子，直接坐了下来，欣赏着猴子精的痛苦挣扎。
时而还给对方增加一点痛苦。
免得对方痛得没感觉了。
恶魔！
这才是真的的恶魔！
陈无方他们看着这一幕，心中的恐惧都压不住了。
活了这么久，恶魔折磨人和诡异折磨人他们都见过。
但恶魔折磨恶魔他们还是第一次见。
而且被折磨的，还是一尊碾死他们如同碾死蚂蚁般简单的恶魔。
而折磨对方的，现在居然跟看演唱会一样，就这么坐下来欣赏起来。
太邪门了！
在沈休悠哉的拿捏猴子精时，另一边的恶魔小龙在费心尽力的逗乐小玉，获得她的宽恕后，小玉也决定带他离开。
奈亚自然要跟着。
他早就想要离开这破地方了。
站在龙鳞宫殿的顶层，看着脚下的这座恶魔之城，奈亚目光微动，转头看向身旁的小玉。
“小玉，我们要怎么离开？”
恶魔小龙也眼巴巴的看着小玉。
十年？
百年？
还是几百年？
他已经记不清楚了，自己被困在这里太久，久到他对外面的世界已经没有了印象。
他已经迫不及待离开这该死的地方，去见他那该死的父亲，然后夺走对方该死的一切！
小玉摆了摆手。
“别着急，我们还要做一件事。”
“什么事？”
奈亚立马询问。
小玉看向恶魔小龙，随后大手一挥，下一刻恶魔小龙的左臂就从根断裂开来。
但并没有鲜血飞溅出来，因为被小玉用力量阻隔了。
“你干什么？！”
恶魔小龙脸皮抽动了一下，压制住怒火，压低声音质问着小玉。
小玉接住他的手臂，并没有回答。
而是将手臂放在地上，然后拿出了一个干蝙蝠。
接着对准手臂，开始念动奈亚无法听懂的咒语。
“起！”
小玉手臂一抬。
恶魔小龙断掉的手臂，被一层绿光笼罩的同时，分解成了一块块的小方块。
这些小方块在一阵重组后，最后居然变成了一个新的恶魔小龙。

第254章 奈亚变成陈龙的真相；古董店，万层结界！
仔细打量了一番，恶魔小龙眉头一皱。
面前这个自己手臂变成的自己，让他向小玉投去了一个忌惮的眼神。
他…废物太久，而小玉不一样，现在她已经强到自己看不透的地步。
随随便便就变出了一个和他一模一样的自己！
无论是肉身、灵魂，还是恶魔本源和火之魔气，和他都没有丝毫的区别。
他现在要是没了，这个新的恶魔小龙都能够完完全全的取代他。
想到这，恶魔小龙连忙后退好几步。
小玉注意到后，眼神奇怪的看向他。
“你干什么？”
恶魔小龙却是冷声质问：“你是不是根本没打算带我走？”
小玉看着他那表情，聪明脑袋立马明白对方在想什么。
用看智障般的眼神看着恶魔小龙，吐槽道：“你不会以为你看不出区别，圣主就看不出区别了吧？”
“而且圣主现在的实力很恐怖，仅凭这样一个假的你，我就算是带出去了，对他也造不成什么影响。”
小玉摊开手，继续解释。
“这个假的恶魔小龙，是暂时替代你在恶魔之城的。”
“之所以是暂时，是因为我猜这个假的恶魔小龙也瞒不了圣主太久。”
“不过没关系，能拖一点时间是一点，只要将你成功带走就行。”
恶魔小龙这才放下心来。
奈亚注意到假的恶魔小龙眼神呆滞，好似傀儡一般。
而这其实是因为小玉并没有唤醒对方，现在还不是时候。
要等他们离开的那一刻，再唤醒假的恶魔小龙。
小玉要让恶魔小龙无论是从肉身、灵魂，还是记忆，都要是真正的恶魔小龙。
这样才能拖更久的时间。
“接下来，我们要做的，就是等！”
小玉随意的坐了下来。
恶魔小龙虽然很急，但也只能闷着等。
奈亚趁着这个空闲，询问了一下自己为什么会进入恶魔之城，以及为什么会变成陈龙。
小玉一副早知道奈亚要问这个问题的表情，嘻嘻一笑。
“是我做的！”
她也没有要瞒着的意思，直接告诉了奈亚会进入这里，都是她的杰作。
在这之前，她一直都在寻找恶魔小龙的位置。
就在她终于确定了恶魔小龙在哪时，却突然注意到了从青青草原掉落到黑暗世界的奈亚。
原本她只是好奇为什么会有人从天上落下来，然而却意外察觉到奈亚身上一股强大的力量。
为了不节外生枝，小玉本不想理会，甚至准备跑远一点。
毕竟她的任务是找到恶魔小龙。
为此她都已经寻找了十多年。
但很快她就发现她就算是不想管也不行，因为奈亚快爆了！
那股恐怖的力量在奈亚体内乱窜，而一旦爆发开来，肯定会毁灭方圆数万里的一切事物。
要命的是，恶魔小龙所在的恶魔之城就隐藏在范围之内，她要是不管，恶魔之城就会被波及。
虽然不一定会被撕碎，但却肯定会引起圣主的注意。
为了不让这样的事情发生，她只能阻止。
于是，她就施展全力压制奈亚体内的力量，并利用恶魔之城，让奈亚体内的力量平息下来。
恶魔之城是圣主创造出来囚禁恶魔小龙的，蕴含着对方的力量，能够压制和禁锢力量。
一来二去，也总算是压制住了奈亚的力量。
至于为什么奈亚会变成陈龙…其实也和圣主以及恶魔之城有关。
一旦恶魔之城出现了外来者，圣主就会察觉。
所以小玉只能在替代恶魔之城中的小玉时，让奈亚替代了这里的陈龙。
在这之后，小玉其实一直在暗中观察奈亚，主要是担心奈亚做出异常的举动被察觉。
奈亚听完后，看着小玉的眼神微微变化。
他还以为自己是被牵连的，没想到是被小玉给救的。
他也没有怀疑小玉的话，因为现在回想起来，的确如此。
当时他在接连挥出两斧之后，肉身就几乎快要崩溃。
后面又被‘喜羊羊’爆开的力量波及，肉身肯定已经无法承受最后一斧之力。
如果他当时还醒着，唯一的做法就是挥出这一斧。
虽然肉身会彻底崩溃，但不会让那恐怖的力量在体内爆发，还有活路。
但他当时已经失去了意识。
如果没有小玉，他恐怕已经跟着最后一斧之力一起爆了。
想清楚后，奈亚没有再问什么。
大概过了快两个小时
已经等到上蹿下跳的恶魔小龙憋不住了。
他跑到小玉面前，正想询问到底在等什么的时候，小玉却突然站了起来，同时一把推开了他，就像是在推什么晦气的东西。
恶魔小龙：………
小玉没有理会他，而是再度拿出了干蝙蝠。
念动一段咒语后，前方就出现了一个绿油油的空间门。
“小玉，你没事吧？”
空间门另一头，一个低沉稳重的声音响起。
显然，小玉等的就是对方。
“放心吧！”
“我已经找到恶魔小龙，马上就回来！”
小玉说话间，对着恶魔小龙和奈亚招了招手。
“你们先进去。”
两人没有犹豫，立马踏入了空间门。
小玉则转过身，看向自己制造出来的假恶魔小龙。
“从现在开始，你就是恶魔小龙！”
小玉手中干蝙蝠激射出一道光波，将对方笼罩。
随后她就毫不犹豫跳进了空间门。
空间门关闭之后，笼罩在假恶魔小龙身上的光芒才缓缓消散。
他猛的睁开猩红的眼睛。
“我怎么在这？”
看到自己所在的地方，他挠了挠头，心中充满疑惑。
想不通后，他扭了扭脑袋，模样骤然变化，变成了圣主的样子。
“我该死的父亲，只有变成你的模样，我才能永远记住我对你的仇恨！”
“但…真是不爽！看来又该吃两个陈龙压抑一下情绪了。”
他咧嘴一笑，语气中透着冰冷的寒意。
显然，他根本不知道自己是假的恶魔小龙。
在他看来，他就是真的。
是一个被自己父亲困在监狱数百年，永永远远不会忘记仇恨的恶魔小龙！
“终于回来了！”
“真是劳累的任务，幸好现在总算是结束了。”
小玉跳出空间门，舒坦的伸了个懒腰。
“这里是…古董店？”恶魔小龙迷茫的看了一遍自己所在的地方后，有些迟疑的问了一句。
小玉没有理会，坐到一根凳子上，拿起桌面上的一瓶盒装果汁喝了起来，十分悠闲。
奈亚低头看了眼自己的手和装扮，确认自己已经变了回来。
但…
他看向陈小玉。
对方无法变了，但只有衣服变了。
从破烂的布衣变成了橘黄色的卫衣。
但模样依旧一样，还是那小女孩儿的样子。
奈亚眼中抹过一丝疑惑。
按理来说，陈小玉不应该是小时候的样子。
难道这个陈小玉只是类似分身一样的存在？
奈亚有疑问，但没有问。
人在屋檐下不得不低头。
而且，他发现了一个问题。
即便是从恶魔之城出来了，他也无法进入沈休的世界，甚至…直接断开了和对方的联系。
显然，相较于恶魔之城，这一间店拥有着更强的力量。
强到阻断了他和沈休的联系。
“小玉，这个地方安不安全？”
“我可不想被我那该死的父亲发现！”
恶魔小龙回过神，立马对小玉问出自己关心的问题。
他好不容易离开了那座被他视为监狱的恶魔之城，可不想再被抓回去。
小玉闻言，自信一笑。
“放心吧！”
“圣主绝对不可能发现这里，这里可是被施加了一万层结界！”
“每一层结界，都能困死一尊劫灾级诡异，千层就可以让命灾级诡异无法脱身、无法探查，万层结界足以阻挡深渊级诡异的窥探！”
“当然，这还不够，毕竟深渊级诡异太强，它们拥有太多手段追根溯源。”
“所以…”
小玉拍了拍手，下一刻古董店好似被降维打击了一般，变成了平面图。
而小玉他们并没有。
就这样站在变为平面的古董店之上。
恶魔小龙和奈亚环顾四周。
这才发现，古董店的四面八方都被一道道星芒般的流光笼罩着。
这些游离的流光缓缓转动着，形成一个奇特的空间，将古董店笼罩其中。
“这个空间隔绝一切，圣主绝对不可能发现。”
小玉非常自信的保证。
“这是…魔法？”
望着这些奇异的流光，恶魔小龙伸出手，下意识的想要去触碰。
因为他感觉到这些流光拥有着强大的力量，强大到只需要获得一道，就能让他拥有强大的力量。
小玉见此，立马想要阻止。
但恶魔小龙贪心一起，就失去了方寸。
毫不犹豫抓住了一道流光。
然而都不等他露出笑容，就先露出了痛苦的表情，更是忍不住发出惨叫。
只见他抓住魔法流光的那只手正以肉眼可见的速度消失，同时消失的还有他身体的其他部位。
这一刻，恶魔小龙才知道自己有多愚蠢。
这魔法流光中的确有着强大的力量，但却强大到根本不是他能够吸收的。
甚至他现在正在被对方吸收，肉身和灵魂都在以无法阻止的速度消失着。
“救我！！”
恶魔小龙慌极了。
他不想死，他都还没有找他该死的父亲报仇！
“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”
千钧一发之际，低沉的咒语声响了起来。
不过却不是小玉在念。
而是一个突然出现的人。
奈亚猛的看去，下意识后退了一步。
他根本没有察觉对方是怎么出现的。
目光扫过。
眼前之人，十分消瘦，整体看起来高高瘦瘦的，好似一根竹竿般，露在外面的皮肤，犹如树皮般枯瘦干柴。
对方念动几声咒语后，被恶魔小龙抓住的魔法流光重新回到了‘大部队’中，继续转动起来。
而恶魔小龙也停止了消失，并且消失的部位也很快恢复过来。
劫后余生的恶魔小龙大口大口喘着粗气，放大的瞳孔难掩恐惧。
就差一点，就差那么一点点，他就人间蒸发了！
缓过劲后，他才看向救下自己的人。
当看清对方的模样后他瞳孔一缩，脸上露出些许迟疑的神色。
良久过后，才不确定的问了一句：“你是…特鲁？”
特鲁？
奈亚眼中泛起一丝疑惑。
因为按照沈休的描述，特鲁应该是一个身形魁梧的小巨人才对。
可眼前之人，却像是半只脚踏入了棺材般的老人！

第255章 最强通关者的奖励，折纸，宝石和世界本源！
清晨到来，黑夜过去
十三区中
沈休也不紧不慢的结束了对猴子精的折磨。
经过四个半小时的折磨，这猴子不想老实也老实了。
现在就跟一摊烂泥般，在地上微微抽搐着，像是被玩坏了一样。
在这期间没有再出现新的麻烦。
“看来，这家伙就是十三区最大的危险。”
“不过也正常，如果没有我，陈无方这些人一个都活不了，也根本不需要再出现其他的诡异。”
沈休扫了一眼陈无方等人。
因为猴子精的表演被中断，所以他们并没有变成木偶。
但副作用还是没有消失。
他们的身体已经变成了木头。
不过还没有完全变成木偶的情况下，也不是没有办法逆转回去。
当然这就不关沈休的事了。
原本他是想要询问陈无方关于陈龙他们的事的，但现在已经不用了。
从奈亚那边他已经知道了足够多的信息。
唯一不好的是，他现在已经没有办法和奈亚联系。
这让沈休很是无奈。
想来想去，还是自己的锅。
实力太弱！
潜力的上限也有限。
对于一而再再而三断开和自己眷属联系这件事，沈休已经询问过【邪神编造】。
如果自己的等级或者潜力够高，就能避免这种情况！
这也算是一个好消息，多元世界千奇百怪、五花八门的能力太多，而自己只需要提升实力或者潜力就能完美解决。
虽然也需要花费一些心思，但总归是一件算不得太难的事情，起码解决的途径很明确。
“趁着这一次，希望能够让自己的实力实现一个爆发式…好像爆发不了。”
沈休想到了灾祸级提升的关键。
世界本源！
不过，此时他已经有一点思路了。
如果能够成功，吸收、提炼世界本源也就不需要再花费以年计算的时间。
“实力暂时提升不了，但可以提升一下潜力。”
“前提是获得潜力足够高的素材。”
沈休看了眼猴子精。
这家伙的潜力虽然高达七星。
但他对这家伙的能力并不太感兴趣——起码，他并不想表演尴尬的喜剧。
所以对于猴子精，他更倾向于收服。
但对方的实力高于自己，所以将他变为眷属这件事，还得缓一缓。
在这之前，沈休也不担心对方能够搞出什么幺蛾子。
只要他还拿捏着猴子精的弱点，猴子精就掀不起风浪。
【恭喜你们成功的活了下来，毫无疑问你们都是一等一的幸运儿】
这时，【暗黑天赐】的声音突然响起。
沈休眉头一挑。
“按照以往的套路，如果【暗黑天赐】有结束语，那就应该有奖励。”
“难道，只要在禁区中活下来，就能获得奖励？”
沈休眼中闪过一丝思索。
这时，【暗黑天赐】的声音再度响起。
只不过却不再是‘大广播式’的，是在每个人脑海中响起。
并且每个人听到的都不一样。
沈休之所以会这么确认，自然是因为脑海中【暗黑天赐】所说的，和他息息相关。
【恭喜你成为‘十三区’最强通关者、禁区之王】
【根据你的表现，你将获得属于最强通关者的奖励】
还有这种好事？
沈休眼睛一亮。
“不知道会是什么？”
【恭喜你，获得「万魔诡折纸」「世界本源＊1（凶煞级世界）」「吉拉尼绿宝石」】
沈休听到奖励后，眼中露出一抹异彩。
他没想到，奖励中居然有一道世界本源。
“凶煞级世界？”
“应该是诡异最强只有凶煞级的世界，虽然比不上‘过去喜羊羊’给我的，但也不错了，提炼这样一颗世界本源至少要好几个月的时间。”
沈休嘴角微扬。
接着又查看了一下另外两件奖励。
吉拉尼绿宝石，就是一颗诅咒之石。
吉拉尼绿宝石
在「历险记」中有过出场，让陈龙倒霉到了一整集。
持有者会遭受无法摆脱的厄运，唯一解咒方法是将宝石归还原处。
如果宝石被他人强行夺取，原主将永久承受厄运直至死亡。
而如果自愿赠予他人，他人也愿意接受，厄运会转移到新的持有者身上。
在诡异入侵后，这东西的力量还有所加强，即便是灾祸级存在也会因为这东西而倒霉连连。
总之不是什么好东西。
但这东西对沈休来说，却很有用。
“吉拉尼绿宝石就是一颗充满诅咒和不幸的石头，本身蕴含着巨大的力量。”
“让持有者遭受不幸和诅咒，也就是宝石散发出了力量…这样一颗石头，能够散发诅咒与不幸的力量，或许也就能吸收和存储…”
沈休已经想到了这东西的用法。
那就是将这东西放入天厄诡瞳中！
天厄诡瞳会吸收不幸，但承受力有限。
如果能够建立天厄诡瞳和吉拉尼绿宝石的联系，让宝石成为不幸能量的承载体，那天厄诡瞳就能承受更多的不幸。
沈休自然也就能变得幸运起来。
另外，最好还能通过吉拉尼绿宝石释放诅咒和不幸，让敌人不断倒霉。
想清楚了吉拉尼绿宝石的用途，沈休对这东西就非常满意了。
至于现在，暂时封存在世界之中。
“最后就是这个万魔诡纸…”
沈休脑海中浮现出关于这东西的信息。
【万魔诡折纸】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【这是一张能够变成各种诡异的纸张，即便是深渊级的诡异它也能变化，前提是要拥有与之匹配的折纸能力】
【只要能够拥有相应的折纸能力，你将通过万魔诡折纸，获得一尊实力滔天的折纸仆人…】
“万魔诡折纸…应该和折纸神偷卡撒哈拉有关。”
折纸神偷
折纸神偷，也是「历险记」中的人物，拥有着折纸的能力，可以过魔气能量将身体转化为可折叠纸张的形态。
这个能力，沈休也幻想过拥有。
现在虽然依旧没有拥有，但却拥有了比变成折纸更加强大的折纸！
“七星潜力的折纸…这样一来，诡异化的符咒和鬼影面具，大概都在七星潜力左右，甚至只会高不会低。”
“不过这个折纸能力…”
沈休眉头一皱。
所谓的折纸能力太模糊。
但如果没有折纸能力，这东西对于沈休来说，就只是一张废纸…
倒也不算是废纸，起码可以当做素材用了。
沈休摇了摇头。
“七星潜力虽然很高，但如果能够获得折纸能力，或许就能通过折纸直接获得一尊深渊级的仆人，这样看来，还是通过折纸能力使用万魔诡折纸更划得来。”
“问题就是要到哪里去获得这个能力，奖励中也不包括这个…”
沈休想了想，目光看向陈无方等人。
他获得了奖励，这些人应该也获得了。
沈休眼睛一转，嘴角一扬，就把这些人全部拖入幻境中了。
在幻术的帮助下，这些人不仅交代了自己获得了什么，还有人帮忙统计起来，制成了一本册子交给了沈休。
“幻术就是好用啊！”
沈休一边感叹，一边翻阅着册子。
别说，这些人获得的奖励中，还真有几件不错的。
不过都是噩梦级存在获得的。
显然这些人的表现比较突出，所以奖励也更好一些。
沈休也不贪，就拿了这几个人的奖励——主要是其他的跟垃圾一样，拿来了也只能是占地方。
他拿了一共五件奖励，虽然没有他熟悉的东西，但潜力都在五星及以上。
还有一件六星潜力的。
不得不说，在这个世界，【暗黑天赐】出手挺大方的。
另外，沈休也没有放过拉夜体内的九条火龙。
这可是好东西。
用来拉车就挺不错的，潜力都在六星，如果能够将它们培养到命灾级，那就太棒了。
“对了，还有阿离彦，她虽然被猴子精附体的，但还是活了下来，应该也有奖励才对。”
沈休想到这，来到对方面前，意念一动，让对方浮在半空中。
不过，阿离彦现在还在沉睡。
沈休想了想，猜到应该是猴子精的手段。
阿离彦本就是他的弱点，如果醒着，就会将弱点无限放大。
说实话，猴子精作为一尊劫灾级的存在，还拥有着规则系的能力，居然有这么大的一个弱点实在是过于滑稽。
沈休摇了摇头。
无论如何，这个弱点虽然很让人想要吐槽，但对他来说却是有利的。
沈休来到猴子精面前，对面整张脸都因为痛苦扭曲到了一块。
他的痛苦一看就在自己之上。
沈休抬手，将对方唤醒。
猴子精睁眼看到眼前的沈休，浑身一颤。
魔鬼！
魔鬼啊！
堂堂的劫灾级存在，眼中却充满了对沈休的恐惧。
沈休嘴角一扯。
倒也不意外。
虽说真正折磨对方的时间仅有四个半小时，但实际上沈休还将对方拖入了幻境，将四个半小时延长到了四万五千年。
并且施加了轮回之力，让猴子精感受各种痛苦。
没有崩溃，也只能说猴子精精神足够强大。
“让阿离彦醒过来。”
接着，沈休随口命令，猴子精一点没敢犹豫，立马将阿离彦唤醒。
醒过来的阿离彦眼中满是迷茫。
不过，沈休没给她继续迷茫的时间，直接让对方陷入幻术中，然后问出了对方获得的奖励。
“居然是两件六星半的物品。”
沈休有些意外。
阿离彦的奖励，可比陈无方他们得到的强得多。
想了想也正常，虽然阿离彦不是自愿被猴子精夺取身体的，但从表现来看，起码她活了下来，而且成为了猴子精唯一的弱点。
可比陈无方他们有用多了。
不过如果没有沈休，她就算是获得了奖励，也和她没关，肯定会被猴子精抢了去。
——虽然现在也是换了个人抢的事儿。
沈休毫不客气的收了起来。
素材这东西，多多益善，前提是潜力不要太低。
两件六星半潜力的素材，他自然是不会错过。
在沈休把阿离彦的奖励收了起来时，十三区也消失了。
所有人都重新回到了现实的十三区中。
不过沈休还没有撤除幻术，陈无方他们也还没有恢复过来。
沈休将猴子精直接收了起来。
当然，是在时时刻刻拿捏他弱点的情况下收起来的，这样一来对方就做不了妖。
至于陈无方这些人，他没什么兴趣。
沈准备先探索一遍十三区，看看有没有什么好东西，之后就离开。
正当他准备行动，【暗黑天赐】的声音居然再次在他脑海中响了起来。

第256章 折纸能力的线索；李白他们的境遇，神猎城与墟
【作为‘十三区’前无古人后无来者的禁区之王、最强通关者，你不仅表现优异，更是以弱胜强，擒获了‘十三区’最强‘守关者’】
【综合你的表现，额外为你提供一份关于折纸能力的信息】
沈休愣了一下。
这【暗黑天赐】还真是…体贴！
或者说很公平。
从他的表现来看，他获得这样一个额外奖励的确合理。
毕竟，在这之前恐怕也没人以天灾级逆伐劫灾级。
猴子精的出现，可以说是必死局面。
沈休的存在改变了这个结局。
这么算起来，【暗黑天赐】好像又有一点小气了。
居然只给一条信息，而不是直接把折纸能力给他。
心中得寸进尺的嘀咕一句后，沈休也就没再想。
怎么说有了这个信息，他就有可能获得折纸能力，从而使用万魔诡折纸。
如果能够实现，沈休恐怕真的就能横着走了！
沈休立马查看了信息。
发现【暗黑天赐】给出的信息中，明确的记载了折纸能力所在的地点。
不过，不好的是折纸能力是在一处禁区中。
而那处禁区并不是移动的，沈休去了就能找到。
“果然没那么好得到。”
沈休眸光微闪。
禁区这种地方很危险，这一次被波及进入了禁区，也幸亏猴子精的弱点够明显，不然他都只能在不存在的时空节点中等待禁区消失。
猴子精有这样的弱点，不代表所有禁区中的‘大BOSS’都像猴子精这样，很可能毫无弱点。
这样的话，想要取得折纸能力就不是一般困难了。
“不管怎么样，找过去看看情况，顺便还能寻找一下其他人的踪迹。”
沈休回过神。
直接离开了。
他走之后，陈无方他们也脱离了幻境。
对于自己的现状，他们早就了解，虽然变得像是木头一样，但不是没机会恢复。
重要的是，他们活了下来。
但很快…
“我的奖励呢？谁？谁拿走了？”
“啊！！！！我的龙！我的龙呢？！”
几道惨叫声响起。
最惨的，无疑就是拉夜。
毕竟他不仅损失了奖励，连辛辛苦苦养了几百年的九条火龙都没了。
但很快，他和其他人就反应过来。
是那个魔鬼！
他们现在回到了现实的十三区，但那只可恶的猴子，以及折磨猴子的魔鬼都不在了。
即便知道了，他们也无可奈何，只能打碎牙齿往肚子里面咽。
拉夜更像是失去了人生的意义，呆滞的坐在了地上，然后大哭起来。
九条噩梦（极）级别的火龙啊！
陈无方和毒眸都向着拉夜投去了怪异的眼神。
不就是奖励没了，跟死了爹妈一样，至于吗？
好歹也是噩梦（极）级别的存在，还是和他们平起平坐的会长级人物，这副模样简直太丢脸了。
沈休自然是不知道心中酸苦到嚎啕大哭的拉夜，他一边赶路，一边训着那九条火龙。
他现在力量还没有完全恢复，干脆换个方式让这九条火龙老实听话。
先是让终焉龙蛇对它们一顿恐吓，然后丢进轮回之界，施加幻术，让它们感受十万年的痛苦。
再让终焉龙蛇留一丝力量在它们身上。
一旦有所逆反之心，就神魂俱灭，从预备拉车宠物变成被大卸八块的素材。
一来二去，这九条火龙也就老实了。
虽然不像眷属那么百分之一万忠诚，但至少不用担心一放出来就跑没影了。
沈休也没想把它们放出去。
驯化好了后，放在世界中，也就不需要花费力量压制。
在他赶路的时候
某个未知的世界，一座巨城中
浑身缠满绷带的李白迷茫的苏醒过来。
看着陌生的天花板，他环顾了一下四周。
“这是什么地方？”
他喃喃一句，眼中的迷茫渐渐散去，目光看向自己的身体。
谁给我缠的绷带？
黑渊他们？
他们现在在哪？
李白身体一震，绷带碎成齑粉，露出李白光不溜秋的身体。
他环顾这个陌生的房间一眼，发现一个衣柜。
打开后，里面有好几件衣服。
李白也不在意是谁的，选了一套就径直穿上。
抬手凝结出一把白骨长戟，他警惕的来到门前。
正要开门，门却自己开了。
“欸？你醒了！”
开门的，是一个扎着两根麻花辫，脸上淡淡麻点的女生。
李白眉头微蹙，阴冷的眸子扫过对方。
女生注意到他的眼神，连忙说道：“我可是你们的救命恩人，你可别想恩将仇报啊！”
“你们？”
李白没有关注‘救命恩人’四个字，而是注意到了女生说的不是你，而是你们。
他立马问道：“其他人在哪？”
女生双手环抱，不爽的说道：“我好歹也是你的救命恩人，你都不给我说一声谢谢？”
李白嘴角一扯。
这是什么剧情展开？
《大魔王被刁蛮丫头救下后的日子》？
虽然有点想捅人…用手中的长戟，但李白还是冷静下来。
他并不是什么嗜杀的人，虽然杀人杀诡也是常事。
考虑到现在情况不明，冷静后的李白挤出一抹笑容，郑重的对女生表示了感谢。
女生这才满意笑了一下。
“好了！你不用担心，你的同伴们早就醒了，你是最后一个。”
“现在成为了我们神猎城的一员。”
神猎城？
李白眼中泛起一丝疑惑。
这个神猎城是什么地方暂且不提。
他不觉得黑渊他们会加入其他势力。
所以，这其中一定有什么原因。
“带我去见他们！”
李白看着女生提出要求。
女生点了点头。
去找黑渊他们的路上，李白对现在的情况有了一个初步的了解。
救了他的女生名为阿瑞斯·魔琹。
而他所在的，是一座名为神猎城的巨型城市。
一座城，宛如一片大陆。
能有这种规模，也就说明了神猎城的不简单。
事实也的确如此。
神猎城如其名，猎神狩魔之地！
传闻神猎城的创建者，一击抹杀了比世界还大的一尊神明。
甚至于，到神猎城的尽头，还能看到那被当做神猎城标志的神尸。
浮于星空和世界之间，巨大的身形，横压天地，充满了无尽的震撼。
李白得知神猎城的情况后，都不由被吓了一大跳。
如果真是这样，那这世界就太超标了。
至少不会弱于青青草原！
虽然还没有见到黑渊他们，但李白对于他们会加入神猎城的原因已经猜到一二。
“呐！就在那里。”
一个小时后，阿瑞斯·魔琹停了下来。
指向前方，那里有一座高耸入云的灰色金字塔。
有很多人在巡逻着，金字塔四方还建立了一个个的据点。
“这是【墟】。”
“墟？”李白看向魔琹。
魔琹点了点头，解释道：“墟是连接了其他世界的异空间，不过连接的世界全部都是已经沦为诡异狩猎场的崩坏世界。”
“为了防止【墟】中的诡异跑出来，每出现一座【墟】，我们都会设立结界，创立据点，并派出人日夜看管。”
“除此之外，还会让人进入【墟】中猎杀诡异，以免【墟】中的诡异爆满，出现无法管理的情况。”
说到这，魔琹露出一抹怪异的神色。
目光看向李白。
“说实话，进入【墟】中猎杀诡异是很危险的，虽然神猎城也会设置相应的报酬，但很少有人像你的同伴们那样，整日整夜的窝在【墟】中猎杀诡异。”
“难道…你们的家园被诡异毁灭，所以你们对诡异充满了仇恨？”
魔琹挠了挠头，满是不解的喃喃道：“可就算是这样，也不用一刻都停歇嘛！我甚至感觉你的那些同伴只是单纯的想要猎杀诡异，真是奇怪…”
李白沉默不语。
不过他也清楚黑渊他们为什么会这么做。
因为从魔琹的话中可以得知，不同的【墟】连接了不同的世界，只要【墟】不消失，诡异就近乎无穷无尽，会源源不断的出现。
而诡异嘛…那就是素材，是食物。
黑渊他们多半是打着收集素材的目的，所以才整日整夜的猎杀诡异。
“带我进去，我要去见他们。”
李白还有其他疑问，不过只有见到黑渊他们才能解答。
魔琹：“你伤好了吗？而且这座很危险的，里面的诡异，实力最低的都是凶煞（中）级别的。”
闻言，李白审视了一下自己，眼中露出一抹异色。
他没想到自己睡了一觉后，居然突破了。
离突破噩梦级仅有一步之遥。
“应该是那时候…”
李白眼中闪过一丝思索。
他之所以会最后醒过来，不仅是因为他实力低了点，更是因为在那恐怖力量席卷而来时，他使用了【异态反制】护住了所有人。
这能力的确足够给力，但过量的冲击还是让他受了很重的伤。
但在晕厥前一刻，他察觉【异态反制】达到极限后，突然转变了模式一般，将无法阻挡的力量融入了他体内。
就像是磁铁突然从相斥，变为相吸，把本该排斥出去的力量，吸入了他的体内。
“幸亏从蕉太狼那里学会了「异态反制」，不然别说突破，小命能不能保下都是问题。”
李白心中暗自庆幸，同时也意识到「异态反制」这个强大的能力还能开发。
他没有再想，肯定以及确定让魔琹带他进去。
魔琹见此，也不再多说。
带着李白来到【墟】的入口，验证身份后，就顺利进入了【墟】中。
而在这座灰色金字塔状的【墟】某一处，黑渊、王安石、杜甫、纳雅等人正在疯狂屠戮诡异。
不过他们都尽量保证着诡异尸体的完整。
因为屠戮诡异不是目的，收集素材才是目的。
杜甫吞下一颗诡异捏造的血球，伸出舌头舔舐了一下嘴唇上的血迹，露出一抹兴奋的笑容。
“这个【墟】，还真是不错。”
远处，一些同样来猎杀诡异的人缩了缩脖子。
因为杜甫他们实在太过吓人。
看上去比诡异都诡异。

第257章 今日心不佳，怒杀诡异二十万；魔琹的惊讶
——噗呲！
纳雅一箭三连，将诡异穿成串串。
上方，黑渊天穹舰不断释放接引光环，将诡异尸体进行回收。
“差不多了，这一层的诡异已经被我们清理干净。”
王安石双手用力，拧断一只诡异的脖子，随手往上一丢，就被黑渊天穹舰收了起来。
其他人也停了下来。
正如王安石所说的，这一层的诡异已经被他们清理干净了。
每个人身上都透着阴冷的气息，那是被诡异鲜血沾染的原因。
他们杀了太多。
这一层的诡异，至少有二十多万只。
强弱不一，最强的接近噩梦（极）。
“三天时间，有点慢了。”
黑渊神色冰冷，转身看向杜甫他们。
杜甫嘴角一扯。
三天屠戮二十多万只诡异，还是在不能使用大招，以免让这一层坍塌的情况下。
老实说，也不算很慢吧？
不过看了眼黑渊冰冷的脸色，他也没说什么。
谁都知道黑渊心情不好。
毕竟现在有一个很严重的问题——他们无法进入王的世界！
也无法和王联系。
而原因，他们也调查过了。
大概率是和这个世界有关！
这个世界似乎存在一层无形的结界，而且被强大的存在庇佑着。
所以导致了现在的局面。
——无法和王汇合，只能暂时待在这个不知道和青青草原有多远距离的世界！
唯一值得庆幸的是，这个世界的确不简单。
不仅没有被诡异占领，还建立起了完整的文明和防御体系。
并且，还有最为特殊的【墟】！
和青青草原时空中转站不一样。
时空中转站可以通往各个世界，但无法建立起这样的异空间。
同样的，【墟】也无法像时空中转站的时空隧道那样关闭，诡异可以自由来往，所以需要人镇守，需要人来清理诡异。
虽然看上去很麻烦，但【墟】却有一个很大的优点。
就是有等级限制。
像他们所在的【墟】，最强的不会超过噩梦（极）。
为此，黑渊他们可以在这里尽情的猎杀诡异，收集素材。
虽然这些诡异实力有限制，但能力却是千奇百怪。
用作素材创造眷属，就很适合，甚至可能出现惊喜。
发现【墟】的特殊后，黑渊他们就昼夜不分的待在【墟】中猎杀诡异。
反正也走不了，还不如在【墟】中劳动一下，这样既能收集素材，又能在杀戮中增长力量，实现突破。
“去下一层。”黑渊这时开口。
显然一刻都闲不下来。
纳雅看了眼其他人，开口道：“黑渊，大家都累了，先休息一下吧！”
“而且下一层是最后一层，肯定会出现噩梦（极）级别的诡异，我们还是先恢复一下力量更好。”
黑渊迟疑一下后，点了点头。
王安石和杜甫他们的话他可以不听，但纳雅的话还是要听的。
一是实力，二是关系。
纳雅和懒羊羊一样，都是沈休的好友。
在黑渊心中，他们的意见需要优先考虑。
纳雅微微一笑，随后又说道：“黑渊你不用着急，我们没事，沈休和懒羊羊肯定也没事。”
“而且，你做的也很好，除了奈亚，我们其他人都被你找到，虽然没来得及进入沈休的世界，但在黑渊天穹舰中，我们也因此没有失散。”
纳雅说的其实没错。
除了沈休、懒羊羊和奈亚之外，其他人都没有失散。
面对那恐怖力量席卷而来时，还多亏了李白施展「异态反制」，以及黑渊天穹舰的庇佑，才让所有人没有被冲散。
但李白也没有坚持太久，被那股力量冲昏过去。
之后他们就被那股力量笼罩，失去了意识。
黑渊最先醒过来，但却发现他们被冲出了青青草原，陷入一片未知空间中。
之后不等他做什么，就被一股未知的力量裹挟到了这个世界。
所幸的是其他人没有因此失散，再之后他就发现自己无法联系王，也无法进入王的世界…
黑渊目光扫过。
纳雅、杜甫、王安石、影熊、天熊、端木燕，丝丝、柔柔，爱情公寓主角团，以及南宫问雅他们，再加上还没有醒过来的李白。
除了沈休、懒羊羊和奈亚，其他人都在。
想着纳雅的话，他心中也渐渐平静下来。
遇到接二连三的意外，现在能有这个情况已经很好了。
黑渊摇了摇头，突然想到什么，看着纳雅他们提醒道：“大家不要放松警惕，这几天我想了想，发现我们落入这个世界的原因，或许没有那么简单。”
“毕竟，按道理来说，当时我们被冲出了青青草原，就是落入其他世界，也应该是和青青草原交接的那个世界，而不是这个…”
黑渊眸光微沉，说出了自己的猜测。
“当时我最先醒过来，本想将大家收入王的世界，但还没来得及，就被一股力量裹挟到这个世界，也因此失去了和王的联系。”
纳雅眼中泛起思索之色，对黑渊问道：“你是怀疑，我们会进入这个世界，是人为的？”
杜甫和王安石他们闻言，心中一惊。
而黑渊却点了点头。
“有这个可能，而且我怀疑就是这个世界的人！”
“当然，也不一定是人…总之，大家不要放松警惕。”
黑渊的话，给纳雅他们提了个醒。
毕竟，这个世界本就不简单。
他们看过横压在世界边缘的神尸。
只能用遮天蔽日形容。
最重要的是，神尸上散发出的气息。
他们在懒羊羊身上感受过。
毫无疑问，那神尸至少是命灾级，甚至更高。
那样的存在，死后却宛如展馆的展品！
对于一尊实力通天的存在来说，这无疑是极大的侮辱。
但那又怎么样？
一具尸体说不了话，就算是活过来了，杀祂的人能杀第一次，也就能杀第二次。
在休息好后，黑渊他们就准备去往最后一层。
将最后一层的诡异尽数斩杀后，他们就可以换地方了。
走不了，就要好好利用这个世界的优势。
而恰好此时，跟着魔琹左拐右拐的李白也终于找了过来。
看到黑渊他们后，立马飞了过去。
魔琹没有凑过去，无聊的在那踢着石头。
等差不多他们聊完之后，她才慢慢悠悠的走过去。
“魔琹，谢谢你专门带李白来找我们。”
纳雅走到魔琹面前，轻声细语的道谢。
魔琹眨了眨眼睛，盯着纳雅，脸颊莫名泛红。
随后立马摇了摇头。
“没事儿～”
接着，她就拉着纳雅，嘻嘻笑笑的说起话来。
李白注意到扭扭捏捏的魔琹，眼皮一抽，不由的看向杜甫和王安石。
却见他们一点都不意外。
而作为新时代人类，魔琹这样子，他实在有点熟悉了…
难绷，因为同同相斥！
而杜甫和王安石自然看出来了，因为在这之前他们就目睹魔琹对着纳雅抱过的抱枕一顿吸…
现在这样子都是小意思了。
怀着诡异的心情，李白和黑渊他们来到了最后一层。
沉闷的嘶吼骤然炸响。
漆黑的地面轰然开裂，一根尖锐倒刺率先破土。
紧接着，身躯足有百米高的巨虫轰然从地底翻涌而出。
它有着八只刀锋般的长腿，躯干却不是血肉，而是一个旋转的巨大漩涡。
那令人牙酸的嘶吼，正从漩涡深处滚出。
“小心，这是【破界诡】，它的攻击会无视防御，被攻击的地方还会被它的身体吞噬。”
魔琹很熟悉眼前这虫子的底细，立马对众人提醒。
黑渊没说什么，直接就准备动手。
但李白却冲了出来。
“让我来！”
李白眼中透出一丝异彩，好似很是期待。
他冲得极快，破界诡的反应也同样迅猛。
一只刀锋长腿携着破风之声从天劈落，直刺李白头颅。
就在长腿即将触碰到他的刹那，李白眸色一凛，瞬间发动「异态反制」！
在第一次无敌时刻的绝对反制下，破界诡的攻击仿佛撞上了无形屏障。
非但没能伤到李白，那只锋利的长腿更是毫无预兆的猛然折返。
“噗嗤”一声，狠狠扎进了自身躯干的漩涡之中。
而它那“无视防御”的能力，此刻成了催命符。
这一击径直就穿透了它的躯体。
没有脑子的破界诡下意识催动吞噬之力，竟开始疯狂吞噬自己被贯穿的部位。
魔琹看得目瞪口呆。
眼睁睁看着那庞然大物在原地疯狂扭动，最终竟被自己一口口吞噬殆尽。
只余下一个孤零零的漩涡，在半空缓缓旋转。
“完美！”
李白嘴角一扬。
在听到这破界诡的能力后，他就立马起了心思。
破界诡能够无视防御攻击，但「异态反制」根本不是防御能力，而是被动反击的能力。
拒绝异常！
会让发动攻击的破界诡自食其果。
再加上破界诡还会吞噬被它攻击到的地方，所以就造成了现在的结果。
“不过，这家伙没脑子吗？”
“明明都是在吸收吞噬自己了，都没有停下来。”
李白看着浮在空中的漩涡，忍不住吐槽。
太蠢了，比派大星挖出自己脑子当冰淇淋吃了还要蠢！
黑渊走过来，将漩涡收了起来。
“下次不要这么冲动了，万一这破界诡无视防御的能力能够无视你「异态反制」的能力，你要怎么办？”
看着李白，他开口提醒了一句。
李白也是从善如流，连连称是。
他也不会这么做了，无敌时刻今天已经没了，毕竟他不是蕉太狼，对「异态反制」的作用还有待提升。
魔琹倒是对李白刮目相看。
她没想到李白居然有这么强大的能力，不费吹灰之力，就让破界诡自己把自己解决了。
魔琹眼中闪过一丝了然。
“怪不得…
“怪不得…那位大人这么关注他们这些人！”
“就是不知道，那位大人什么时候会见他们？”

第258章 融合最后一斧的力量？自信的小玉；海上岛屿
嗒…嗒…嗒…
古旧的墙面上，老式挂钟不停摆动发出有节奏的响声。
“第三天了…”
奈亚望着面前的水杯，心绪如杯中咖啡荡起的涟漪，很难平静下来。
“别多想了，想再多也没用，不如和我一起打电动！”
小玉吹个泡泡走过来，摇了摇手中的手柄。
奈亚手指点了点水杯，没有拒绝。
坐到电视前，接过游戏手柄，开始和小玉打拳皇。
“你放心，你同伴的下落，特鲁已经在通过魔法去寻找了。”
小玉一边打着，一边说道。
奈亚愣了一下，随后点了点头：“多谢！”
“嘻嘻，不用谢，就当你陪我打电动的酬劳了。”
“而且我对你那些同伴也很感兴趣。”
“另外…”
小玉话语一顿，眼中闪过一丝异色。
“世界融合的事情很麻烦，如果能够找到你的同伴了解更加详细的情况，那自然是最好的。”
“黑暗世界已经很麻烦了，如果再融合一个更麻烦的世界，那就可真是灾难。”
小玉摇了摇头。
奈亚没有说什么。
世界融不融合与他无关，他现在只想找到王。
“耶！我赢了！”
过了一会儿，两人已经分出了胜负。
小玉高兴的挥动着拳头，看上去和她外表一样，就像是一个小女孩儿。
让奈亚拿不准对方的情况到底是怎么样的。
又打了几局后，小玉率先放下了手柄，躺在地上。
“又无聊了。”
奈亚放下手柄，脸上的面具没什么表情。
如果细看，就能发现他的面具上依旧有很多裂痕。
裂痕虽然看上去比之前小了很多，但还是没有完全消失，这就代表挥动两斧以及后面爆炸给他带来的伤势依旧没有痊愈。
小玉撇过头，发现了这件事。
一下子，她眼睛就亮了起来。
“奈亚，你想恢复伤势，并且变得更强吗？”
奈亚闻言看向她。
沉默一下后，问道：“条件是什么？”
小玉笑了两声，起身拍了拍屁股。
“没有条件，我只是闲着无聊。”
奈亚：………
虽然有点扯，但想了想小玉的性格，也就不算太扯了。
他也站起身。
“要怎么做？”
“跟我来！”小玉挥了挥手，带着奈亚往外走。
里面一个堆满书籍的房间中，特鲁若有所感的抬起头，沧桑的双眼微动，嘴角好似有了一丝笑意。
直到身旁传来打呼的声音。
特鲁看也不看，双指并拢，反手抽了过去。
旁边的恶魔小龙发出一声惨叫，抱着脑袋醒了过来。
“你干什么？”
恶魔小龙恶狠狠的看着特鲁，显然非常生气，嘴中都在冒火星子。
然而，特鲁只是看了眼他，他就立马老实了。
特鲁收回目光，一边翻阅着面前的魔法书，一边说道：“继续磨你的牙齿，如果不想被圣主抓回去的话。”
脸色难看的恶魔小龙只能低下头，拿起玉质药杵继续在药臼中研磨从自己嘴中拔下来的五颗牙齿。
“加点干蝙蝠、干蜥蜴和五灵脂，继续研磨四十八个小时。”
特鲁不急不慢的提醒。
恶魔小龙愣了一下：“五灵脂是什么东西？”
“老鼠屎。”特鲁随意的回了一句。
恶魔小龙瞪大眼睛。
想要发作，但感受着特鲁如渊般的气息，他还是老实了。
现在早就不是从前，他以前看不起的人类，比恶魔更可怕，比神明更强大。
恶魔小龙憋屈的碾着磨，奈亚这边和小玉来到了古董店外。
一道道强大的魔法流光像是有灵智一般，围绕在小玉周身。
也有几道魔法流光围着奈亚转。
或是转的得快，像是在玩耍；又或是磨磨蹭蹭，像是好奇的小狗，对着奈亚嗅来嗅的即视感。
奈亚可不敢随意触碰，恶魔小龙的惨状都还历历在目。
他看向小玉，询问道：“你要怎么恢复我的伤势，以及…让我变得更强。”
小玉转过身，打了个响指，一道魔法流光团在她的掌心中，看上去非常乖巧。
“你能看出什么吗？”
她指了指手中的魔法流光，若有所指的对着奈亚问了一句。
奈亚看着那魔法流光，目光微闪。
思考片刻后，开口道：“这东西，很听你的话。”
“宾果！”
小玉咧嘴一笑，又打了个响指，本来乖乖待在她掌心的魔法流光突然乱窜起来。
甚至还炸毛，但就是怎么也跑不出小玉的手掌。
“现在呢？”她又问了一句。
奈亚像是想到什么，没有回答，而是反问道：“你是想让我控制我体内的那股力量？”
小玉点了点头。
“没错！”
她挥了挥手，手中的魔法流光飞走，而她则双手环抱，围着奈亚一步一步的转了起来。
“你体内的那股力量很强大…”小玉眼中泛起丝丝的异彩，喃喃道：“这股力量的强大，超乎常理，似乎有着斩断一切的力量，如同规则本身。”
“只不过，被你分化为了三道，力量有所削弱。”
“虽然力量上有削弱，但本源却是依旧的强大，斩断一切的特性没有消失。”
“而且你体内这的最后一道力量，是最强的，和你已经使用的两道力量，几乎是本体和分身的关系。”
“如果你能够吸收，而不是单纯的释放出去，就完美了。”
“你现在的伤势无法恢复，就是因为这股力量不属于你，而你又无法掌控。”
“如果能够掌控融合，不仅伤势能够恢复，你的实力也会暴涨，说不定还能获得斩断一切的这个能力，虽然可能会是无限弱化版。”
小玉一通分析，让奈亚的心脏止不住狂跳起来。
只有感受过，才能知道他体内这股力量的强大。
分成三道，他依旧难以承受。
如果真的能够掌控和融合，那对他来说绝对是百利而无一害。
“要怎么做？”
奈亚握了握拳头。
因为内心激动，让他说话的鼻息都重了一些。
小玉在奈亚面前停下，嘴角扬起的同时打了个响指。
“放心！”
“我会魔法！”
魔法？
奈亚一愣。
随后看了眼身后的古董店。
“那个…特鲁大法师，应该比你更擅长魔法吧？”
他可没忘记王的话，小玉虽然是‘绝境拯救者’，但在一些事上很不靠谱。
比如，魔法！
如果魔法能够帮助他，他觉得还是特鲁更靠谱。
按照王的话来说，那可是最强武圣、最强大法师的亲传弟子，习得了对方的全部魔法，完美继承了衣钵。
叉着腰说道：“嘿！伙计！我可是陈小玉，无论是老爹的魔法，还是龙叔的武学，我都学的很好的，你可不要小瞧我！”
小玉不高兴了，说话都个性化起来。
事到如此，奈亚还能怎么办？
当然是只能相信小玉了。
“事不宜迟，我们开始吧！”
小玉就像是找到了好玩的事情，非常的迫不及待。
奈亚根据小玉的指示，站到了魔法流光之中。
接着，小玉在身后掏了掏。
先拿出来了一个之前用的干蝙蝠。
“不是这个。”
随手丢在一旁，小玉接连掏出了干蜥蜴，干老鼠和干蟋蟀，以及一堆千奇百怪的东西。
最后，直到拿出了一个干河豚才停了下来。
将手中干河豚对准奈亚，小玉的神色也严肃起来，口中念动起咒语。
奈亚缓缓浮起，被无数的魔法流光萦绕，这些魔法流光相互交融，变成一个巨大的魔法球，将他笼罩。
“按照我的办法，一天时间就能成功。”
小玉看着自己的杰作，满意一笑。
嘻嘻笑笑的她，完全没发现，自己掏出来的一堆东西中，一个气罐骨碌碌的滚了出去。
悄无声息间被一道魔法流光裹挟着，融入了包裹着奈亚的魔法球中。
————·————
“三天了，一个人影都没看到。”
“难道，黑渊他们并不在这个世界？”
“还是我搜索的范围还不够？”
一座倾斜的铁塔之上，沈休随意站立着，眸光幽暗。
“吼——”
终焉龙蛇从旁边的虚空探出头颅，对着沈休蹭了蹭。
沈休伸出手放在它的头颅上，指尖感受着冰冷的鳞片，心中倒是冷静许多。
不过，每次看到终焉龙蛇，他就不由的想起黑大帅。
对方虽然和‘沸羊羊’一样，被‘喜羊羊’爆开的力量正面冲击，但以对方的实力肯定是没死的。
虽然没死，但说不定是重伤的状态。
如果能够碰到，沈休不会介意拿下对方。
“走吧，继续前进。”
沈休跳到终焉龙蛇头顶。
终焉龙蛇低吼一声，身躯完全从虚空探出，缩小到仅有百米的身躯在空中并不显眼。
沈休看了眼手中的地图。
这是路上打劫的好心人给他的，不仅给了他地图，还掏心掏肺的。
不愧是民风淳朴的旧金山。
地图上，标明了一个大红点。
而这就是沈休要去的地方。
终焉龙蛇的速度很快，沈休眺望而去，在前方无尽的海洋之中，有一座被云雾缭绕的岛屿。
而在岛屿之上，一座建立在山脉之间的巨大城池巍然而立，几乎占据了岛屿三分之二的区域。
城池周遭的山脉，就如同一尊尊巨人，护卫着城池，让城池和外界有着明显的分隔。
“固定的禁区旁建立这样巨大的城池，看来禁区也并非是人人避之。”
沈休收起地图，考虑了一下情况，催动「不存在的时空节点」，将自己和终焉龙蛇隐匿起来。
而他也没想到，自己刚藏起来，就有人来了。
两个头角峥嵘的身影踏空而来。
一个长发似火，头顶两只闪电般的长角，眉宇之间透出一丝暴戾之意，一看就不是好说话的人。
一个双眉长爪，人中之间还长着一片绿鳞，脸就像是河童一样，多多少少有点奇特了。
“刚才还有人，怎么现在一下子就没了？”
人中长鳞的生物挠了挠头，满脸不解。
头顶双角的生物摇了摇头。
“不清楚，不过既然没有，也可能是看错了，是路过的大鸟也说不定。”
“走吧，回去，明日是敬神日，我们还需准备。”
两个奇特生物转身离开，径直飞入了城池中。
而在他们飞到城池上方时，沈休明显看到了一层光罩，只不过在两人穿过后又消失了。
“结界吗？”
沈休倒是不在意。
结界这种东西，对于处在不存在的时空节点的他来说，根本没用。
但那两个生物口中所说的‘敬神日’，让沈休有些疑惑。
“这崩塌到没救的世界，还有神？”
“难不成八大神明还没死？”

第259章 镇山城，敬神日！这神正经吗？；黑虎阿福的后代？
镇山城
作为一座拥有一劫三厄七天灾坐镇的巨型城池，是建立在扶桑岛上的最强势力。
势力范围甚至辐射东西伯利亚山地。
和窝在十三区那一亩三分地的圣光会完全不是一个层次。
甚至于周遭其他势力，还要接受镇山城的管辖。
定期上交一定量的诡异尸体，以及其他珍贵的物品。
当然，镇山城也不会只拿东西不做事。
如果周遭的势力遇到什么危险，镇山城也会施以援手。
但要是像十三区这种禁区降临的麻烦，那就另说了。
完整的禁区，就算是灾祸级见了，也不会主动进入。
谁也不知道里面是什么情况。
其他势力遇到了这种事，那就只能自认倒霉。
不过镇山城虽然管不了这种事，平时能够帮一帮，也让其他势力可以轻松许多。
所以一旦镇山城有什么大事，其他势力也都是屁颠屁颠的往上凑。
比如镇山城的‘敬神日’！
这是整个镇山城的大事。
也是其他势力的大事。
一大早，各路人马就提着东西来了。
“真是热闹啊！”
一人骑在蛇头马身的奇特生物身上，看着镇山城外鱼贯而入的人群，不禁感叹。
“老大，你说这敬神日，到底敬的是什么神？”
“这世上真的还有神吗？”
身旁，一个人忍不住发出疑问。
毕竟镇山城的‘敬神日’阵仗太大了。
不仅各个势力都在今日派人送礼，以贺敬神之日，镇山城更是大出血，会祭献一堆宝贝。
祭献的那些东西，拿出来都够小势力用上好几年，甚至提升不少的实力。
“既然是敬神，那大概真有神吧！”
被叫做老大的人说着摇了摇头：“我们只是来送礼观礼的，镇山城不比我们那，一切慎言，特别是敬神日之事。”
“要是出了什么事，我可保不住你们，明白了吗？”
问话的人以及队伍中的其他几个人都是连连应声。
“走吧！”
随即，他们也跟着人流，进入了镇山城之中。
当然镇山城也不是想进就进的。
需要验明身份。
如果有人敢闹事，坐在那闭目养神的一尊天灾级存在，会让他们明白脑袋可以开出几朵花。
“敬神日…神明…呵呵…”
不断涌入城池的人群之中，一个身穿紫色法袍的男子抬起头，眼中抹过一丝阴冷的幽光。
在他身后，还跟着两个穿着黑色法袍的人。
他们走到城池门口后，穿着紫色法袍的男子从怀中拿出一张帖子。
负责验明身份的人查看了帖子，又使用特殊手段确认身份后，立马改换了一副尊敬的表情。
“紫光大巫师，请！”
“嗯。”
紫光大巫师微微颔首，带着两个随从进了城中。
“紫光大巫师？”
“难道是圣巫会的那个紫光大巫师？”
显然，这个紫光大巫师来历不凡。
不仅让镇山城的人态度尊敬，知道对方身份的更是议论纷纷起来。
“紫光大巫师…不知道和哪个人物有点关系。”
“圣巫会…”
沈休看着紫光大巫师的背影，眉头一挑。
他一直都在这，就坐在负责验明身份那人身旁。
只不过也没人能够看到他。
对于这个紫光大巫师，他倒是有些兴趣。
巫师这种职业，在黑暗世界中分为两种。
正气巫师和黑气巫师。
老爹就是正气巫师的代表人物，而黑气巫师的代表人物自然就是刀龙。
曾经打败过老爹的师傅大法师，实力很强。
能被叫做大巫师，这紫光的实力肯定不弱。
而且…
沈休眼中闪过一丝疑惑。
“难道是错觉？”
他总感觉，这紫光给他的感觉很熟悉。
进入镇山城的人太多，沈休自然不可能见到一个就用「天窥」探查一个。
他坐在这，只是想要了解一下镇山城周遭势力的情况。
虽然不一定会和这些人为敌，但事先了解一下总归是好的。
见了那么多人，沈休唯独对紫光有些莫名的熟悉。
但也不等他使用天厄诡瞳探寻对方的信息，对方已经消失了。
似乎是使用空间魔法转移走了。
沈休收回目光，在心中默默记住紫光这个名字，打算之后再探寻一下对方的具体情况。
来镇山城的送礼观礼的人很多，直到正午时，才全部到齐。
沈休统计了一下，至少有上百个势力来人。
可见镇山城的势力之大。
同时也让沈休很意外。
因为这黑暗世界的活…物还真不是一般的多。
比青青草原的情况似乎好得多。
毕竟，青青草原内目前没有活物，只有诡异。
虽然看起来是这样，但沈休并不这么认为。
没有被封印的八大恶魔…七大恶魔，以及鬼影兵团，还有情况不明的神明…
这些家伙一旦出现，带来的恐怕会是毁灭性的灾难。
建立在黑暗世界的一个个势力，瞬息之间就会化为乌有。
沈休还是更喜欢能够移动的大本营。
比如黑渊天穹舰，以及他的世界。
“也该给我的世界取个名字了，叫起来都不方便。”
沈休一边随着人流不紧不慢的走着，一边思索着。
名字还没想出来，就已经又到了目的地。
敬神台！
说是台，实则宛若城中之城。
一个巨大的台面上，林立着上百尊各式各样的神像。
神像之上，有着明显的魔法气息，显然不是普通摆件。
而这敬神台上，最大的不是神像，而是一座青铜山，高达三千米。
镇山城外来的人对这些神像和青铜山都十分好奇，左右打量，低声议论。
在镇山城的人安排下，外来客坐到了不远处的看台上，避免了场面混乱。
沈休扫了一眼，发现了昨天那两个头角峥嵘的生物。
他们在镇山城的地位显然不低，吩咐着下面的人忙上忙下。
“敬神日、敬神台，在这样的一个世界…而且这镇山城还有劫灾级的强大存在。”
沈休双眸微眯。
他总觉得这镇山城充满了古怪。
什么神，需要劫灾级存在这么的敬？
这阵仗，比古代皇帝在泰山封禅祭天还要大。
而且黑暗世界所存在的神，能正经吗？
沈休看了眼看台，突然发现这上面少了人。
“那紫光大巫师怎么不在？”
他又环顾了一圈，确认对方的确不在。
沈休手指轻捻，眼中透出一丝思索。
圣巫会他已经了解过。
是建立在墨西哥大沙漠中的一个势力，走的是精锐路线，圣巫会总共不超过三十人。
而紫光大巫师，是厄灾级。
整个圣巫会也仅有两位厄灾级，再上面就是劫灾级的巫圣。
紫光大巫师在一堆外来客中，地位的确是最高的。
但除了这位紫光大巫师外，这一堆外来客中还有不弱于他的人，背后势力也不弱于圣巫会。
而那几人就在看台中。
但紫光大巫师却奇怪的消失了。
“或许是那紫光和镇山城的人有旧…”
沈休摇了摇头，目光落到那三千米高的青铜山上。
“这东西…总让我想到一个不太美妙的家伙。”
沈休想到这，立马让自己完美的融入不存在的时空节点中，只要他不自己暴露，即便是拥有空间能力的人，也无法发现他。
接着，他就静静等待着镇山城的人敬神。
当然他来这里是为了折纸能力而来，并且有着折纸能力的禁区就在镇山城所在的这座岛上。
但沈休并不着急去禁区。
在此之前，还需要先了解一下禁区的情况。
他可不会冒然进入危险程度未知的禁区，而且那固定在这座岛屿的禁区，并不是随时都开启的。
起码现在是进不去的。
反正进不去，不如看看这所谓的敬神日，敬的是什么神。
几道沉稳的脚步声响起。
在吵吵闹闹的敬神台前，显得异常清晰，让众人不自觉的安静下来。
沈休和其他人一样，循声看去。
那两个头角峥嵘的生物赫然在列。
不过却排在最后。
来人行步成三角之势，地位高低一眼便知。
最后面的，就是两个头角峥嵘的生物，以及几个沈休没见过的人。
前面，则是两男一女，最左边的男子看上去是人类，另外一个男子和唯一的女子却是个背负四翼，长着嘴喙的鸟人。
再前面，只有一人。
是个身形消瘦，看上去弱不禁风的男子。
不过，以外貌辨人早就过时。
“这人应该就是镇山城的城主了。”
“劫灾级，而且…”
沈休眼中闪过异样之色。
【付天山】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：天灾（上）「劫灾」】
【年岁：999岁】
【能力：圣武之躯；力可拔山；金刚不灭…】
【功法：圣虎三十六式（圣虎掏心、魔鸦坐飞机、泰山压顶、凤凰奔月、龙卷风摧毁天与地…）；圣武绝学…】
沈休手指轻捻。
老实说，看了那么多人的信息，这付天山不是一般的特殊。
有种以武入道的即视感。
而事实上，似乎也的确如此。
这一堆的能力和武学功法更是…莫名的熟悉！
“姓付？”
沈休想了想，眼睛一亮。
“黑虎阿福，好像全名叫做付洪福来着。”
“所以，这家伙很可能就是阿福的后代了。”
“居然比陈家人的后代混的好，还真是出人意料。”
沈休脑海中已经浮现出阿福出手皆为大招的画面。
一个随步跃起都能有个‘暴龙振翅飞翔’的霸气名字，只能说在大招当平A上，阿福真的是鼻祖中的鼻祖。
他看向弱不禁风的付天山。
对方看起来文气十足，苍白的脸上带着些许笑容，看起来好似古代书生般。
这样的人如果出手就是各种大招名，还伴有滑稽动作，那实在是让人有些绷不住。

第260章 哪有神库库冒黑烟的？；‘沸羊羊’再现
敬神台上
一身青衣的付天山转身站立，清风拂过，衣裳摆动，好似随时会被他吹倒一般。
但这样一个人，却没人敢小觑。
向他投去的眼神中，只有深深的敬畏和渴望。
劫灾级的强大存在，谁不想成为？
付天山淡淡一笑，抬手抱拳。
“咳咳！”
“感谢各位来观礼我镇山城的敬神仪式，付某是个糙人，话就不多说了。”
“敬神仪式，开始！”
话音方落，付天山随即转身面向一尊尊神像。
而厄灾级的两男一女随即走上敬神台。
并且，他们每个人的手中，都提着一颗脑袋。
沈休看过去，眼中闪过一丝惊异之色。
“厄灾级诡异的头颅，这敬神还真不是说说看的。”
三人将头颅放置敬神台中央，立马退至付天山身后。
付天山巍然而立，并不行礼，但嘴中却高喝道：“祭神！”
随后，‘祭神’两个字被镇山城的人不断高喝而出，在虚空回荡。
加之里面混杂了灾祸级存在的声音，宛如九天雷鸣，震撼人心，让观礼的众人神色震动，不敢言语。
沈休摸着下巴，看着这夸张的阵势，也是越来越看不懂这镇山城了。
难不成，这镇山城真的有神？
“按照黑暗世界这情况，就算真有神，恐怕也不会是什么好相处的神。”
沈休看向那青铜巨山。
在一声声的‘祭神’中，青铜山上散发出一阵异光。
显然‘神’显灵了！
见此，沈休立马动用了「天窥」之力。
片刻后，他的嘴角忍不住扯了一下。
“果然不是好神…压根就不是神！”
神，哪会冒出一股股的邪气，或者说是黑气？
你见过人皇幡冒黑烟吗？
显然镇山城敬的不是神，而是诡异，或者说是恶魔！
总之不会是什么好东西。
沈休看向一脸肃然的付天山。
“如果这家伙不是人奸，那就是想通过祭祀的方式让这邪物不作妖，或是如同白熊山天池一般，加固封印…”
沈休又扫了眼青铜山。
他倒是没看出上面有封印。
那镇山城敬神祭祀的目的，很可能就是让青铜山中的邪物不作妖。
能让一尊劫灾级的存在这样做，就说明里面的家伙超过了劫灾级。
一旦作乱，整个镇山城都会化作废墟。
沈休摇了摇头。
“有一就有二，除了镇山城，恐怕其他这样的大势力也有这样的情况。”
“像圣巫会这样的势力，可能不只是来单纯观礼的，也是来确定情况的。”
“一旦镇山城的敬神出了问题，他们恐怕跑的比谁都快，连老巢都要扛着跑。”
沈休思绪一顿。
“说起来，那紫光呢？”
——砜！
撕裂虚空的震响中，一道光矛毫无征兆的投射而来，与青铜山碰撞在一起。
这一刻，付天山的脸色瞬间变了。
“谁？！”
他愤怒低吼一声，一尊巨大的金色虚影出现在他身后。
不大，仅有十丈。
但仅是抬手，就将光矛捏碎。
付天山转过身，看向光矛飞来的地方。
虚空中，一个身穿紫色法袍的男子随意的站立着。
“紫光？”
付天山眉头一皱。
“紫光大巫师，你这是何意？”
镇山城三厄之一的人类男子怒声质问。
然而突然冒出来，并对着青铜山来了一击的紫光却像是没听到一般，根本不带搭理的，只是看着青铜山。
他嘴角勾起，本来正常的双眸被一抹漆黑的光影笼罩。
“山之恶魔，果然在这。”
“真是个只会吃只会睡的家伙，居然就这么接受投喂，活着也是浪费空气！”
他的声音阴冷，透着一丝疯狂。
山之恶魔？
沈休眼皮一跳。
我靠！
他悄然后退，将众人护至身前。
看着那青铜山，沈休眼神阴沉不定。
“虽然有猜想过，毕竟这东西，这镇山城管辖的地盘，的确和山之恶魔有点关系。”
“但没想到，青铜山中居然真的是山之恶魔波刚…”
沈休抬头看向紫光。
“这人是冲着山之恶魔来的？这么自信？”
他左眼泛起异光。
当「天窥」之力发动后，一切明了。
紫光的信息他无法看透，说明对方的潜力在七星之上。
具体信息虽然无法窥探，但对方的伪装却无法瞒过天厄诡瞳。
对方哪是什么紫光，甚至连个人都不是！
“沸羊羊啊沸羊羊，你融合世界不成，现在居然来打山之恶魔的主意。”
“你究竟想做什么？”
沈休心中喃喃。
他也没想到，这紫光大巫师居然会是‘沸羊羊’！
眼前这个来自圣巫师的大巫师，早就成了一具空壳，大概是被‘沸羊羊’吃了补充能量了。
说实话，沈休还没准备好这么早和‘沸羊羊’这家伙相遇。
这一次，他身边没有懒羊羊，也没有拥有着光头强之力的奈亚…
“我这运气，还真是走到哪，哪就是漩涡中心。”
沈休嘴角一扯。
虽然已经清楚了对方的身份，并且孤身一人，但他并不准备跑路。
他双眸微眯，眼中泛起一丝幽光。
“看看‘沸羊羊’究竟想做什么…”
一声爆响，四翼鸟人的男子一飞冲天，朝着‘紫光’冲去。
“紫光，你既然不说，那就先将你拿下再说！”
“你扰乱敬神仪式在先，就算是圣巫会也没话可说！”
四翼男子脸色冷冽。
身后四只漆黑的翅膀挥动，霎那间，漫天黑羽显现，将‘紫光’笼罩其中。
黑羽显现之时，一只只血红的眼睛浮现。
“无尽羽幻！”
宛如吟唱般的声音响起，‘紫光’眼中顿时失去了色彩，就像是没有了意识和灵魂一般。
“这幻术挺不错的。”
沈休看了眼漫天黑羽，心中感叹。
对方这【无尽羽幻】的确是一个很强力的幻术，中招者，会陷入无尽断流的时间中。
简单来说，就是一切停止！
肉身、意识和灵魂都会停止，无法反应。
对于同级别的存在来说，这都是一个很强大的能力，一个不慎就会中招，特别是在事先不知道这个能力的情况下。
实力接近的时候，能力是关键，而如果谁还能先一步掌握对方的信息，就更能稳赢一局。
而这四翼男子就有一个很大的失误…准确来说很多个。
不仅情报不对准，实力也不对准，能力…
‘沸羊羊’以前天天和拥有着虚幻瞳的美羊羊在一起，沈休不认为对方会没有应对幻术的手段。
四翼男子自以为自己成功，但又感到一丝疑惑。
“紫光是一尊大巫师，而且善用光魔法，身若光影，比空间转移都快，而且还精通各种魔法，不应该这么容易中招才对。”
“但从我的感知来看，他的确中招无疑。”
四翼男子思索了一下，感觉紫光突然出手攻击青铜山这件事很有问题。
“难道是被人控制了？”
想到这，他心中一沉。
看向付天山。
付天山显然也察觉到了端倪。
飞身来到紫光身前。
抬起手，便要抓住紫光，看看对方是否受到了控制。
同时他身后的十丈法相双目扫视周遭，保证一切异动都会被立马察觉。
就在付天山的手快要触碰到‘紫光’之时，‘紫光’猛的睁开眼睛。
沈休一点也不意外。
因为，‘沸羊羊’开始顶号了！
“撕啦”一声，紫光的身躯毫无征兆的破碎开来，变成一块块猩红的血肉。
但接着又被突然出现的黑洞尽数吞噬。
“什么东西？”
四翼男子脸色大变，抬手一挥，一只黑羽长剑凭空而现，洞穿虚空，穿透了黑洞。
但随即就被吞噬。
付天山瞳孔一缩，毫不犹豫拉着四翼男子后退。
下面的人也慌了。
那黑洞散发出来的气质，远远超过了厄灾级的力量。
刹那之间，黑洞周遭的一切都被吞噬。
下方的那些人也没有幸免于难，灾祸之下，连惨叫都没来得及发出，就直接崩碎化作血雾，被黑洞吞噬。
沈休不在此处时空，不受影响。
抬头看着数千生灵化作的血雾宛如漩涡般不断被吸入黑洞，他心中大概猜到了‘沸羊羊’要干什么。
这些人只不过是开胃菜。
‘沸羊羊’的真正目的是山之恶魔波刚。
——‘沸羊羊’想吃掉波刚！
想了一下波刚的模样和体型，沈休眼中露出一抹怪异之色。
“真是…倒反天罡！”
黑洞渐渐停息下来。
但很快又发生了变化，一阵扭曲后，变成了‘沸羊羊’的模样。
他恢复本来模样后，目光紧盯着青铜山。
至于用忌惮和愤怒眼神看着他的付天山等人，他根本没有放在眼中。
“你不是紫光，你是谁？”
付天山冷声质问，同时注意到对方眼神，心中一沉。
“冲着神山来的？”
闻言，他身边几人都是一惊。
‘沸羊羊’没有搭理他们，径直飞向青铜山。
“停下！”
付天山没有丝毫犹豫，挡在了对方面前，周身爆发出恐怖的威势。
不过，他也并不是肆无忌惮的爆发。
将自身力量完全限制在十丈空间之内。
空间之外，风平浪静。
空间之内，天崩地裂，日月倒转。
一方面是担心毁了镇山城，另一方面也能避免无用的力量浪费。
面对眼前这拿不准的生物，付天山明白，哪怕只是浪费微不足道的一丝力量，也有可能让他陷入死地。
“圣虎掏心！”
“魔鸦坐飞机！泰山压顶！凤凰奔月！龙卷风摧毁天与地！！”
在一阵口述绝招名的同时，付天山冲向了‘沸羊羊’，一招一式皆是灭世大招。
就是听起来怪怪的。
特别是付天山在出手时的动作，不甚美观。
不过力量却的确可怕，十丈空间内，虚空不存，一切皆为虚无。
但十丈空间之外一点动静都没有。
沈休还是第一次见干架把力量爆发范围限制得如此之死的，显然付天山是一个很有责任心的人。
只不过他一连套的大招下，‘沸羊羊’巍然不动，只是眼中多了一分嫌弃。
“什么玩意儿？”
“起开！”
接着，他抬起脚，用脚上的凉鞋，一脚踹在付天山脸上。
堂堂劫灾级存在、镇山城的城主，就这么顶着一个大鞋印子，骨碌碌的飞了出去。
剩下的几人张了张嘴。
沈休以为他们要奋起反抗时…
“城主！城主啊！”
“我们曾发誓永生永世追随你，所以…城主等等我们！”
镇山城的三厄七天灾一个不剩，通通跟随着付天山划过天际的痕迹追过去了。
一边追，还一边铿锵有力的大喊着，不知道的还以为是什么君臣同在的感动戏码。
沈休：………
有些人能够一直活，也不是没有原因的。

第261章 ‘沸羊羊’的目的，吞噬八大恶魔！；奈亚和…月之魔气
“一群蝼蚁。”
‘沸羊羊’对逃走的人不感兴趣。
他不屑的唾弃一句后，来到青铜山之前。
抬手放在青铜山上，眼神炙热。
然后开始了自言自语。
“这个世界正邪分明。”
“神明应世而生，恶魔应暗而生，神魔对立，永不停歇。”
“世界可为神，人也可为神，甚至动物也能成神。”
“但当世界崩塌，诡异入侵，神不在，魔横行。”
“无尽的黑暗能量，无尽的诡异之力…”
“这样的世界，即便是深渊级也无法直接毁灭，不然蕴含的黑暗能量会造成恐怖的反噬，最重要的是，这样的世界…也不会被允许毁灭。”
“不能毁灭，那就掌控！”
“山之恶魔，拥有着山川之力，再加上地之恶魔，就可以掌控世界的大地。”
“之后就是水之恶魔，掌控江河湖海；风之恶魔、雷之恶魔、火之恶魔、月之恶魔、天之恶魔…只要完全集齐，就能掌控世界，世界融合就能成功。”
“青青草原那边，只需要剔除灰太狼和喜羊羊的气息，本就属于青青草原生灵的我，就能完全掌控。”
“这一次，没人再能阻止我！”
‘沸羊羊’眼中爆发出阴冷的恨意。
“灰太狼、喜羊羊，你们怎么也不会想到吧？”
“等着吧！用不了多久，我就会来找你们！”
——轰！
话音落，‘沸羊羊’一拳砸在青铜山上。
接着，连续暴击青铜山。
沈休就在后面看着，一动不动。
而对方的话，他一字不漏的听进耳中。
“还真是够疯狂！”
沈休知晓了‘沸羊羊’的打算后，心中忍不住感叹。
居然想通过吞噬八大恶魔，来掌控黑暗世界，从而再度重启两个世界的融合。
“光是吞噬八大恶魔，‘沸羊羊’能够得到的力量就难以想象，更别提让他掌控两个世界，还是两个高层世界…恐怕是要起飞啊！”
沈休看着‘沸羊羊’库次库次砸山的身影，眼中闪过一丝杀意。
他和‘沸羊羊’的关系从一开始就不可能好，一旦‘沸羊羊’强到那种地步，多半会弹指把他给灭了。
所以，‘沸羊羊’不能成功！
“但要怎么阻止他呢？”
沈休眼珠子转了转。
一时也没有好办法。
所以他打算先看看情况。
‘沸羊羊’虽然一切都计划得很好，但却并不表示事情会按照他的计划进行。
山之恶魔可不是任人拿捏的角色。
毕竟，波刚的厉害可是响彻诸天～
玩笑归玩笑，但身为八大恶魔的大姐大，波刚绝不可能会被‘沸羊羊’轻易吃掉。
论皮糙肉厚，她排第二，没人敢排第一。
在‘沸羊羊’一番努力中，青铜山出现了裂痕。
并且裂痕还在不断扩大。
——咔嚓！
咔嚓！
同一时间，清脆的破碎声，在古董店中响起。
“遭了！”
小玉脸色骤变，连忙来到一个货架前。
货架上，摆放了一个人头大小的鼓。
原本完好无损的鼓，此时却布满了裂痕。
并且裂痕还在不断增多扩大。
“小玉，看来有人在惊醒山之恶魔。”
特鲁从房间中走了出来，语气平静，并不惊慌。
“山之恶魔？”
后面的恶魔小龙浑身一震。
他也看到了那布满裂痕的鼓。
“神明信物…”恶魔小龙连忙问道：“难道你们封印了八大恶魔？”
小玉瞥了眼他，吐槽道：“怎么可能？”
“现在的八大…应该是七大恶魔，还有个跑的不知道哪去了。”
“除了西木的七大恶魔，现在可不是已经的七大恶魔，早就发生了翻天覆地的变化。”
“想要封印它们，动辄毁天灭地，这个世界根本没有东西可以作为封印物封印它们。”
“这只是一个能够预警的魔法物品。”
“现在出现了裂痕，就代表沉睡的山之恶魔波刚即便被唤醒。”
“沉睡？”
恶魔小龙不明所以。
他就像是和世界脱节的老年人，什么都不知道。
特鲁不紧不慢的解释道：“除了天之恶魔西木不知所踪，剩下的恶魔之主包括你的父亲圣主，都获得了世界黑暗的力量。”
“这股力量无比的强大，因为诡异入侵后，正邪不再平衡。”
“正气消散，黑气暴涨，犹如古话所说——道消魔涨！”
“这样的情况下，世界黑暗面释放出来的力量足以让七大恶魔化作深渊。”
“但…”
特鲁话语一顿，眼神沉了沉。
“因为某些原因，它们获得力量并不完整，甚至受人节制。”
“对方，才是真正的黑暗。”
“在那人的力量下，七大恶魔获得强大的力量后，每隔一段时间就会陷入沉睡。”
“沉睡时间为三百年。”
“如今，距离恶魔沉睡过去，不过才过去了一百二十三年，如果被提前唤醒，恶魔沉睡之地的生物将会遭殃。”
恶魔小龙闻言，顿时不再在意。
其他生物死不死和他无关。
他只关心自己那该死的父亲在哪里沉睡，以及自己要怎么样才能夺取对方的一切！
“是谁？”
一道声音从门外传来。
小玉和特鲁看去。
奈亚推门而入。
他看着特鲁，再次问道：“七大恶魔受谁的压制？”
特鲁眸光微闪，随即双眸低垂下来。
“这不是你能够接触的。”
小玉此时也显得很是沉默。
奈亚见此，也没再多问。
古董店中陷入了几秒的寂静。
恶魔小龙左看看右看看，眼中露出一抹疑惑。
怎么了这是？
不过，很快小玉就抬头一笑。
围着奈亚转了一圈。
“看来你的伤势已经恢复了。”
奈亚点了点头。
“不仅恢复了，而且也将那股力量完全融入了自身。”
“小玉，谢谢你。”
小玉摆了摆手。
“这没什么，用不着谢。”
“对了，你现在实力怎么样？”
奈亚抬手握了握拳头，双眸中泛起一丝金色神光。
“差一步天灾！”
“我自身底蕴不足，没能突破到天灾级。”
最后一斧之力融入体内后，奈亚的实力直接暴涨了三个小等级。
等级从噩梦（下）提升到了噩梦（极）。
但实则奈亚并不满足。
因为他很清楚最后一斧的力量有多么的强大，如果不是他自身有伤，底蕴也不足，借助这一斧之力他应当直入天灾之境！
可惜最终还是差了一点。
“噩梦（极）？！”
恶魔小龙瞪大眼睛。
看着奈亚，眼中发酸，感觉眼睛中吃了十个柠檬。
要知道，因为被一直囚禁在禁区中，他堂堂火之恶魔主的子嗣，现在也不过噩梦（中）。
而且因为数百年力量没有得到补充，体内亏损，估计要花费很长时间去先恢复，至于提升实力那都是之后的事情了。
现在看到奈亚一下子暴涨三个小等级，他嫉妒的发狂。
他一阵龇牙咧嘴，心中对圣主的恨意更强。
他可是恶魔小龙，从不居于人下——这都是因为他那该死的父亲！！
忽略掉嫉妒得啃手指的恶魔小龙，小玉满意点了点头。
不过不是满意奈亚的实力，而是满意自己的杰作。
“嘿嘿，我就说吧！我也是很擅长魔法的！”
“看，这不一点问题都没有？”
小玉叉腰得瑟。
奈亚这时却冷不丁的说道：“其实有点问题。”
小玉的笑容顿时一僵。
她挠了挠头，满脸不可置信。
“怎么可能？”
“你的状态明明就很好，而且实力也增长了，还有什么问题？”
奈亚没有说，而是抬起一只手，演示了一下。
只见他张开手掌，掌心之中，幽紫的魔气翻涌。
刹那间，整个古董店的东西都飘了起来。
“月之魔气？！”
恶魔小龙比小玉更早发出惊呼。
小玉眼皮跳了跳，有种不好的预感。
在身后拿出一堆东西，又翻翻找找后，尴尬的抬起头看向奈亚。
“那个…好像有个东西不小心融入你体内了。”
奈亚：………
小玉满脸尴尬。
这可不在她的预料中。
奈亚放下手，看着她的表情，开口道：“虽然有点问题，但也没什么问题，起码我并没有感到不适。”
小玉：“还是让我…还是让特鲁给你检查一下吧！”
原本她想说自己给奈亚检查一下，但想了想自己的魔法水平，还是不害奈亚的好。
接着，特鲁就给奈亚检查了一下身体。
里外都做了细致检查。
“没有问题。”
“或许是因为小玉的魔法，以及你自身承受住了魔气，所以那一点月之魔气已经和你完美融合，并不会侵蚀你的身体，反而化作了你的力量。”
特鲁看着奈亚，眼中闪过一丝异样。
奈亚点了点头，没什么意外。
他自己的身体他自己自然知道状态。
完美融合…
除了小玉的魔法，他猜想也是和自身特殊有关。
毕竟，他是王使用各种素材融合而成的。
在小玉的融合魔法下，月之魔气进入他的体内，不会暴动，而他融合了各种素材的身体也不会排斥月之魔气。
“虽然是意外，但也算是意外之喜，多一种能力总归是好事。”
奈亚不再想这件事。
询问起山之恶魔的事情。
“具体的，恐怕只有到山之恶魔沉睡的地方才能知晓。”
小玉摊开手，有些无奈。
古董店所在的空间，万层结界，再加上外面的魔法流光，完美的规避了被发现风险。
但同时也会让他们无法直接看到外面的景象。
唯有这样，才能让那些难缠的家伙无法追根溯源。
奈亚转头看着货架上出现裂痕的鼓，眸光微闪。
他隐约感觉，这件事或许和王有关！

第262章 我那么大个宝库呢？！；不够大的波刚
——轰！轰！
“给我碎！”
‘沸羊羊’满脸狞笑，手中锤子朝着青铜山的顶端砸下。
本就被他拳头轰出数道裂痕的青铜山，‘咔嚓’一声，彻底裂开。
‘轰隆隆’的崩塌声中，一块块碎裂的青铜砸落在地上，将敬神台砸得四分五裂。
“完了完了！”
“恶魔之巢碎了，恶魔要醒了！”
被‘沸羊羊’一脚踢出岛屿的付天山脸色苍白。
看着崩塌的青铜山，最后他只能发出一声沉重的叹息。
镇山城的几尊灾祸级存在都在他身边。
他们低着头，不敢说话。
毕竟刚才他们一个比一个跑得快。
付天山也没有要责怪他们的意思。
那只黑皮羊，太可怕了，好似不可名状的黑山羊，不是他们能够对付的。
付天山摇了摇头。
“黑羽，你们去转移镇山城的居民，从今日起，镇山城转移到东西伯利亚山地中去，这里…不能再待了！”
“是！”
听到付天山做出的无奈的决定，四翼男子却是有些激动，但还是装作沉重的模样点了点头。
其他人同样如此，明晃晃的‘表里不一’。
他们可是灾祸级，未来或许有机会一窥深渊之境。
不过是一个据点罢了，没了就没了，只要他们还活着，其他的都不重要。
如果不是付天山要求，他们甚至都懒得管镇山城的居民。
一群蝼蚁！
灾祸级，一念之间，就可以让一方…弱一点的世界破灭。
连世界都如同泡沫般随手可灭，更别提比世界还不禁造的生物。
他们自然是不放在眼中。
但他们的城主仁义，在对方的管理下，他们也不敢说什么。
“城主，我一人即可。”
黑羽这是主动请缨。
说完，就转身去撤离居民了，根本不给其他人说话的机会。
他主要是…顺便撤离居民，主要是搜刮一下镇山城的宝贝，可不能有遗漏。
黑羽化作一只四翼红眼乌鸦，飞入了镇山城中。
“为什么进不去？”
敬神台上，‘沸羊羊’脸上的狞笑僵硬。
看着眼前的绿色漩涡，在几次尝试进去无果后，他的脸色瞬间变得难看起来。
沈休看了眼青铜山破碎后出现的漩涡，眼中露出一抹思索。
“魔法？”
“谁弄的？”
他仔细观察了一下。
发现这个漩涡就相当于一个通道口，或者说是一层结界。
另一头，应该就是山之恶魔所在的地方。
‘沸羊羊’想要过去，就得强行闯入，或者破坏这层结界。
但看‘沸羊羊’的样子，一时半会儿大概是很难成功的。
“这漩涡顶多算是一个被锁住且静音的结界，并不算是封印，弄这样一个东西有什么用？”
“难不成就是为了让山之恶魔不被打扰，好好睡觉？”
沈休有些不明白。
都这样了，为什么不直接封印了山之恶魔。
能让山之恶魔安心睡觉，也就能够让山之恶魔直接睡死过去。
想不通不再想。
‘沸羊羊’不太给力，沈休等得都有些无聊了。
不过，这时突然感应到了一股气息出现在了镇山城中。
正是最开始对‘沸羊羊’出手的四翼男鸟人。
“只有他一个…”
沈休嘴角一勾。
接着消失在原地。
“直接将宝库搬走。”
黑羽没有第一时间去收了镇山城的居民，而是径直来到了一座府邸后的后山前。
而这座山并非是山，而是伪装成山的宝库。
用来存储镇山城的宝物。
包括斩杀的诡异尸体，以及其他的各种物品。
里面的东西，多是从镇山城外那座禁区中得到的。
禁区虽然危险，但像这种固定的禁区，每隔一段时间会开启。
能够进入也就能够离开。
比降临的禁区安全得多。
所以，每当禁区开启，镇山城就会派人进去闯关，从而得到了一些奖励。
而那些奖励都在这宝库中。
黑羽抬起手，五指一攥。
宝库上方，一只巨大的黑手浮现，抓住了宝库。
但宝库上却随即浮现出一条条锁链。
黑羽并不意外。
宝库是镇山城除了敬神台之外最重要的地方，怎么可能没有防护措施？
这些锁链就是付天山布下的，能够阻挡劫灾级的攻击。
原本敬神台也是有防护措施的，但今天是敬神日，付天山这位镇山城最强的存在也在，所以就暂时关闭了。
不过就算是开启也没什么用。
毕竟连付天山都被一脚踹飞了。
黑羽自然是没能力强行带走宝库，但他有钥匙。
另一只手抬起，掌心之中，一道金色光团浮现，径直飞到了宝库上。
宝库上的锁链随即纷纷消散。
黑羽嘴角微扬。
相较于那些居民，宝库可重要多了。
“好东西！”
哪来的声音？
黑羽一愣。
但当看到突然消失在眼前的宝库，他也来不及思考是哪来的声音了。
“我那么大个宝库呢？！”
黑羽惊声尖叫起来，眼睛瞪得老大。
接着就暴怒起来，恐怖的气息爆发出来，席卷天地。
——噗呲！
然而，他正愤怒着，身后的四根翅膀就突然断了。
黑羽的怒火一滞，懵逼的回头。
看着自己光秃秃的后背，“啊”的一声就叫了出来。
“滚出来！”
黑羽脸色异常狰狞。
猛的转身，抬手撕裂虚空。
他已经察觉，拿走宝库和断了他翅膀的人，就在身后。
虽然他身后空无一物，但黑羽好歹也是厄灾级，立马反应过来对方不是隐身，那就是隐藏在虚空中。
无论哪种，都逃不出他的手掌心。
然而一爪过去，却什么东西都没有触碰到。
“怎么可能？！”
黑羽难以置信。
对方既然藏头又藏尾，那实力自然是不可能高于他。
这样的情况下，对方怎么可能躲得过自己盛怒的一击？
“不错不错。”
而黑羽拼命想要找到的罪魁祸首，已经悄咪咪的回到了敬神台。
看着手中的四根翅膀，以及被自己缩小的宝库，沈休满意一笑。
将身后的魔仙女王收回去后，他回头看了眼。
黑羽现在已经开始无差别的攻击了，显然是想通过这种办法把他给逼出来。
可惜的是，这样做根本没有半点作用。
黑羽根本不知道要怎么破解沈休「不存在的时空节点」这个能力…
准确来说，对方压根不知道沈休这个能力。
像他那样狂暴的摧毁虚空毫无作用，除非他的能力能够干涉其他时空。
或是在沈休出手盗走宝库，以及断他四翼的时候定住沈休身体上回到原本时空的一部分，并找到沈休所在，以自身力量将沈休拖出「不存在的时空节点」。
可惜的是，黑羽两次都没反应过来。
等他反应过来，沈休已经溜之大吉了。
当然沈休也没骄傲自满。
他能够成功，除了有「不存在的时空节点」这个能力，也是因为借用了魔仙女王的力量。
如果沈休对上的是付天山，能够成功的，大概也就只有第一次。
第一次付天山不会有任何的准备，自然是很难及时反应过来。
至于第二次…沈休就无法像对黑羽那样，成功断掉付天山身体一部分了。
甚至会被对方瞬间发现，以劫灾级的力量碾压，在无法动弹后，下场不用多说。
可惜，事情没有如果。
沈休成功了，而黑羽还在无能狂怒。
将黑羽的四根翅膀收起来。
那黑羽的潜力为五星半，境至厄灾，潜力差不多已经走到头。
但四根翅膀中蕴含的力量较多，还是不错的素材。
另外也可以当做‘血肉补给’，受伤了可以直接吞噬，用以恢复实力。
不过重点不是这个，而是镇山城的宝库。
“镇山城的宝库，好东西应该不少。”
沈休有些期待。
这上面已经没有了防护措施，他随时都能打开。
不过，沈休暂时没有查看。
因为‘沸羊羊’已经成功了轰碎了漩涡。
沈休也看出来了，这‘沸羊羊’主打一个力大无穷，暴力拆解。
不管是封印，还是什么，通通重锤出击。
大概走的是一力破万法的路子。
“山之恶魔，出来吧！”
‘沸羊羊’看着破碎的漩涡，眼中透出期待之色。
当漩涡彻底碎裂那一刻，一股恐怖的吸力释放出来，形成了一个更大的漩涡。
将周遭一切撕碎，吞噬进去。
整个镇山城都被夷为平地。
不过倒是无人受伤。
因为黑羽在一阵无能狂怒后，只能先带着镇山城的居民离开了。
宝库没了，居民要是再没了，他在付天山面前也该没了。
沈休很好奇，付天山会不会在岛屿之外蹲点。
毕竟是积攒了几百年，甚至上千年的宝贝，这要是拿不回来，接下来活着的日子，大概是没一天能安稳睡着的了。
此时，漩涡停止了吞噬周遭东西。
不过此时别说镇山城，整个岛屿都变得光秃秃的，也没有什么能被它吞噬的了。
在‘沸羊羊’和沈休的注视下，漩涡就像是盛开的菊花，突然从吞噬东西到了吐出东西。
一个巨大的身影就这样水灵灵的被吐了出来。
原本一座山都不剩的岛屿，这下又有岛屿了。
还是一座高达十万余米的山！
“这波刚…不够大啊！”
沈休望着眼前这座‘山’，却是有些意外。
这体型虽然看着大，但光是化龙的黑渊，就能够一尾巴将其拍扁。
原本按照沈休的估计，靠山吃山、靠地吃地的波刚，在出现后，至少也得大到脑袋探出天空，张嘴就能吃到星辰陨石的程度。
至于这座岛屿，直接就当是屁垫被压入海中。
但现在，波刚这体型明显不够。
至少对于波刚这种靠吃获取力量，并且会不断变大的恶魔来说，不够大！
波刚
“难道波刚没那么强？”
沈休想到这，立马用「天窥」探查对方的信息。
可惜的是，对方的潜力超过了七星，沈休无法探查。
这让沈休一阵牙疼。
真是日了狗！
好不容易给血诡瞳升个级，进化成了天厄诡瞳，又获得了绝对安全的窥探之力，但之后碰到的，却基本都是潜力超过七星的。
“要是能让天厄诡瞳摆脱潜力的限制就完美了…”
沈休心中不禁畅想。
“这就是山之恶魔？”
‘沸羊羊’皱了皱眉。
他站在半空，抬头望着眼前这坨绿色大肥肉，眼中闪过一丝嫌弃。
…有亿点难以下咽了！

第263章 封锁深渊？超能魔方！；波刚的恐怖，波刚的懵逼
“算了，为了我的大计，一切都值得！”
他咬了咬牙，自我安慰了一句后，还是准备吞噬了波刚。
听到的沈休立马打起了精神。
虽然波刚看起来似乎还在沉睡，但‘沸羊羊’要是真对波刚动手了，对方肯定会醒过来。
但看‘沸羊羊’那胸有成竹的样子，显然是早有准备。
沈休紧紧的盯着，然后就看到‘沸羊羊’抬起手，手中浮现出一个紫色魔方。
这就是沸羊羊的倚仗？
沈休眸光微闪。
而当用天厄诡瞳探查了魔方的信息后，沈休眼中露出一抹惊异，甚至说是震撼之色。
【超能魔方（损）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：——】
【能力：宇宙封锁；超能赐神】
【——宇宙封锁：强行借用宇宙之力，封锁天、地、神、魔、妖，万事万物，让其沦为凡物，跌下凡尘！】
【注：完整超能魔方可封锁九境深渊一刻，此为极限！但此超能魔方有损，仅有完整超能果树22％～25％的力量，可永远封锁一境深渊，可封锁二境深渊半天时间，可最多封印三境深渊半刻时间】
【目前一次性只能封印一只深渊级的存在】
【——超能赐神：通过强行借用宇宙力量，创造超能之力，并赐予给持有超能魔方者！宇宙万道，理论上可创造无限超能之力，进行赐予】
【注：由于超能魔方有损，想要创造超能之力，唯有进入星空，将超能魔方置于星空吸收能量，吸收时间越长、吸收能量越强，创造出来的超能之力也就会越强】
“超能魔方？”
“不会就是那个封印了细菌大王，又让喜羊羊他们得到了各种装备的超能魔方吧？”
超能魔方
沈休脑海中回想着超能魔方的能力，心中震动，甚至眼中都展露了贪婪之色。
他是个俗人…俗物…总之很俗！
这样的好东西，第一次遇到！
封锁深渊！
这四个字就足够沈休心生贪婪。
沈休瞳孔微变，激动得脸颊都有些泛红。
“有了这东西，我就可以提前横着走了。”
“起码，在接下来要进去的禁区中，不用担心遇到难缠的诡异。”
沈休对着超能魔方的信息分析了几下后，眼中的贪婪就更多了。
虽然超能魔方一次性只能封锁一只深渊级存在，但没说只能封锁一只灾祸级存在啊！
这样一来…桀桀桀！
“桀桀桀！”
我笑出声了？
沈休听到传来的笑声，抬起头，发现是‘沸羊羊’在笑。
见此，沈休眯了眯眼睛。
“虽然超能魔方很强，但‘沸羊羊’手中的超能魔方明显有缺损，三境深渊…九境深渊…”
“所以说，深渊总共有九境？”
“‘沸羊羊’这么自信，就说明波刚在三境深渊之内。”
沈休又看了眼波刚。
对方还在睡。
或许是因为体型太大。
外界这点声音，对于波刚来说，还没有蚊子嗡嗡的声音大，所以并没有吵醒它。
另一个原因…沈休猜测，应该是波刚并没有感受到威胁。
“如果波刚醒过来，吞噬一些东西，实力或许还会有增长。”
“在八大恶魔中，波刚也是很特殊的，不仅是大姐大，同时也宛如饕餮般，可以同时吃去变强。”
“打不过了，对着周遭一阵吸，都能让自己变强一些。”
“如果波刚醒了，吞噬一些东西，破损的超能魔方还能封锁波刚吗？”
沈休不清楚。
因为他压根不知道波刚到底是什么等级。
现在他在想要不要阻止‘沸羊羊’使用超能魔方封锁波刚。
但想了想后，沈休还是发现了这个念头。
因为没必要。
或许说，‘沸羊羊’要是成功封锁了波刚，对沈休来说更为有利！
这时，“沸羊羊”动了。
超能魔方径直飞至波刚头顶，刹那间，天地骤然变换。
脚下的土地、周遭的空气尽数褪去，取而代之的是一片漫无边际的星空。
沈休猛地环顾四周。
才惊觉这不是幻象，而是真真切切、从无到有生出的一片无尽星海。
“这片星空……就是封印！”
话音未落，一道道星环已从星海深处浮现，层层叠叠裹住波刚那堆如山的肥肉。
“是谁……扰我……沉睡？”
这么大的动静，就算是头死猪也该醒了，何况是波刚。
那声音像是喉咙里卡满了凝固的死痰，沉闷地滚过星空，震得星子都似在发颤。
紧接着，波刚的眼皮缓缓掀开。
没有恶魔该有的猩红，只有一片纯粹的黑！
黑得像能把光、把空气、把人的意识都一并吞进去。
沈休瞳孔骤然一缩，几乎是本能地低下头，连六识都瞬间封闭。
就这一眼，他浑身的皮肉、甚至灵魂都像被一只无形的手攥住，要被那片漆黑扯进去、碾成养料。
晚一秒，他都得没！
这一刻，他才真正摸清深渊的恐怖。
那是连呼吸都能引来毁灭的压迫。
生死一线间，他忽然想起黑猫背后那道神秘身影。
当时对方浑身模糊，连轮廓都看不清，更别提眼睛。
现在想来，也是万幸了。
要是那身影哪怕“清晰”一分，他和懒羊羊早就该灰飞烟灭了。
而沈休此时虽然六识都紧闭起来，但周身那股“沾之即死”的气息却没消失。
错位的时空，也带来不了一丝安全感。
直到许久后，那股令人窒息的压迫才慢慢淡去。
大概率是波刚被超能魔方封印了！
沈休没有急着睁眼。
随手造了个眷属，将其丢出去。
等几秒后确认眷属还活着，才敢缓缓抬起头。
再看波刚时，那股深渊的恐怖已消失得无影无踪，仿佛刚才的一切都是错觉。
“看来是安全了……”
沈休松了口气，后背全是冷汗。
刚才差一点，真就被波刚的气息随意碾死了。
对方碾死他，比放个屁都要轻松。
沈休睁开眼睛后，目光一扫。
当他看清波刚此刻的模样，顿时愣住。
原本十万多米高、像座肉山的波刚，现在居然只有他半个身子高。
身上的肥肉也没了之前的油腻恶心，反倒像软乎乎的果冻，透着点说不出的……可爱？
虽然这个形容和波刚不应该沾边，但在沈休眼中的确是这样的。
沈休回想起细菌大王。
对方在被超能魔方的力量封印后，也从威风凛凛的宇宙破坏大王变成了一个有点可爱的小东西。
“超能魔方的力量，还真是可怕！”
沈休目光上移，看向漂浮在波刚头顶的超能魔方，眼中的贪婪之色又多了。
不对，他这不是贪婪，而是对宝物的渴望，对魔方的欣赏～
“哈哈哈！”
此时，‘沸羊羊’的笑声渐起。
笑着笑着，笑声就变成了‘桀桀桀’，眼神贪婪而渴望的看着波刚。
“山之恶魔，你现在是我的了！”
波刚没有说话。
不是故作沉默，也不是淡定自如，纯粹是…没反应过来。
发生了什么？
这是哪？
我是谁？
它呆滞的低下头，看着自己矮小可笑的身躯，眼中充满了不可置信。
并且它还没发现，此时它的眼睛都不再是吞噬一切的黑暗，而变成了它原本的猩红之色。
显然，超能魔方直接封锁了它所有的力量。
不仅是它原本的力量，还有从世界黑暗面获取的力量。
沈休注意到波刚的神色变化，心中诧异。
“波刚好似还有着自己的意识，难道在变为接近诡异的存在后，它依旧和以前一样？”
沈休不太确定。
他对七大恶魔的情况知道太少。
就连作为七大恶魔小老弟的西木也是一样，因为跑得早，黑暗世界的时间线又不太对劲，所以根本不清楚自己这些兄弟姐妹的具体情况。
——废物！
沈休心中吐槽。
同为恶魔之主，波刚的潜力都高于了七星，西木的潜力才六星，差距之大犹如茅厕顽石和天上星。
不过沈休也清楚，如果西木没跑，大概率也会这样。
七大恶魔获得的力量，可怕得过分…
沈休回过神，看向一步步靠近波刚的‘沸羊羊’。
对方一点也没有想要对波刚解释什么的打算，抬手直接插进了波刚的脑袋中。
“噗呲”一声，绿色的浓稠血液直接飙射出来，射了‘沸羊羊’一脸。
‘沸羊羊’却满脸狞笑，还用舌头舔舐了一下嘴唇边沾染的血液。
显然，打算吞噬了波刚。
沈休眼皮一跳。
“超能魔方难道连波刚的肉身都给封印了？”
“‘沸羊羊’居然这么容易就破开了波刚的脑袋…”
按照沈休的估计，实力本就没有恢复巅峰的‘沸羊羊’，后面又被劈了一斧，还正面承受了‘喜羊羊’爆炸的力量，现在肯定是没有深渊级的实力的。
估计命灾级都够呛。
能够如此轻易的撕开波刚的脑子，大概率就是超能魔方不仅封印力量，还剥离了波刚坚不可摧的肉身。
眼看着波刚要被吞噬，沈休可坐不住了。
他立马抬手探入虚空，提溜出一个半人半猴的身影。
正是猴子精。
“猴哥，该你上场了！”
沈休笑眯眯的看着猴子精。
猴子精却撇过头。
在此之前，沈休就已经想好了怎么对付‘沸羊羊’。
——猴子精绝对是他第一选择！
毕竟这家伙的能力很不讲理。
要不是弱点太大，根本不是沈休能够拿捏的。
但现在他已经被拿捏，如果想要活，就只能老老实实听沈休的话。
劫灾级的确是很强，他的能力更强。
但阿离彦太弱。
只要沈休抹杀了阿离彦，猴子精也会瞬间死亡，绝无生还可能。
所以沈休在‘沸羊羊’砸青铜山的时候，就开始和猴子精沟通。
看着还是不太配合的猴子精，沈休直接对着阿离彦的心脏来了一刀。
醒着的阿离彦被吓了一跳，但却发现一点都不痛。
她不痛，猴子精却痛得撕心裂肺。
“怎么样？考虑清楚了吗？”
沈休再度问道。
龇牙咧嘴的猴子精眼珠子转了转。
转回头看着沈休，开口道：“我帮你，你放了我。”
沈休闻言，露出淡淡的笑容。
直接对着阿离彦掏心窝子，把她的心脏掏了出来。
阿离彦发觉依旧不痛后，也就摆烂了。
她早就知道自己现在的处境如何。
不仅被该死的赖皮猴子占据了一半的身体，而且还被更加凶残的邪魔抓住。
被当做了威胁死猴子的弱点。
虽然眼睁睁看着自己被掏心窝子很无奈，但看在一点也不痛的份上，她也就随便了。
只要死不了就行。
猴子精就不一样了。
阿离彦应该承受的伤害他全部承受了。
看着一边笑着，一边掏心窝子的沈休，猴子精回想起被折磨了四万五千年的日子，顿时老实了。
“好！我答应你！”
看着猴子精老实，沈休这才把心还给了阿离彦。
在猴子精身上随意的擦了擦手，他嘴角微扬：“这就对了嘛，识时务者为俊猴。”
“对了，也不要想着半路反水。”
说着，沈休拿出来了一个被黑雾笼罩的物体。
“你要是敢反水，我们就同归于尽吧！”
“我，说到做到！”
沈休脸上带着笑容，异瞳之中闪烁着诡异的疯狂之色。
让人不敢怀疑他是在说笑。
猴子精瞳孔一缩。
感受到对方手中物体的可怕力量，他呆滞的点了点头。
大锅！
你早说你有这玩意儿嘛！

第264章 我名黑葬，世上再无沸羊羊！；大恐怖，囍神临！
噗呲——
“这味道真是一般。”
‘沸羊羊’抽出插进波刚脑袋中的手，将手中的一块肉放进嘴中咀嚼吞下后，脸上露出一抹嫌弃的神色。
他呸了一声，嘴角又扬了起来：“就你这种味道的血食，也就只有懒羊羊能够吃得津津有味的。”
“算了，懒羊羊也不在。”
“在的话…就可以把你塞进他的身体，然后一口吃了！”
‘沸羊羊’脸上透出阴冷而疯狂的笑容。
“毕竟，懒羊羊平时吃那么多好吃的，味道一定好…”
说着，他还伸出舌头舔舐了一下嘴唇。
他再度将手插进了波刚脑子中。
“你到底是谁？”
“这到底是什么东西？”
“快放了我，不然我一定让你死无葬身之地！”
波刚满脸怒火的看着‘沸羊羊’，眼中透着疯狂的暴戾和杀意。
然而，弱小的东西生气都会被当做卖萌。
对于完全被超能魔方封锁的波刚，‘沸羊羊’根本不在意。
波刚还想说什么，突然感受到自己在被吸收。
就像是它吞噬其他生物那样。
一旦被吸收，它就不复存在。
波刚瞬间疯狂，拼命挣扎起来。
但没有力量，甚至连肉身都变得弱小不堪的它，反手就被‘沸羊羊’镇压，无法再动弹。
“别挣扎了。”
‘沸羊羊’冷笑一声，看着波刚，就像是在看盘子中的菜一般。
“你不过是一境深渊，就算有一些手段可以提升些许实力但那也都是于事无补，更何况你现在也提升不了实力。”
“所以，就老老实实化作我的养料吧！”
“哈哈哈哈！桀桀桀！”
‘沸羊羊’疯狂大笑，同时也在疯狂的吸收波刚。
波刚现在就是有万般不甘，也只能任由‘沸羊羊’吸收。
“不！”
“我不会死！我乃是山之恶魔！”
“你要是敢杀我，我的兄弟姐妹们，是不会放过你的！”
波刚的声音充满了威胁，猩红的双眼死死看着‘沸羊羊’，好似要将对方刻进脑海中。
‘沸羊羊’：“谁说我要杀你？”
波刚一愣。
‘沸羊羊’嘴角勾起。
“我只是想要吃了你！”
波刚：………
有差别吗？
‘沸羊羊’插进波刚脑子中的手抬起，直接将波刚提了起来。
看着眼前这个刚才还恐怖如斯，现在却如同待宰羊羔的山之恶魔，‘沸羊羊’看向悬浮在波刚头顶的超能魔方。
“喜羊羊，还得多谢你啊！”
“这东西居然都没有带走，不然我还真是无法这么轻松的实现我的计划。”
‘沸羊羊’嘴中说着谢谢，眼中却充斥着杀意。
“有了这个，我很快就能通过吞噬八大恶魔将实力恢复到三境深渊，甚至可能更进一步。”
“再加上黑暗世界和青青草原两个世界的力量，即便是五境深渊也不是不可能。”
“而这也不过是开始…呵呵，喜羊羊，不处理掉死掉的沸羊羊是你最大的错误！而留下超能魔方则是你第二个错误！”
“总有一天，我会把你也吞噬，化作我的一部分！”
“哈哈哈哈！”
‘沸羊羊’想到这，又忍不住疯狂大笑起来。
接着，他看向波刚，脸上满是邪异。
“山之恶魔，就用你的血肉，铸造我黑葬的无敌之路吧！”
他周身涌出无尽黑光，吞噬星空。
“世上再无沸羊羊！我名黑葬！终将成为黑暗和诡异的源头！葬天葬地葬神葬魔…葬喜羊羊！”
这一刻，‘沸羊羊’终于有了自己的名字，并且还来了一番无敌的发言。
看着仿佛化身中二少年的沸…黑葬，沈休嘴角一扯。
虽说这家伙把自己和沸羊羊分隔开来，但就这一番葬天葬地葬神葬魔，还要葬喜羊羊的发言，却和偶尔中二的沸羊羊完美契合。
但眼见黑葬在不断吸收波刚，沈休也不管对方中不中二了。
把猴子精甩了出去。
“????！”
“喜剧之王闪亮登场！”
猴子精声音出来的那一刻，黑葬的笑声戛然而止，并带着一丝被吓到的哽咽打嗝音。
好似被蟑螂吓到的沸羊羊～
黑葬脸色瞬间心沉下来。
看着不知道从哪冒出来的死猴子，他直接大手一挥。
星空中一只大手骤然显现，并朝着猴子精落下。
显然，黑葬打算直接碾死猴子精，也不管对方是哪来的。
不过…
“嘿嘿，你这小黑羊真是热情！”
“既然这样，那我就接受你的热情吧！”
“和我一起开始伟大喜剧表演的准备工作吧！”
猴子精嘴角一歪，强控开始。
落下的巨手停止，并且开始了石头剪刀布。
黑葬愣了一下。
还没搞清楚情况，插在波刚脑子中的手就抽了出来，接着拍起了巴巴掌。
“怎么回事？”
黑葬心中一沉。
他可不觉得这很搞笑，因为这太要命了！
他现在就算是受伤了，实力也没恢复，但还是有着接近命灾级的力量。
更别提他已经吸收了波刚一些力量。
一个区区的劫灾级的死猴子，却居然让他无法控制自己的身体。
黑葬咬了咬牙，双眸一闪，刹那间星空一沉，恐怖的重力荡开。
将猴子精笼罩。
“给我死！！”
黑葬厉声低吼，只要用无尽重力将这死猴子碾死，他就不用再受控制。
然而，让他更加抓狂的事情发生了。
无尽重力再接触到猴子精时，居然直接消失了。
猴子精嘿嘿一笑，眼珠子骨碌碌的转了转，同时转动了一下手中的棍子。
“小黑羊，别着急啊！”
“表演还没开始呢！”
猴子精说着，嬉皮笑脸的围着黑葬转了起来。
当然，他是正着转的，绝不会把后背露给黑葬。
沈休满头黑线的跟着转。
因为要不是不跟着转，哪怕他处在不存在的时空节点，也会被对方的力量影响。
所幸的是，猴子精只是转了两圈，好似是在活跃气氛。
只不过黑葬的脸色却越来越难看。
因为猴子精在转的时候，他被迫跟着原地转。
并且一边转一边鼓掌，脚下噔噔锵锵的，好似在跳踢踏舞一般。
十分的滑稽。
一旁的波刚都看呆了。
但随即就狂喜起来。
它有救了！
直到…
啪啪！啪啪！
波刚看着自己奋力排在一起的两只小手，以及不受控制自己走到黑葬身旁的双脚，顿时笑不出来了。
“芜湖！”
“跳起来吧！喜剧表演当然需要足够火热的气氛！啊唔啊唔！”
猴子精高举双手拍着，时而还来两声猴叫。
而黑葬和波刚只能被迫跳起了欢乐的舞步。
甚至还手勾手，开始转圈圈。
看得沈休脸皮直抽搐。
还得是你啊，猴哥！
沈休看猴子精脸上越来越灿烂的笑容，就知道对方大概是快开始表演了。
“黑葬就算了，需要被硬控着。”
“但波刚可不能被吸收了生命力。”
“不对，黑葬也不行。”
沈休很清楚。
自己能够拿捏猴子精，除了【黑暗寂灭】这个由黑暗源头、懒羊羊手臂、金色巨狼一丝力量压缩而成的底牌外，最主要还是因为阿离彦。
但要是猴子精通过能力获取了黑葬的生命，阿离彦就不再会是弱点。
一尊深渊级的生命，可太难打掉了！
沈休也不躲了。
出现在猴子精身后。
“把波刚交给我！”
沈休出现后，直接指明目标。
先收了波刚，黑葬一会儿再说。
猴子精脸上的笑容一僵。
但想到沈休当时说着‘同归于尽’的和善笑容，他也只能老老实实把波刚提溜过来。
他可是喜剧之王，要把自己的名头传遍多元世界，可不能死在这。
而波刚被送过来了，超能魔方自然也就送过来了。
就在波刚头顶悬浮着。
“沈休？！”
黑葬难以置信的看着突然出现的沈休。
“原来是你！”
“你想干什么？”
忽略掉他的怒吼，沈休看着眼神清澈了一万倍的波刚，毫无征兆的一巴掌拍了过去，将它的脑袋轻易打碎。
这让沈休确定对方不仅是力量被封锁了，肉身也变得柔不禁风，一巴掌都能给它扇没半颗脑袋拍碎。
沈休嘴角微扬。
“这下可以放心了。”
他抬手一挥，波刚与超能魔方便一同消失。
紧接着，他转头看向黑葬，嘴角勾起抹挑衅的笑。
黑葬顿时目眦欲裂，沉默仅一秒，震天彻地的怒吼便炸开。
“沈！休！！！还我超能魔方！”
在黑葬心中，波刚可以不要，但超能魔方不能。
这件宝物是超越常理的强大。
可以强行借用宇宙寰宇之力。
而现在宇宙是什么宇宙？
被诡异入侵的宇宙，蕴含着无尽可能的宇宙。
像超能魔方这样能够强行借用宇宙之力的宝物，凤毛麟角，黑葬就算是找遍多元世界，恐怕也很难再找到一个宝物替代。
镇压深渊，创造能力。
就这两个能力，足够他用到九境深渊了。
重要的程度自然不是波刚那死肥猪能比的。
黑葬盛怒之下，周身浮现出各种死状的沸羊羊，体内的力量顷刻暴涨。
“这算什么？”
“请尸上身？”
沈休眼皮微微一跳。
黑葬这路子可太野了。
而在黑葬不断飙升的力量下，猴子精的能力似乎也失去了束缚。
他不再做猴子精要求的动作，身上不断涌出漆黑的力量，如渊如海，渐渐的甚至快要接近刚苏醒时的波刚。
深渊！
猴子精此时却阴森森的笑了。
“现在的观众，真是热情的过头了！”
“这样一来，我也只能全力演绎最完美的喜剧了！”
他张开双手，突然发癫似的手舞足蹈。
嘴里还不断溢出“嘿嘿嘿”的怪笑。
“而最完美的喜剧，唯有无上的无上的囍神可以演绎！”
话音落，一切都静止了。
黑葬那好似爆发至深渊的力量静止，他的动作也静止。
沈休同样如此，唯有思想没有被静止。
但此时此刻，他情愿自己的思想被静止下来。
这样，就不用面对降临的大恐怖！
沈休不敢抬头。
可哪怕闭紧双眼、封死六识，也能清晰“看见”上方的存在。
原本暗沉的星空骤然染成血红，却偏透着股说不出的喜意。
只因血红天幕正中央，悬着个巨大无比的“囍”字。
也恰好就在黑葬身后，红得刺眼，红得像凝固的血。
而头顶那团像要压碎苍穹的黑云里，正有东西缓缓落下。
——那是一张巨大的脸！
囍神
脸上抹着惨白的粉，左右脸颊却各点了个红日般的面靥，嘴角向上勾起，似笑非笑。
头顶梳着两个圆滚滚的丸子头，缀着猩红的红绳。
本该是喜气洋洋的模样，落在沈休眼里，却只剩深入骨髓的寒意。
这份“喜气”，沈休半分也接不住。
黑葬，同样接不住！

第265章 不可名状，恐怖囍神！；尊上？欠了个‘神情’！
囍！囍！囍！
囍！囍！
囍！
喜气满满的笑声不断在耳边回荡，让沈休的意识都有些不清醒了。
但他并没有什么变化。
也没有受到污染。
毕竟，污染都被黑葬承受了。
那巨大的‘囍’字好似伸出来无数只手，将黑葬给抓住。
让黑葬身上出现了一个个血掌印，看上去十分骇人。
黑葬同样能够感觉到自己的异常。
但他却毫无办法。
头顶的恐怖存在，让他宛如一只蝼蚁，根本无法动弹。
“嘻嘻嘻…”
笑声还在继续。
而黑葬的身体已经被血掌印完全覆盖，从一只黑皮羊变成了血皮羊。
脸上还有一个大大的‘囍’字。
猴子精此时也是一动不动，但嘴中却也在发出怪笑。
沈休心中微沉。
我是不是玩脱了？
思绪瞬移，沈休在想要不要直接把波刚给创造了。
但这个念头刚生出来，就被他碾灭了。
没用！
这座囍神，明显不是深渊两三境能够对付的。
更何况，波刚虽然被超能魔方封锁了，不代表它不是深渊级了。
想要将它化作眷属，就不能剥离超能魔方。
不然在创造过程中，【邪神编造】肯定会排除其他力量，超能魔方的力量一被排除出去，波刚的实力瞬间恢复。
到时候都不用囍神对他动手，他就能被深渊级的力量吸干。
更别提波刚还会反抗，根本没戏。
但要是让沈休将超能魔方当做波刚的素材…不可能！绝对不可能！
虽然不清楚喜羊羊会把这么强大的东西留在青青草原，还让黑葬给找到了，但这东西的强大根本不是波刚能够匹配的。
这种单纯的宝物，还是直接用的好，就算要对其使用【邪神编造】，沈休也只会将超能魔方往道具的方向创造。
如同时轮光器般。
融合进波刚体内，万一能力发生了偏移，那就亏大了。
更何况…沈休实力也不够他去将超能魔方作为素材创造的。
“囍神明显是冲着黑葬来的…”沈休看了眼猴子精，脑海中闪过对方的能力详情。
囍神会降临，显然是因为黑葬强行挣脱了猴子精的【喜剧之王的面子】。
因为不给他面子，所以直接掀桌，唤出囍神。
沈休也是第一次接触这样的不可名状。
“或许，这才是邪神…”
沈休握了握拳头，明明情况危急到了极点，他却不由的心潮澎湃。
猴子精就相当于囍神的眷属。
一旦有人违反了猴子精…或者说是囍神的规则，哪怕相隔无尽世界，祂也能瞬间降临，带来无尽的恐惧。
沈休离这种水平可太差得远！
而且，沈休觉得这也不是真的囍神。
顶多是囍神的一丝念头。
——禁忌之名不可提，一旦提及多元世界、无尽天地，也会被瞬间捕捉，引得禁忌的一丝念头降临！
囍神的降临，大概也是这种情况。
此时，黑葬已经不再是黑葬。
他浑身血红，脸上印着一个喜气洋洋的‘囍’字，嘴角不受控制的扬起，露出福娃般的笑容。
下一刻，上方的囍神突然消失。
猴子精在这时发出更加惊悚又喜气的笑声。
并如同木偶般，僵硬的转过头，看向后面的沈休。
沈休瞳孔一缩。
猴子精原本的脸消失不见。
取而代之的，是一张与囍神一模一样的脸。
弯曲的眼睛透出惊悚的猩红，嘴角勾起，好似月牙弯弯。
“邪神…气息…”
“尊下，为何？”
沈休本以为囍神要对他做什么。
但却没想到对方却突然出声。
邪神气息？
说的是我？
沈休眸光微闪。
看着眼前突然占据了猴子精的囍神，异瞳之中泛起一丝漆黑的光芒。
但这并不是沈休运转了力量，而是【邪神编造】自动运转了。
他感受到体内【邪神编造】的变化，心中有疑，但脸上并没有表现出什么。
而在【邪神编造】的力量在他眼中抹过时，沈休敏锐的察觉到了囍神好似有了一丝神色的变化。
就像是看到了什么…不可名状的东西。
不可名状的神明看到了不可名状？
沈休现在神经绷得很紧，只当自己出现了错觉。
因为此时囍神的表情如旧，带着喜庆的笑容。
“尊上，有礼了！”
囍神这时再度开口。
语气没有变化，就是称谓变了。
下一刻，猴子精就恢复了正常。
而囍神则出现在了黑葬身后，巨大的脸颊好似嵌在了那一张巨大的‘囍’字之上。
本就变得血红的黑葬，突然披上了红衣。
甚至盖上了红盖头。
囍神娶亲？
但性别是不是搞反了？
沈休眼神怪异。
黑皮羊变新娘？
“不过，黑葬要是被囍神带走，那沸羊羊…”
沈休心中微沉。
虽然黑葬不再称自己为沸羊羊。
但他终究是和沸羊羊有很大的关系。
更何况，‘过去喜羊羊’说过，沸羊羊还存在着没有被污染的一丝灵魂。
而那一丝灵魂，最有可能在的地方，只能是黑葬体内。
要是黑葬被囍神带走，沸羊羊就彻底活不过来了。
没看仅是一瞬之间，黑葬就像是被换了个羊似的，黑皮都变红皮了。
要是被带走，肯定会沦为囍神的傀儡。
沸羊羊那一丝灵魂，肯定就保不住了。
想到这，沈休眼睛上移，看向了自己的头顶双角。
尊下…尊上…
再回想着囍神奇怪的态度，沈休目光一定。
“拼了！”
“搏一搏，只要救下沸羊羊，日后喜羊羊，甚至灰太狼那就是我的靠山！”
“遇到危险，就能通过沸羊羊唤出来使唤…咳咳，保住性命。”
沈休思绪瞬转。
接着，低喝一声。
“等一下！”
声音一出，囍神嘴中的笑声一滞。
血红的眼睛中，漆黑如针眼般大小的瞳孔上移，看向了沈休。
被对方直视着，沈休不由感到一阵毛骨悚然。
但不知为何，明明仅是面对波刚时，他就宛如一只脚踏入了死亡。
现在面对更加可怕的囍神，却仅是对囍神的可怕感到了毛骨悚然，可是并没有死亡的感觉…
虽然不清楚具体原因，但沈休的心神也定了下来。
眼神淡然自若，看着囍神，沉稳开口：“囍神，那黑皮…黑葬于我有用。”
囍神看着沈休不言。
沈休被他盯得汗流浃背。
老妹，别看了，我喜欢大的，但不喜欢这么大的！
所幸的是，囍神并没有盯他太久。
片刻后就移开目光，并且消失在沈休眼前。
“尊上，欠我一情。”
囍神的声音在耳边回荡，让沈休心头一紧。
邪神还讲欠人情？
沈休眼皮一跳。
此时，星空恢复了原本的颜色。
囍神消失了，黑葬背后的巨大‘囍’字也消失了。
一切恢复了正常。
但…
“好像惹了个更大的麻烦。”
沈休嘴角一扯。
他区区一个天灾级，居然欠了不可名状的邪神一个人情…应该叫做‘神情’。
“这才是真正的倒反天罡啊！”
同时，沈休也感到了一丝深深的异常。
“我之前看到的…囍神的神色异常，或许并不是错觉。”
“因为什么？”
沈休眯了眯眼睛。
抬手放在腹部。
【邪神编造】！
沈休放下手，看了眼猴子精。
对方耷拉着双臂，一脸呆滞的看着沈休。
见沈休看来，立马挤出笑容，同时一副低三下四的模样。
沈休眉头一挑。
他在猴子精眼中，看到了深深的敬畏和恐惧。
为什么？
囍神？
沈休没有说什么，径直来到了黑葬面前。
囍神离开，一切都恢复了正常。
但黑葬还没有。
因为他还穿着大红婚衣，戴着红盖头。
沈休伸出手，正在触碰到红盖头，接着却又是一停。
但最后还是用双指捻起红盖头，不过只掀开了一角。
红盖头下，脸上印着一个‘囍’字的黑葬双眼紧闭。
但当红盖头掀开一角后，他猛的睁开眼睛。
“沈——”
怒吼戛然而止，因为沈休放下了红盖头。
沈休叹息一声。
“还真是欠下了一个天大的…神情！”
他摇了摇头。
囍神…好神啊！
神都走了，还给他留这么大一个惊喜。
“只要红盖头不掀开，黑葬就无法醒过来。”
“再加上彻底老实的猴子精，这一趟可真是赚大了。”
沈休抬手将黑葬收了起来。
转身看向猴子精。
对方正好屁颠屁颠的跑了过来。
“尊上，您看您有什么吩咐？”
猴子精脸上带着谄媚笑容，躬着腰，一阵苍蝇搓手。
那样子，就像是反派身边的狗腿子。
沈休看着这家伙这个模样，也是有些不习惯。
此时，星空渐渐消散开来。
毕竟超能魔方已经被沈休收了起来。
四周的景象恢复成变得支离破碎、一片荒芜的岛屿，四周都光秃秃的，敬神台也渣都不剩。
沈休居高临下的看着这座岛屿，重重的吸了口气后，嘴角微微扬了起来。
“大丰收啊！”
心中虽然有对欠下囍神人情的担忧，但更多的还是兴奋。
没办法，这一趟的收获太大了。
大到他都想笑上一整天。
而且…谁说欠下人情就得还了？
嗯，真理！
想到还有一件正事没做，沈休很快冷静下来。
“走，去禁区！”
沈休踏空而行。
“得嘞！”
猴子精屁颠屁颠跟上，从喜剧之王，直接变成了‘小喜子’。
“是他！一定是他！”
“一定是他盗走了宝库！还断了我的翅膀！”
一人一猴离开没多久，几道身影就骤然而现。
正是付天山等人。
黑羽更是暴跳如雷，指着沈休离开的方向，怒声指证。
付天山沉默不言，眼神阴沉不定，似乎在思考权衡。
囍神的降临，并没有在黑暗世界显现，不然他就不是权衡，而是提着脑袋跑路了。
半晌过后，付天山下定决心。
“跟上去，先看看他们想干什么。”
“是！”

第266章 离开古董店；互相推诿的恶魔！塔拉：？？？
——咔嚓！
碎了！
鼓碎了！
特鲁和小玉看着彻底碎裂的鼓，脸色都有所变化。
“特鲁，这是怎么回事？”
“鼓破了，难道波刚已经苏醒了？”
恶魔小龙连忙问道。
眼睛却在货架上来回移动，最后锁定在了放在最高处的一把长剑。
在这之下，还有莲花、响板、一朵花、葫芦、折扇。
这些都是和恶魔之主有关的物品。
一旦有所变化，就意味着对应的恶魔之主出现了异常情况。
看着完好无损的长剑，恶魔小龙眼中闪过深深的恨意。
“波刚醒了！”
此时，特鲁的声音响了起来。
恶魔小龙这才收回目光，看向特鲁。
但特鲁此时却把目光投向了奈亚。
“通过魔法发现，你的同伴应该就在波刚沉睡的地方！”
“奈亚，你有什么想法吗？”
奈亚听到这话，心中一震。
他立马问道：“我的同伴现在怎么样？”
特鲁：“应该说是安全的。”
他话语一顿，眼中透出一丝异色。
“因为，波刚的气息消失了！”
“什么？！”
恶魔小龙震惊的声音响起。
他瞪大眼睛，难以置信的问道：“波刚的气息怎么可能消失？她不是深渊级吗？”
特鲁点了点头：“波刚的确是深渊级，并且，如果她醒来之后吞噬了足够多的食物，甚至能够晋升到二境深渊。”
“但她的气息，的确是消失了。”
“正是因为气息完全消失，所以与她有关的魔法信物才会破碎。”
“具体的情况，需要出去探查。”
特鲁无奈摇头。
绝对安全的结界加上魔法的隔离，虽然的确是安全了，但麻烦也的确挺麻烦的。
但这也没办法。
目前不是每个恶魔都在沉睡。
也不是每个恶魔都像是波刚，‘清心寡欲’，苏醒后对着周遭的山川河流、万物生灵一顿哐哐吃后就继续睡。
有些恶魔，和他们之间，可有着解不开的仇怨……
“我要出去！”
听到无法确认情况，奈亚便毫不犹豫的要求离开。
特鲁没有说话，而是看向了小玉。
因为奈亚是小玉带回来的。
小玉抬头看着奈亚，随后耸了耸肩。
“既然你想离开，那我自然也不会阻止。”
“毕竟，我可不是一个喜欢限制别人人生自由的人。”
特鲁抬手挠了挠脸。
他总觉得小玉是在特指某人。
“多谢！”
奈亚没有太多说的，只能郑重道谢一声。
得到了小玉的允许。
特鲁随即实现魔法，打开了一个通道。
奈亚再次道谢后，便离开了。
通道关闭，特鲁就准备回房间继续研究魔法。
学无止境，虽然他早就已经达到了这个世界的魔法顶点。
走到门口，特鲁停下脚步，抬起一根手指。
“小玉，你或许也该认真学一下…”
他转过头，一边说着，一边总目光看向…
“小玉呢？”
古董店中，空空荡荡。
特鲁将目光看向恶魔小龙。
小玉刚才就站在恶魔小龙身旁。
恶魔小龙眨了眨眼睛，嘴角一扯：“嘿！伙计，你知道的，小玉没人能够看住。”
“所以，这不关我的事。”
“你也不会因为这件事，而迁怒我对吗？”
特鲁一言不发，恶魔小龙表情逐渐僵硬。
“再取两颗牙齿下来，想要对付圣主还要继续研究。”
特鲁转身回到了房间。
恶魔小龙一只手捂着脸，满脸生无可恋。
“真是…无妄之灾！”
——·——
“阿嚏！”
“谁在念我？”
小玉用手指在鼻前来回摩擦了一下。
奈亚：………
老实说，他并不知道小玉是什么时候出现在他身边的。
神出鬼没，说的就是她了！
“小玉，你确定要和我一起走吗？”
“当然！”
“而且，没我你也找不到你的同伴。”
小玉耸了耸肩。
奈亚：“找不到？”
小玉点头，朝着前方指了指：“你看那！”
奈亚一愣，抬头看去，前方有一座高耸入云的黑塔。
黑塔之上，雷电缠绕。
上方更是黑云压穹，一道道雷霆翻涌，宛若在云层之中欢愉的雷龙。
“这是什么地方？”
感受到从黑塔之中散发出来的恐怖气息，奈亚立马意识到这地方的不简单。
小玉淡定的说道：“这是雷电恶魔中苏的地盘。”
“准确来说，是沉睡的地方。”
“目前七大恶魔中，山之恶魔波刚、雷电恶魔中苏、地之恶魔地魁，他们都在沉睡。”
“至于剩下四个…情况不明，但并无异动。”
奈亚：“所以…你们就把你们的藏身地，选在了雷电恶魔中苏的地盘？”
小玉嘿嘿一笑。
拉了拉奈亚。
奈亚俯下身。
小玉抬起手放在嘴边，小声的告知：“其实，古董店是移动的，外层的魔法流光，会带着古董店不断移动。”
“移动？在哪移动？”
“嗯…在七大恶魔的地盘不断移动！”
奈亚：…………
厉害！
不仅灯下黑，而且还在不断挑衅。
恐怕七大恶魔也没想到，小玉他们的基地是随时移动，而且还专门锁定他们的地盘在移动。
现在奈亚和小玉之所以会出现在这，恐怕就是因为古董店移动到了雷电恶魔中苏的地盘。
“走吧！”
“我带你去找你的同伴！”
小玉有些迫不及待。
凑热闹，她最喜欢了！
而且波刚消失…这事可太稀奇了。
【小玉，别忘了正事】
【波刚消失，一定会被圣主察觉，弄清情况，但以你的安全为主】
脑海中响起的声音，让小玉撇了撇嘴。
心中念叨几遍‘知道了’后，就带着奈亚离开。
雷电黑塔戳破天际，九万九千九百九十九米的高度压得云层都低了几分。
无尽雷霆像奔涌的银河，昼夜不息灌进塔内。
塔尖的雷池里，浓稠的雷浆泛着刺目白光，翻涌间溅起的液滴落地能炸出深坑。
池底躺着道身影，每一次呼吸都让雷浆跟着起伏，连空气都在随他的气息震颤。
“中苏！中苏！中苏！”
低沉的呼唤突然撞进雷池，原本平稳的雷浆瞬间炸了锅，浪头拍得池壁嗡嗡作响。
池底的身影终于动了。
双眼缓缓睁开的瞬间，漆黑光芒直射天地，与漫天炽白雷霆缠在一起。
不过眨眼，所有雷霆都被染成了墨色，连空气都透着股阴森。
“何事？”
他开口，声音干涩得像生锈的铁片摩擦，像是几百年没说过话。
“波刚醒来了。”
雷池中的中苏闻言，沉默片刻。
“关我何事？”
“她消失了！”
“什么？”
中苏的声音中透出一丝疑惑。
“我…”
中苏还想说什么，但说话之人已然不在。
中苏自雷池起身，十米高的身躯撞得雷浆四溅。
苍蓝皮肤下雷电滋滋窜动。他浮在半空，雷液顺着指尖滴落。
“波刚…”
中苏缓缓浮起，雷液从身上滴落。
“消失了，是谁？”
“陈龙？特鲁？还是…”
他声音一顿。
意识探出天地，来到一片苍茫大地之上，接着直入大地之下。
“地魁！地魁！地魁！”
他的呼唤声在地下响起，回荡在大地之下的王国之中。
大地之下，早就被挖空，一座座数千米高的城堡耸立在这地下王国之内，看上去犹如一座遗失的古老王国。
中苏的声音不断回荡，传到了地下王国的王宫之中。
而在这王宫中，一尊比中苏更为魁梧的恶魔正在沉睡着。
但在中苏的呼唤下，他也醒了过来。
“中苏？”
“是我！波刚消失了，你与波刚关系最近，需要你去调查一下波刚的情况。”
“为你不…”
被中苏吵醒的地魁话还没说完，中苏的气息就已经消失。
地魁沉默。
宫殿静了片刻，突然，整座地下王国猛地一震，像是地底翻了天。
“波刚消失…”
地魁喃喃。
漆黑的宫殿中，他睁开双眸，更为黑暗的眼睛让宫殿透出一股诡异的黑暗光芒。
他巨大的手掌放在地上，刹那间覆盖整个世界的山川地脉。
“果然消失了。”
地魁抬起手，闭上了眼睛，意识荡开。
刹那间，来到了一片无尽汪洋之下。
在这蔚蓝的海域中，一座巨大的王国格外显眼。
数不清的恶魔游荡在王国周遭。
王国之内，更是有着一尊尊恐怖的恶魔，即便是命灾级也不在少数。
不过这些恶魔在感受到地魁的气息后，都立马俯下身，浑身颤栗，不敢抬头。
地魁置之不理。
“巴莎！巴莎！巴莎！”
他的声音径直传入最为巨大的一座宫殿中
宫殿内
皮肤水蓝的人身蛇尾恶魔正侧躺在玉床上。
她头顶两根发丝灵巧地捏着魔法书、翻着书页，模样透着股慵懒。
听到呼唤，她漆黑的眼睫颤了颤，眉头瞬间拧了起来。
“巴莎！波刚消失了，你…”
地魁在说完后，气息就径直消失。
“啪嗒”一声，魔法书被狠狠砸在地上，书页散了一地。
巴莎脸色阴沉地起身，蛇尾在地上扫过，带起一阵冷风。
“大姐消失了？”
“消失了…找我作甚？”
“若是出去，指不定会…”
她双眼闭上，显然是不准备去寻找，而是打算做和中苏、地魁一样的操作。
“啸风！啸风！啸风！”
墨西哥大沙漠
这里什么都没有，只有无边无际的黄沙。
狂风时不时掀起万丈沙墙，遮天蔽日。
沙尘最烈的中心
一只巨大的蛤蟆蜷在沙堆里，
听到声音才慢悠悠抬头，露出一双和中苏、地魁一样的漆黑双眸。
“啸风！波刚消失了，你去…”
说完，巴莎也学着地魁，立马消失，不给啸风拒绝的机会。
啸风沉默，只是周遭的狂风变得更加狂暴。
穿透天空，荡开万里云层，甚至形成在苍穹之上形成了一个巨大的风涡，撕碎着一切。
过了一会儿…
“塔拉，派出你的黑影兵团，寻找波刚的踪迹！”
他冰冷的声音穿透世界，来到世界的阴暗面，径直传入了这里的黑影王国。
听到啸风声音的塔拉：………

第267章 顷刻封印！超能魔方的强大！；阿福的后代会变通
扶桑岛
准确来说，是被夷为平地的扶桑岛
沈休来到了扶桑岛南边最边缘的地方。
他要找的禁区就在这里。
只不过，目前禁区入口还是关闭的。
沈休扫了一眼四周，翻涌的海浪将礁石遮盖，又展露出几只诡异的身影。
它们在水面若隐若现，每一次露出，都离沈休近了一些。
只不过还没彻底接近沈休，就被一棍子拍死了。
“什么东西，竟敢惊扰尊上！”
猴子精一副忠心耿耿的模样，一棍子叉起一只不知死活的诡异，手臂一抖，诡异四分五裂，最后渣都没剩下。
沈休瞥了眼他。
这家伙，自囍神消失后，对他的态度就一百八十度大转变。
沈休怀疑，就算自己不拿捏他的弱点，他也会现在一样…忠心耿耿！
不过，沈休不喜欢不确定的东西。
猴子精对他这样，是因为囍神对他的态度。
猴子精勉强算得上囍神的眷属，或者说是信徒。
囍神都那样了，他自然是不敢对沈休不敬。
但这终究是不确定的。
说不定这家伙什么时候脑子一抽，对着沈休试探一下。
所以弱点是必须拿捏住的。
“尊上，有几只老鼠。”
猴子精解决了水下的诡异，立马来到沈休身旁，小声的提醒道。
沈休闻言，天厄诡瞳覆盖周遭万里，果然发现了猴子精所说的几只老鼠。
“看来，我拿走宝库的事情被发现了。”
那几只老鼠，正是付天山他们。
沈休并不慌张。
他只是在思考应该怎么做。
付天山虽然和猴子精同样为劫灾，但他那一堆‘直来直去’的能力就注定他对付不了猴子精。
猴子精一个，就能拖住付天山以及其他人。
但沈休不太想让猴子精动手。
因为他不想让猴子精给阿离彦增加‘生命条’。
“对了，正好看看超能魔方的威力。”
沈休嘴角微扬。
抬手间，超能魔方出现在身前。
波刚依旧被超能魔方的力量封锁着。
但并不意味着超能魔方就不能离开波刚，如果真是那样的话，超能魔方的价值至少得砍一半。
看着面前的超能魔方，沈休抬手握住。
同时往魔方之中输送力量。
“嗯？”
沈休眯了眯眼睛。
在往魔方中输送力量后，他就察觉到魔方中也同时释放出一股力量，进入了他的体内。
不过，这股力量并没有要伤害沈休，而像是在扫描沈休一般。
类似于…程序认主？
片刻后，这股力量收回，但沈休发觉自己和超能魔方已经建立起了关系。
如臂使指，好似身体的一部分。
“这么容易就认主了？”
沈休看着手中的超能魔方，有些疑惑。
他抬起手，摸了摸头顶的苍白羊角。
“难道是因为这个？”
沈休记得，超能魔方喜羊羊的父亲智羊羊发明的。
或许正是因为沈休身上有喜羊羊的气息…哪怕是过去喜羊羊的气息，这才能让超能魔方如此迅速的认主。
沈休没有过多探索。
无论什么原因，超能魔方能够认主，对他来说都是一件好事。
他也反复检查过超能魔方，确定这东西里面没有什么残存灵魂或是力量什么的。
总言之，就是很安全。
“宇宙封锁！”
沈休看向付天山他们所隐藏的位置，催动超能魔方。
刹那间，星空再现。
又瞬间消失。
“这就完了？”
沈休眉头一挑。
速度有点太快，快到他都没有反应过来。
简直就是顷刻炼化…不对，顷刻封印！
“猴子精。”
猴子精脸色一僵，
他叫美猴王！
看了眼沈休…
算了，猴子精就猴子精吧！
他屁颠屁颠的飞去，然后提着付天山等人飞了回来，将他们随意丢在地上。
失去了所有力量，甚至连肉身都如同凡人般的付天山等人落地后，直接扑了个狗吃屎。
浑身污泥，狼狈不堪。
“你找死！！”
黑羽愤怒至极，看着沈休嘶吼一声。
一想到宝库和自己的翅膀都被对方拿去，他就抑制不住怒气。
沈休瞥了眼他，抬手一掌，将黑羽脑袋捏爆。
没有了脑袋的黑羽再也叫不出来，尸体“噗通”一声倒在地上。
这一下，无人再敢聒噪。
沈休看着倒下的尸体，嘴角微扬。
目光看向手中的超能魔方。
“超能魔方，不仅超能，而且超标啊！”
他从未想过，一尊厄灾级的存在，居然这么的脆弱。
被他捏碎脑袋后，就直接一命呜呼了。
沈休惊喜的同时，心中又多了一丝疑惑。
“这样强大的东西，听黑葬的意思，是喜羊羊没有带走…”
“为什么没有带走…”
沈休眼中闪过一丝思索。
“青青草原轮回了十二次…是没有带走，还是被留下来另有他用？”
“而且超能魔方有损，仅有百分之二十左右的力量，或许也和青青草原的轮回有关。”
“以超能魔方的能力，应当是能够帮上不少忙的。”
“就是不知道为什么没有带走，还被黑葬给找到了。”
“这家伙在和我们对战的时候没拿出来，那应该是之后才找到的，看来他回过青青草原，然后又回来想靠着这个吸收八…七大恶魔。”
沈休抬头看了眼天空。
在黑暗世界，根本看不到青青草原。
不过，他并不是不能回去，毕竟虚空支配者就在他体内。
青青草原的坐标虚空支配者也是清楚的，只要能够打开虚空门，沈休就能够回到青青草原。
沈休低下头。
回青青草原…暂说。
扫了眼付天山几人。
除了付天山，以及死掉的黑羽，还有两个厄灾级，以及四个天灾级。
沈休记得镇山城应该有七个天灾级，看样子的是死在黑葬出现时弄出来的灾难中了。
该怎么处理他们？
沈休眯了眯眼睛。
付天山瞳孔一缩，因为他察觉到沈休眼中闪过的杀意。
难道他想杀了我们所有人？
想到这，付天山脸色一沉。
黑羽的死已经让他很痛苦，一尊厄灾级就这么死了，是整个世界的损失。
毕竟，在这个世界，‘活着’的生物和诡异、恶魔相比，根本不多，更别提一尊厄灾级的存在。
想到这，付天山连忙开口请求道：“还请阁下饶我们一命！”
沈休看向他。
不等他说话，猴子精立马跳出来，用手中棍子指着付天山，趾高气扬的问道：“你算什么东西？留下你们，有什么用？不过是拖累！”
沈休话卡在喉咙。
…算了！
反正猴子精想说的，也就是他想说的。
只不过这家伙换了个说法，语气也很欠揍。
付天山脸色一僵。
看着眼前鼻子朝着天的死猴子，他眼中闪过一丝恼怒。
但随即又有些狐疑。
他怎么感觉…这死猴子有点眼熟？
突然间，付天山脑中灵光一闪。
“你是美猴王？”
猴子精愣了一下。
心中莫名有股难以启齿的喜意。
毕竟，沈休压根不叫他美猴王，而是猴子精猴子精的叫着。
现在眼前这人居然叫出自己的真名，让他心中有些美滋滋的，有种得到认可的感觉。
“呵呵，没想到你还知道我美猴王。”
“不错，就是我！美猴王！世界上最伟大的喜剧之王！”
猴子精得瑟的举起双手，双脚还左右来回跳动着。
看起来十分的滑稽，一点劫灾级气质都没有。
付天山眼皮跳了跳。
“猴子精。”
沈休此时叫了一声。
猴子精顿时不跳了，也不笑了。
好吧，他是猴子精，不是美猴王。
付天山回过神，看向沈休，连忙再说道：“阁下，只要你愿意放过我们，我现在就能为你打开禁区！”
“你能打开禁区？”
沈休有些意外的看着付天山。
付天山立马点头：“可以！”
“这座禁区自镇山城建立就在此，通过多次探索这座禁区，我已经掌握了打开禁区的办法。”
“不过因为打开后，禁区就需要一段时间才能关闭，中途可能会导致一些难缠的诡异跑出来。”
“况且禁区每隔一段时间自己也会打开，所以如果没有必要原因，我是不会主动打开的。”
付天山一口气说了一大堆。
因为他见沈休一直在禁区外徘徊，就猜测到对方是想进入禁区。
虽然目的不明，但若是能够以此活命，对方有什么原因那都不重要了。
而说完后，见沈休果然露出思索之色，付天山心中一喜。
立马继续说道：“只要阁下愿意饶我们一命，我可以为你带路！”
“这座禁区，我很熟！一定可以帮到你！”
沈休看向他。
“好！”
听到这一个字，付天山顿时如释重负。
他踉跄的站起身。
感受着空虚的身体，脸上不由泛起一抹苦笑。
自出生时，他就未曾如此虚弱过。
付天山看了眼自己的几个属下，都是一副劫后余生的模样。
他回过头，看着沈休，拱手道：“还请阁下…解除一下我的封印，不然我无法开启封印。”
沈休眼中闪过一丝幽光。
但他并没有拒绝。
手指轻敲超能魔方。
下一刻，付天山就感觉到自己的力量恢复了过来，经过万锤亿炼的不坏身躯也回来了。
但当他向着沈休看去时，对方却不知何时消失了。
付天山眼神微变。
“你在想什么？”
沈休的声音响起，却不知从何来。
付天山脸色一僵。
连忙道：“我没想什么，我立马开启禁区！”
说着，他立刻走到禁区之前。
沈休置身不存在的时空节点中，看着付天山的背影，嘴角勾起，多了一丝嘲弄。
“阿福的后代比他可懂得变通多了，还想趁机偷袭…”
沈休可不相信付天山。
这家伙可是劫灾级，虽然他有着超能魔方，但若是就那么傻傻的站在那，以对方的实力，有的是方法让沈休连使用超能魔方的机会都没有。
所以在解除对方身上的封锁时，他就已经遁入不存在的时空节点中。
同时，猴子精也是虎视眈眈的盯着付天山。
付天山若是真动手了，那就乖乖变成素材吧！
沈休

第268章 沈…尊上，果然是邪神化身！；神秘声音，邪神选中者？
“开！”
荒芜的岛屿边缘，付天山大喝一声，双手展开间，前方浮现出一缕缕漆黑的丝线。
霎时间，惊涛拍浪，前方的海洋在发怒般，翻涌间好似有低沉的嘶吼响起。
而那一缕缕的丝线交织在一起，化作了一座百米高的破旧古庙。
这便是此处禁区的真实模样。
当然古庙只是外面的模样，古庙之内自然是不止这么一点大，而是内有乾坤。
付天山在开启禁区后，呼出一口气，有些苍白的脸颊很快恢复了血色。
他转过身，依旧看不到沈休。
此时他大概猜到沈休应该有着遁入虚空的能力，而且还不是简简单单的遁入虚空。
或许他全力探查有可能找到对方的存在，但那也势必会得罪对方。
要是再被那奇怪的魔方封印了力量，他必死无疑不说，他几个属下也绝无活命的可能。
…嗯？
我几个手下呢？
付天山脸色一变。
随后想到什么，僵硬的抱拳，对着空气问道：“阁下，不知我那…”
“被我收起来了。”
“怎么，你有意见？”
沈休淡漠的声音响起。
付天山努力挤出笑容，摇了摇头。
沈休瞥了眼付天山，目光移开。
付天山不可能没有意见，但那重要吗？
待宰羔羊而已，乖乖听话就行。
至于他那两个厄灾级以及四个天灾级手下，都被他收进了他的世界中。
并且还有意外之喜。
就是镇山城的居民，被装在一个那厄灾级人类男子身上。
大概有一万多人。
不过现在都在他的世界中。
他一直觉得他的世界太…荒芜，现在这些人正好能够充实一下他的世界。
而且，放在他的世界中，他时不时制造一些天灾人祸，这些人就能提供各种情绪。
甚至于…沈休突然想到，在他的世界中创造出一个人类居民的大世界，再让李白进入其中，祸乱天地，说不定能让他的实力暴涨…
总之，人沈休是不会还了。
连付天山他都不会放过。
而付天山一下子又多了一个弱点被沈休抓住，让他彻底没了其他心思。
只能强行调整情绪，抬手指着古庙，开口道：“阁下，这便是禁区，如今现行后，只需要靠近，便会被吸入进去。”
“不知阁下进入禁区是为了什么？”
“不如告诉我，我好为阁下效劳！”
既然镇压不了沈休，又没办法一跑了之，付天山就打算做点事情，好让自己才上一些用场。
这样一来，之后也好让沈休将他的人还给他。
想来，对方应该是…不会拒绝吧？
沈休没有回答他，而是径直来到了古庙前。
接着…
付天山脸色一衰。
又被封印了！
而沈休也显出身形。
“走吧！”
沈休看了眼他，嘴角微扬。
付天山脸色僵了僵。
“算了，即便没有了力量，但以我对禁区的熟悉，一时半会儿也不会出事。”
随即他便毅然决然的走了进去。
沈休紧随其后，不过再一次的进入了不存在的时空节点。
随时切换，小命要紧！
猴子精连忙跟了上去。
不是因为他真的对沈休心悦诚服，而是沈休说过——
离他十米之外，抹杀阿离彦！
那不就是抹杀他吗？
他自然是只能屁颠屁颠的跟上。
眼前光影变幻，最后化作一片残破的建筑。
看上去十分古老，好似有着千万年岁月。
进来后，付天山停下脚步，老老实实的为沈休介绍。
“尊上，这就是禁区最边缘的区域。”
“出现的诡异，多是凶煞级，不足为虑。”
“不过…”
付天山脸上露出一抹迟疑的神色。
虽然凶煞级的确不足为虑，但他现在就是个普通人，那可太为虑了！
一不小心就会沦为诡异的血食。
他堂堂劫灾级的强者，要真这样死了，简直可以被钉在耻辱柱上一万年。
沈休就在付天山身旁，只不过对方看不到他。
看到付天山为难的表情，沈休明白他是在想什么。
“这倒也的确是一个问题…”
沈休看向手中的超能魔方。
“能不能只封锁付天山一部分力量呢？”
他轻语喃喃。
话音方落，超能魔方突然亮了一下，接着付天山身上就展露了一股力量。
大概到凶煞（极）级别的样子。
沈休眉头轻挑。
心想事成，超能魔方可太贴心了！
接着，他又试着收起超能魔方。
拿在手中也不太方便，而且也有被夺走的风险。
想法一出，超能魔方立马化作一道流光，飞入沈休眉心。
只要沈休意念一动，超能魔方又能出来。
“不愧是智羊羊的发明，经过异变后，更是不同凡响。”
沈休心中微喜，身形显现。
只不过仅仅是显现出来，让付天山和猴子精可以看到他在哪。
但他依旧在不存在的时空节点。
处在禁区，还在小心为上。
付天山感受着体内孱弱的力量，嘴角一扯。
但看了眼身旁脸色漠然的沈休，他还是老实了。
凶煞就凶煞吧，起码从零到一了。
他可不敢再过多的提要求。
沈休一看就不是讲理的人，异瞳冷然，苍白的皮肤让本就冷峻漠然的气息更盛，头顶那双不祥的双角更是让他感受到了…深渊的气息！
沈休3D形象
付天山怀疑，这沈休或许是某尊深渊级存在的化身，行走人间…
惹不得啊惹不得！
恢复了一部分实力，付天山就开始老老实实带路。
沈休将万魔诡折纸拿出，置于掌心。
“折纸能力所在之地，一旦接近，万魔诡折纸应该能够有所感应。”
禁区很大，即便是边缘区域也足有数万里。
作为一个固定的完整区域，这禁区和十三区大不相同，没有强制的规则要求。
但诡异却更多。
每走十步，就会冒出几只诡异。
而且这些诡异完全没有理智，甚至就像是傀儡般，根本不会害怕强大的气息，看到沈休他们，就会毫无顾忌的冲上来。
虽然算不得什么，但一直这样，的确是有些扰人了。
若是毫无顾忌的释放气息，依照付天山的说法，很可能引出禁区中的灾祸级诡异。
沈休也不可能把付天山和猴子精拉入不存在的时空节点中。
“邪神兵！”
沈休没空十步一停顿，大手一挥，六支邪神兵兵团降临。
1800尊噩梦（下）级别的邪神兵出现后，直接开始了清场。
付天山和猴子精看着突然出现的邪神兵兵团，脸色都有所变化。
付天山确定了自己的猜想——这沈休果然不简单，而属下全部都是纯粹的杀戮兵器，横推一切。
而猴子精则是抓耳挠腮，眼中的敬畏又多了一分。
“邪神气息！”
“沈…尊上果然是邪神化身！”
一时间，猴子精变得惴惴不安起来。
虽然他是囍神的信徒，但也正是因为如此，他才清楚邪神的可怕。
不可名状，传播污染，极度不祥…
沈休真的是邪神化身的话，那他就该担心自己什么时候会被对方随口吃掉，或是被对方的邪神气息污染成没有理智的怪物！
有了邪神兵的清场，沈休他们只需要往前走，而不需要走走停停。
不过沈休没有直接进入禁区中心，而是围着边缘走了一圈。
毕竟折纸能力也能够在边缘区域。
但可惜的是，寻找一圈后，沈休一无所获。
“那就是在中心区域了。”
沈休没有停留，在一众邪神兵的护卫之下，朝着禁区中心而去。
同一时间
小玉已经带着奈亚离开了雷电恶魔的地盘。
“这里就可以了。”
两人停在一处峡谷外，后方便是雷电恶魔的地盘，他们现在离雷电恶魔的地盘已经很远。
奈亚环顾四周，看向小玉问道：“这里应该不是山之恶魔沉睡的地方吧？”
小玉点了点头。
“的确不是。”
“这里是阿拉斯加州，而波刚的沉睡的在扶桑岛。”
“中间有些距离，如果就这么飞过去，会遇到很多诡异和恶魔，所以我打算用魔法直接传送过去。”
小玉一边拿出干蝙蝠，一边说道：“整个世界在诡异入侵后，扩大了百倍之多，原本很近的距离也变得很远。”
“虽然除了七大恶魔，其他的恶魔都不算什么，但要是真遇到了，也很耽误时间。”
她挥了挥干蝙蝠，口中念着复杂的咒语。
她之前之所以不使用魔法，是因为担心在雷电恶魔掌控的区域中使用，会被对方发现。
虽然可能性很小，但只要有可能就要杜绝。
很快，一道魔法门出现在小玉身前。
奈亚看着这魔法门，眼中带着一丝犹豫。
他看了眼小玉，不确定的问道：“小玉，这一次你的魔法应该不会出问题吧？”
小玉面色一窘。
随后不开心的说道：“当然不会！”
“我的魔法很可靠！你融入月之魔气…那不也不是魔法失误嘛，是我一时失察，没注意到。”
“好吧！”
奈亚见小玉充满自信的样子，也不再犹豫，迈步走了进去。
小玉立马跟上。
魔法门随即消失。
片刻后——
一阵狂风掀起，又被撕裂开来，好似是有什么看不见的东西落了下来。
一道冰冷的声音响起，好似万年寒潭，充斥着无尽的寒意，使得虚空都凝结了。
“居然就这样让他们安全离开了…”
“这个世界，未免太安全了一点。”
这道声音停顿了一下，好似在思考，又好似发现了什么。
“呵呵，原来是这样。”
“身为邪神的选中者，居然压制这座世界成为邪神的巢穴，还真是让人意外。”
“不过，这样的行为，可是不会被允许的！”
清脆的一道声响中，天地灰寂，好似停止了运转。
下一刻，一颗翠青色的水滴状晶石浮现在天地之间。
“既然这样，就先用时空宝石先封印你一段时间吧！”
那冰冷的声音逐渐深远，好似去到了不可追溯之地。
而那水晶状的宝石也随之消失，又好似融入世界…

第269章 圣主！刀龙！；灰雾中的神秘人，邪神？！
无尽黑暗延续之地
一座漆黑城堡拔地而起，气息恐怖的恶魔在周遭盘旋，如群鸦环伺腐肉。
凑近才会惊觉，这城堡竟似活物。
墙面上覆盖着墨绿色龙鳞，随着若有若无的呼吸，整面城墙都在缓缓起伏。
“怎么回事？”
低沉的声音在城堡内骤然炸响，满是疑惑。
下一秒，墙面上窜起一道道炙热火焰，瞬间将空旷的宫殿照亮。
巨大的龙椅上，圣主缓缓睁眼。
漆黑双眸里，一丝阴冷血光悄然闪过。
他抬手划过虚空，眼前当即浮现一片混沌。
一声冷哼后，景象再变。
混沌天地间，无尽黑暗翻涌。
最深处端坐着一道枯瘦身影。
圣主眼中刚掠过忌惮和惧色。
不过，很快他就发觉了不对劲的地方。
“气息没了…不对，他的被封印了？！。”
这个发现，让圣主瞳孔狠狠一缩。
怎么可能？
那可是…
他再度挥爪抹过虚空，眼前景象换成一片无尽血海。
血浪里沉浮着数不清的残肢断臂与骷髅，活脱脱一方大魔巢穴。
“刀龙！”
圣主的声音穿透虚空，在血海中回荡。
刹那间，血海疯狂翻涌，发出野兽般的低吼，溅起的血潮竟化作一只只狰狞邪兽。
“圣主，呵呵，稀客啊。”
血海之下传来嘶哑刺耳的回应，却始终不见人影。
“刀龙，他被封印了！”
“谁？”
“让我们失去自由的人！”
——轰！轰！轰！
话音刚落，血海瞬间咆哮，掀起万丈血浪，浪尖幻化出一尊尊面目狰狞的诡影。
下一刻，一张苍白的脸突然出现在圣主眼前，挡住了所有视线。
那双布满血丝与黑气的眼睛仿佛要瞪出眼眶，苍白脸颊上的纹路如交错树根，又老又诡异。
这突如其来的出现，让圣主眼皮微跳，也不知道是不是被吓到了。
“你说…他被封印了？”
“你确定？”
嘶哑的声音带着颤抖，又压抑着藏不住的兴奋与疯狂。
圣主点头：“没错。”
对方沉默片刻，突然爆发出疯狂大笑。
那邪意冲天的笑声，足以让一方世界崩碎成黑暗巢穴。
但笑声很快戛然而止。
“谁做的？”
那张脸再度凑到了圣主面前，通过询问时剧烈急促的呼吸声可以听出对方此时的激动以及…恐惧。
“不清楚。”
“不过，我想很快我们就能知道。”
圣主摇了摇头，眼中泛起一丝幽光。
刀龙闻言，再度沉默，片刻后冷声质问。
“为何告知我此事？”
圣主冷呵呵笑了两声。
“如今他被封印，这世界便是我们的，你说我为何告诉你？”
刀龙：“你想干什么？别忘了，他就算是被封印，也不可能永远被封印。”
“而且，封印他的人又是什么来历，有什么目的，连这个都不清楚，难道你敢冒险忤逆他立下的规则？”
“我们离不开这个世界，就挣脱不了他的规则，别说他被封印，就算是他被斩杀，也没用。”
“更何况，这世上不存在能够斩杀他的人！”
刀龙说到这，话语一顿，声音变得更为低沉：“你别忘了，还有几个人，若是你想两败俱伤，大可一试。”
圣主没再说话。
因为他清楚的确如刀龙所说。
“这就由不得你们了！”
此时，一道冰冷的声音响起。
穿透圣主和刀龙所在的空间。
一龙一人脸色骤沉，恐怖气息瞬间爆发。
可下一秒，两人都僵住。
体内的力量竟被死死压制，像是被无形的大手按进了泥潭。
“怎么可能？”
刀龙咬牙低吼，声音里满是难以置信。
——啪！
清脆的巴掌声响起。
刀龙甚至没看清是谁出手，整个人就被扇飞出去。
竟从血海直接砸进了圣主的寝宫，重重撞在墙壁上。
圣主默默放下了手，收敛了自身力量。
刀龙捂着脸，难以置信的起身。
他居然如此被轻易的打中，而且他连出手的人在哪都不知道。
“不知阁下是谁？”
圣主还算冷静。
毕竟巴掌没有扇到他的脸上。
踏…踏…踏！
宫殿里响起不紧不慢的脚步声，一道浑身裹在灰雾里的身影缓缓出现。
每一步落下，都像是瞬间移动，没有半分轨迹可寻。
圣主刚提起警惕，眼前的身影却骤然消失。
等他猛地回神，才惊觉自己竟被移到了宫殿中央。
他慌忙转身，只见那道灰雾身影已经坐在了他的龙椅上，姿态慵懒。
圣主眼中瞬间爆发出暴戾与疯狂。
恐怖的黑暗气息在周身翻涌，几乎要将宫殿撑裂。
“你确定要动手吗？”
灰雾中的人随意开口。
清冷的声音里裹着冰寒刺骨的威胁，像是在看一个不自量力的蝼蚁。
这时，圣主震惊发现自己的力量居然再度被压制。
不可能！
圣主眼中泛起难以置信的神色。
这可是他的规则之地，此处他无敌！
这灰雾中的人，究竟什么来头？
刀龙也死死盯着灰雾身影，手悄悄摸向腰间的魔杖。
魔杖顶端瞬间泛起渗人的黑光，传来阵阵嘶吼。
一张狰狞的血盆大口在杖头张合，像是要择人而噬。
可下一秒，那嘶吼突然卡住。
竟变成了怯怯的“呜呜”声，连黑光都黯淡了下去，活像被抽走了所有底气。
刀龙脸皮狠狠抽搐了一下，僵硬地放下了魔杖。
“呵呵，看来你们已经看清情况了。”
灰雾中的神秘人笑了笑，笑声中带着毫不掩饰的嘲讽。
圣主和刀龙内心狂怒，但也只能憋住。
憋屈的事情，他们已经习惯了，忍得住。
所以为了大局着想，死忍！
“你究竟是谁？有什么目的？”
刀龙深吸一口气，压下心头的火气，冷声质问。
神秘人没说话，只是从灰雾里缓缓探出一只手。
圣主和刀龙同时一愣。
那不是人手！
雪白的毛发覆盖着整个手掌，手指修长却带着锋利的弧度。
指尖轻轻在龙椅扶手上敲动，发出清脆的“笃笃”声，每一下都像是敲在两人的心尖上。
“我是谁你们暂时不用知道。”
“至于我想干什么…呵呵，我帮你们解决了最大的麻烦。”
“你们现在没有了压在头顶的巨石，居然还想着苟下去，还真是让我失望。”
“就你们这样的，到死也不过如此。”
在神秘人明晃晃的嘲讽下，圣主和刀龙都有些血压飙升。
但很快，他们就抓住了对方话中真正的重点。
“他…是你封印的？”
神秘人，没有否认，而是淡淡的说道：“封印…也不算，只是无限静止了他所在的时空。”
“那老家伙的实力不弱，而且最重要的是同样拥有着邪神之力。”
“不过，他并不接受这力量，没有和邪神之力完全融合。”
“呵呵…愚蠢。”
“只要他不愿意真正接受邪神之力，就不可能突破无尽静止的时空，即便是接受了，一时半会儿也无法突破。”
“至于这方世界他定下来的规则，我也一并压制。”
“所以，这段时间你们可以放心行事。”
圣主和刀龙心中掀起惊涛骇浪，对视一眼。
随后，圣主忍不住问道：“何为邪神之力？”
他居然意识到，这邪神之力或许是那人强到无法比拟的原因。
刀龙同样如此。
相较于圣主，他更加不甘心居于对方之下。
明明——他才是最强大的巫师！！
神秘人没有说话，手指轻轻敲动。
清脆的击打声，宛如重锤砸在圣主和刀龙心头，让他们浑身一颤，同时肉身和灵魂都忍不住泛起恐惧的情绪。
“这就是邪神之力！”
“凌驾于一切力量之上的力量！”
神秘人从龙椅上起身，不紧不慢走下台阶，清冷的声音在宫殿回荡。
“你们可以称之为邪神之力，或者原始之力、混沌之力、仙力、神力…不同的时代，有着不同的称谓。”
“拥有邪神之力，才拥有禁忌的资格。”
“不然，寻常来说，五境深渊已经是极限。”
“所以，你们想拥有吗？”
神秘人的声音变得极具蛊惑，让圣主和刀龙的心脏重重跳动起来。
刀龙沉不住气，立马问道：“要怎么获得邪神之力？”
圣主冷静了一些，没有询问怎么获得邪神之力，而是问了另一件事。
“你，想让我们做什么？”
神秘人笑了一声。
“你聪明多了。”
刀龙脸色一僵。
神秘人：“放心，并不是让你们做什么上刀山下火海的事情。”
“只不过是让你们遵从本心，散播黑暗，这个世界的黑暗不应该止步不前。”
“作为一个拥有极强潜力的世界，我希望它有朝一日能够成为真正邪神巢穴！”
“无尽邪神，从此诞生！”
神秘人张开双手，语气也变得十分激昂，充斥着一股让圣主和刀龙都胆寒的疯狂。
“可那老家伙…”
刀龙还是有些迟疑。
神秘人放下手，冷哼一声。
刀龙浑身一颤，灵魂甚至是他所拥有的黑暗力量都感受到了极致的恐惧和压迫，让他直接跌倒在地。
“那个老家伙没有接受邪神之力，而我——就是邪神！”
神秘人的声音变了。
好似无尽的黑暗，摄人心魄，邪恶到无法用言语描述的力量覆盖整个宫殿，让圣主和刀龙如坠冰窟，一瞬间就好像经历了千百次死亡。
这一下，一人一龙都不敢再言语。
神秘人的力量也在瞬间散去，就像从未出现，同时声音也恢复到了本来模样。
“等你们完成我交代的事情，你们同样可以成为邪神。”
“我会助你们获取那个老家伙的邪神之力，到时候你们两个将会是这个世界无上的神！”
打一棒子给颗枣，神秘人用得炉火纯青。
果然，在听到这个承诺后，圣主和刀龙都激动起来。
只有感受过这种力量无可比拟的压迫，以及摧枯拉朽的恐惧后，才会知道这邪神之力的强大。
这种力量，他们自然想要获得。
而且他们也不是吃亏的主，等到他们获得邪神之力，一定要百倍千倍将此时的耻辱奉还给这个藏头藏尾的家伙！
圣主眼中闪过阴险的神色。
众所周知，圣主是不讲信用的，但有仇是必报的！

第270章 黑影王国！月之魔气的威慑！；小玉一嗓子的恐怖
“看来，这里发生了一场大战。”
“扶桑岛已经被毁了，连波刚的沉睡之地也消失了。”
魔法门在支离破碎的扶桑岛上显现。
小玉和奈亚通过魔法门来到这里后，也被这里的情况惊了一下。
特别是小玉，她脸色凝重。
望着这残破不堪的岛屿，意念扫动，发现一个活物都没有了。
“到底发生了什么？”
小玉皱紧眉头。
奈亚没有纠结这里发生了什么，他只想知道王在哪里。
“很近了…”
“但还是有种隔离感…禁区吗？”
奈亚眼中泛起一丝了然。
他眸光微动，准备在心中呼唤。
虽然有点阻隔，但已经不成问题。
然而，还没行动，就突然感受到了一股不同寻常的力量。
“这些地沟里的老鼠怎么冒出来了？”
小玉低下头，看着不断涌出的阴影，脸色变得冰冷起来。
“这是什么？”
奈亚觉得有些熟悉。
好似在哪见过…影熊？
看着脚下蔓延开来的黑影，奈亚想起来了。
影熊召唤黑影忍者时，就是这种感觉。
只不过这里的黑影更加黑暗，更加邪恶，充斥着一股毁灭一切的阴冷气息。
“黑影王国的家伙！”
小玉想了想，猜测道：“它们可能是为了波刚而来。”
奈亚：“波刚不是八大恶魔吗？就算是失踪，也应该是其他恶魔之主来找不是吗？”
小玉摊开手：“话是这么说，但实际上，恶魔之主若是没有必要的情况，是不会离开自己的地盘的，甚至都不会派出自己的手下。”
“因为…”
她抬起手，指着无边的天空。
“这个世界的规则，不允许他们肆意妄为的行动。”
“虽然限制并不是很大，但在有些地方又很严重，一旦触发，他们就会受到惩罚。”
“比如…离开自己地盘的时间超过三天，或是肆意屠杀生灵，他们就会被强制沉睡一段时间。”
“虽然不会对他们造成什么实际伤害，但陷入强制沉睡，就可能给其他人可乘之机。”
“黑暗中，不只有七大恶魔，更何况七大恶魔也是勾心斗角的，这种规则重点不在惩罚，而在制衡。”
奈亚点了点头。
“那这黑影王国…”
“呃…你就当七大恶魔的走狗吧！”
“他们同样也是恶魔，从前实力就不如八大恶魔，现在更是如此，恶魔之主要是有要求，黑影王国没资格拒绝。”
小玉撇了撇嘴，脸上都是对黑影王国的不屑。
“现在怎么办？”
奈亚可不会小觑被小玉小觑的黑影王国。
这个世界的层次很高，小玉看不上的，不代表不强。
脚下的黑影散发出来的力量，已经超过了噩梦。
简言之，他无法应对！
小玉打了个响指。
“简…”
她眨了眨眼睛，‘简单’两个字都只说了前一个字，像是想到了什么，转头看向奈亚。
奈亚被她看得不明所以。
什么意思？
不是让我出手吗？
这和让他去打懒羊羊有什么区别？
小玉却兴致勃勃的说道：“你可以用月之魔气！”
“月之魔气？”奈亚一愣。
月之魔气，他感受过的确很强。
但那仅是作为一种魔气的强度。
仅凭月之魔气，奈亚不认为自己就会是黑影王国对手。
小玉见此，知道奈亚在想什么，连忙说道：“不是让你打黑影王国的那些黑影士兵，只是让你显露出月之魔气。”
“在这个世界，恶魔的等级是很森严的。”
“七大恶魔可以说是所有恶魔的祖宗，应世界而生…不过是世界阴暗面，他们代表了世界的构造。”
“月、火、雷、地、水、山、风、天，对应天地八卦，后面的恶魔都可以说是他们的孙子。”
“而其中，月之恶魔是最为古老的，在恶魔之中威严最盛。”
“所以他的月之魔气会让其他恶魔产生恐惧，哪怕是由恶魔完全变成了诡异，也会有效果。”
“更何况…现在的月之恶魔同样也是诡异。”
经过小玉的讲解，奈亚这才意识到月之魔气的强大，以及珍贵。
完美融合月之魔气的他，可以说是捡了个大漏。
但奈亚还是存有疑虑。
“我使用月之魔气，不会引起月之恶魔的注意吗？”
小玉摇了摇头。
“放心吧！八大恶魔中，就月之恶魔住得最远，没有在世界之中，而是居住在月球上，在星空中游荡。”
“而整个世界有着一层巨大的屏障，或者说是规则结界，所以他是不会注意到这里的。”
奈亚放心了。
原来有规则阻挡！
“那就没问题了。”
此时，整个扶桑岛都被黑影笼罩。
黑影像泼翻的浓墨，将整个扶桑岛裹得密不透风。
先是指尖大小的黑影在地面蠕动，眨眼间就翻涌成三米、五米高的士兵。
它们漆黑犹如沥青般黏腻的躯体，每动一下都带着吞噬光线的阴冷。
更骇人的是那些噬影兵团的士兵。
最矮的也顶着五十米高的巨影，脚下碾出深坑。
最高的几尊直插天际，数千米的身躯让云层都成了它肩头的碎絮。
不过十个噬影士兵刚冒头，天就被遮去大半。
它们垂着头颅时，阴影能罩住半座城镇。
猩红眼眸在黑暗里亮起的瞬间，像极了悬在头顶、随时要砸下来的血月。
连风都带着要被吞噬的寒意。
奈亚眼中闪过一丝异色。
关于黑影士兵的事情他知道，而陈龙一拳一个黑影士兵的事情他也知道，都是沈休告诉他的。
所以，人类时候的陈龙，打的是这个？
还一拳一个？
——他简直是超人！
黑影士兵将整个岛屿包围，而小玉和奈亚更是陷入层层的包围圈中，黑暗的力量弥漫，在岛屿之上掀起一阵阵的黑雾。
此时，这些黑影士兵正在缓缓地接近。
随着它们的接近，黑暗也在吞噬着一切，那种要将所有东西同化为黑暗一部分的力量完全不带掩饰。
面对这种情况，奈亚也没有犹豫，双眼之中泛起月之魔气，周身被幽紫色的光芒笼罩。
双脚缓缓离地。
一些黑影士兵立马不受控制的脱离地面，浮在半空中，完全身不由己。
“退下！”
冰冷而低沉的呵斥震响。
一股来自血脉上的压制，让黑暗的推进出现了停滞，甚至开始后退。
黑影士兵更像是遇到了天敌，仓皇的后退。
奈亚目睹这一幕，心中异样。
“居然还真有用…”
念头一动，奈亚打算实验一下月之魔气的极限。
“万有引力！万有斥力！”
“天引地斥！”
双手同时抬起，左手凝着沉坠的引力，右手裹着崩开的斥力，两掌猛地对冲。
下一秒，两股相悖的力量骤然炸开。
像两条水火蛟龙般咆哮着冲出去，纠缠又撕裂。
硬生生将身前的黑暗绞出一片空白。
黑影士兵被扫到的瞬间，躯体便凹下一大块。
可它们实力强大，还有着黑影王国的力量作为支撑，所以这点伤还不足以致命。
但下一刻，奈亚周身突然迸出刺目金光，一股强横的力量钻进引力与斥力之间。
方才还只是受创的黑影士兵，下一刻便被撕成十几段，碎块落地时还在滋滋消融。
“这就是融合光前辈一斧之力的能力——斩神！斩断一切的力量！”
奈亚面具上嘴角扬起。
这力量，他可太满意了。
一旁的小玉全程看戏，看得比谁都嗨。
奈亚每把黑暗逼退一分，她就跟着吆喝一声，手舞足蹈的模样，只差两根荧光棒挥得更欢。
直到一道阴冷又带着惊疑的声音响起。
“月之魔气？”
“嗯？”
小玉听见这声，眉头轻轻一挑。
猛地转头后，眼底瞬间漫开幽暗的光。
她没多废话，只吐了个字。
“滚！”
这声冷喝不大，却像道惊雷炸在半空。
无形的狂风跟着掀起，直接撕出了虚空裂痕。
她对面的黑暗，连带着藏在里面的黑影士兵，顷刻之间被荡得干干净净，连点灰都没剩下。
那几尊数千米高的噬影士兵，也在这股力量里悄无声息地消散了。
而先前那道声音更是吓得尖叫一声。
“陈小玉？！”
听到对方还敢叫自己的名字，小玉脚下重重一踩地面。
恐怖的力量瞬间穿透土层，像柄能捅穿世界的长矛，直扎进黑影王国深处。
“不！！！”
那声音里满是惊恐。
“我连面都没露，你不能…”
惊恐的嘶吼没说完，“噗呲”一声闷响传来。
黑影王国中，一道皮肤幽紫、长着尖刺头角的身影，上半身直接炸开。
脱离眼眶的眼珠子挂在血筋上，晃悠悠地垂在脸上，凄惨得很。
更可怕的是，一股力量还在他残躯里不断侵蚀，让他的惨叫声愈发凄厉。
这时，一尊身形魁梧、皮肤赤红的身影冲了过来。
看清眼前这幕，他喉咙里当即爆发出一声愤怒到极致的嘶吼，震得周围的黑暗都在发抖。
“陈小玉！！！”
“切！”
小玉撇了撇嘴，淡定的转回头。
然后继续为奈亚加油喝彩。
目睹小玉一吼灭黑暗的奈亚脸皮抽搐，不知道该说什么好。
你两嗓子的事情，用得着我这么卖力吗？
算鸟算鸟，就当实验获得的新力量了！
而且通过战斗，说不定能够突破瓶颈，一举晋升至天灾级！
这样一来，肯定能够更好的为王办事。
想到这，奈亚也不计较了，同时也来劲了。
双手一闭，飞至半空，前方是一尊数千米高的噬影士兵。
“神月天象！”
奈亚直接动用融合月之魔气获得的最强能力，半空之上，一轮幽紫色的圆月凝结。
接着在奈亚的挥动下，犹如血滴子般，飞向了噬影士兵。
噬影士兵咆哮，举起双手轰击，但刚触碰到紫色圆月，双手就被磨灭，这是引力和斥力交织的力量。
圆月落下后，将噬影士兵的身躯不断磨灭，剩下两截身躯立在地上，但最后还是倒在了地上，融入地面的黑影中。
奈亚呼出一口气。
那噬影士兵不仅是噩梦（极）的级别，而且依靠着黑影王国的力量，隐隐有天灾之威。
能击杀他，就说明他的实力同阶无敌…除开王之外。
毕竟王的手段太多，虽然月之魔气的能力和斩神之力很强，但对上沈休，作用就很有限了。
“还差一点。”
奈亚感受着体内力量，几乎已经到达了顶点，再增加一些即可冲关。
而现在还剩下一些黑影士兵，正好用来…
“嗯？人呢？”
奈亚一愣。
他正准备继续，却看到剩下的黑影士兵统统消失不见，连地面的黑影都瞬间消失殆尽。
“怎么回事？”
看向小玉，却发现对方脸色凝重，并且直勾勾的看着天上。
他心中一紧，连忙抬头看去，一轮好似要冲碎世界的幽紫圆月不知何时出现，高挂苍穹之上。
那迎面而来的压迫感，让奈亚心头一沉。
“怎么回事？”
小玉懵逼的瞪大眼睛，双手抱头。
“规则结界呢？”
“月之恶魔怎么降临呢？！”
奈亚：…………
你不是说没问题吗？
小玉，你果然一如既往的不靠谱！
这一刻，奈亚突然就明白了为什么“顺境靠陈龙，逆境靠老爹，绝境靠小玉”。
因为，绝境可能就是小玉带来的！
那么请问——
现在最为古老的恶魔之主降临了，他们还有救吗？
你们要的严莉莉，大概这种
……

第271章 万魔诡折纸大法；亿万折纸自爆的设想，万巢云雾女！
禁区之内
此时正在里面寻找着折纸能力的沈休，根本不知道外面已经发生了翻天覆地的变化。
禁区特殊，几乎是一方完全封锁的天地般，使得信息不通。
“应该就是这里了。”
沈休停了下来。
围绕在他周遭的邪神兵已经不多，仅剩下不到三百。
付天山脸色微白。
没办法，他现在就只有凶煞（极）级别的力量，噩梦（下）的邪神兵都死了上千。
他只是力量亏空、脸颊泛白，已经很好了，这还是在有邪神兵护卫的情况下。
他抬起头，看着眼前的一块墓碑般的巨大石碑，目光微闪。
“这是…”
沈休转过头：“你知道这是什么？”
付天山立马回道：“尊上，这是一块碑！”
沈休：………
你觉得我眼瞎吗？
察觉到沈休眼神逐渐不善，付天山连忙解释道：“尊上，这石碑并无名字，所以我们便见它为‘碑’，这碑似乎是来自于一尊强大存在，观悟石碑，有可能获得强大武学。”
“这对于我这种练武的人算是一个宝物，但对于大人…”
付天山话语一顿，话中意思显而易见。
沈休不是‘以武入道’，这石碑对沈休的作用不大，大概率也没有沈休要找的东西。
“还是块‘悟武碑’？谁留下来的？”
沈休瞥了眼石碑，想到一件事，便对付天山问道：“你认不认识黑虎阿福，还有陈龙？”
“黑虎阿福？陈龙？”
付天山眼中露出一抹迷茫。
不知道？
陈龙就算了，毕竟没什么关系。
但黑虎阿福你祖宗都不认识…可能只是爷爷辈，甚至叔叔辈。
‘爸爸辈’也不是没有可能。
沈休换了个名字：“付洪福呢？”
“付洪福？”
付天山眼睛瞪大。
“你…尊上怎么知道我爷爷？”
还真是爷爷辈！
沈休嘴角一扯，又问道：“你知道你爷爷黑虎阿福…付洪福在哪吗？”
付天山摇了摇头。
沈休：“死了？”
付天山脸色一囧，又摇了摇头。
“不清楚。”
“我对我爷爷的记忆，仅限于小时候，我已经九百多年没见过他了，也不清楚他的情况。”
沈休看着不像说谎的模样，也不再问。
他将万魔诡折纸拿出。
对着面前的石碑测试了一下。
万魔诡折纸原本并没有动静，过了一会儿后，却突然散发出绿色的光芒。
沈休眼睛微亮，跟寻着万魔诡折纸的指引，来到石碑之前，然后…
拐了个弯，来到石碑之后。
而在石碑后面的泥土地中，一截有些发黑的骷髅头如同垃圾一般，被随意的丢弃在这。
沈休眼中露出一丝怪异之色，伸手将这一截骷髅头捡了起来。
“难道，折纸能力就在这上面？”
沈休眼中泛起一丝血光，骷髅头的信息随即出现在他脑海中。
【万诡纸人的头颅】
【潜力：无（失去‘诡’性）】
【等级：无】
【能力：无】
【特殊：骷髅头上，刻印了‘万魔折纸诡法大全’，共计一千两百种折纸作品，等级从弱到强包含了凡级至一境深渊】
“刻在骷髅头上的折纸大全，谁刻的？自己？”
“这万诡纸人还真是邪门。”
沈休得到骷髅头的信息后，一边在心中吐槽，一边查看这骷髅头上的万魔折纸诡法大全。
一番仔细查看后，沈休发现这上面仅有不到十分之一的‘折纸作品’，零零散散总共加起来一百一十四个。
幸运的是，这截头骨上的‘折纸作品’有三个深渊级‘折纸作品’的折法。
至于其他的，九十个是凶煞级及之下的，二十一个是噩梦级的。
沈休用天厄诡瞳扫过后，就将这上面所有的折法铭记于心。
而这硬度连寻常铁块都比不上的头骨自然就没用了。
随意捏碎后，沈休意念荡开。
“可惜了，看来是找不到完整的万魔折纸诡法大全了。”
沈休也没想到自己要找的折纸能力就刻印在一个头颅之上，而这东西毫无神异可言。
想着之前或许是错过了，沈休才展开意念寻找。
但一无所获，整个禁区只有他找到的这一截骷髅头，其他的如果不是在其他地方，那就是可能早就碎成渣、变成灰了。
“算了，有三个深渊级的折纸折法也行，虽然只是一境深渊…”
沈休摇了摇头。
飘了！太飘了！
自己不过是一个小小的天灾，居然嫌弃起一境深渊了。
波刚就是一境深渊，但仅仅是散发出来的气息，就足够他死一万次。
如果他能利用万魔折纸折出一尊一境深渊的纸人，至少很长一段时间，他不用担心自己的安全。
嗯…应该是这样！
“事不宜迟，现在就折！”
“既然波刚是深渊级，那其他六只恶魔肯定也是。”
“现在折出一尊一境深渊的纸人，如果后面再遇到其他恶魔，至少也不会那么的无力，瞬间沦为待宰羔羊。”
沈休盘膝而坐，剩下的三百尊邪神兵层层护卫。
猴子精也连忙为沈休护法。
现在他已经不管沈休有没有拿捏他的弱点了。
他现在只认一件事——沈休活，他就能活；沈休死，他铁定不能活！
因为他已经认定一件事，沈休就是邪神化身！
不然，无上的囍神何至于称沈休‘尊上’？
就算猜错了，沈休也铁定和某尊邪神有所关联。
所以让沈休好好活着就对了！
沈休没有立马去折深渊级的‘作品’，而是先从凡级开始，按照等级强弱依次折上去。
练练手，以免失败。
看着眼前蹦跶的纸兔子，沈休感觉很是新奇。
“用这万魔折纸诡法，折出的东西居然成为了真正的活物…”
沈休眼中闪过一丝讶异之色。
“就算是不以万魔诡折纸为载体，普通纸张，以我现在的实力，凶煞及以下的，都可以将其化作真正的生命。”
“不过普通纸张，哪怕沾染我的力量，也很难拥有凶煞级的实力，普通纸张无法承载力量，还是需要一些特殊的纸张。”
“折纸衍命，又是一条创造之道…”
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
折纸折出来的生命，同样是绝对忠诚于他。
因为他一念之间，就可以让折纸生命体失去生命。
虽然没有【邪神编造】创造出来的眷属好，但也是一种不错的创造能力。
甚至闲来无事的时候，沈休就可以创造折纸生命体，放置在自己的世界中。
沈休心中突然有了一种想法。
“虽然折纸生命体会因为纸张的优劣受到影响，但若是以皮为载体…诡异的皮，生灵的皮，折出凶煞级甚至噩梦级的折纸生命体都不在话下。”
“如果一个两个…十个百个不堪大用，那要是一千万、一亿，甚至百亿个凶煞级的折纸生命体，并且每一个都拥有着‘后备隐藏能源’，再好在附带一点诅咒之力，那就很有用了！”
沈休嘴角忍不住上扬。
上亿折纸生命体同时自爆的场面，想想就很嗨！
不过，现在还是先创造出一尊一境深渊的折纸生命体更为重要！
沈休不断练手，半个小时就已经能够熟练的折出噩梦（极）级别的折纸生命体了。
大概是因为创造了很多眷属的原因吧！
虽然方式不同，但大致殊途同归，都是创造！
调整了一下状态后，沈休就准备折一境深渊的生命体。
而共有三个不同一境深渊的‘折纸作品’供他选择。
沈休仔细的思考起来。
“那残缺的骷髅头上，刻印的三个一境深渊，能力各不相同…”
沈休意念一动，将三个深渊级‘折纸作品’的信息整理了出来。
【天亏甲子女：身负万道天亏印，盗取天机，有逢凶化吉之力，每次成功避凶，可增岁甲子，若是避凶失败，可通过亏损甲子夺得一线生机】
【风骨魔毒神：以风为骨，皮相无形，风过之处，魔毒弥漫天地，甚至可让世界化作一颗毒星，生命体皆是触之即死！且毒星可化作身躯，毁天灭地，宛如神只】
【万巢云雾女：身如云雾，无相无形，身躯可遮盖世界，一旦世界被遮盖，就会沦为万巢云雾女的巢穴，为她诞生出亿万血脉，这些血脉亦是云雾之身，但并无孕育生命的能力！它们的能力，来自于巢穴的力量，世界的金木水火土、阴阳光暗，皆可能够它们的能力！】
这就是沈休所得到的三个深渊级‘折纸作品’。
万魔诡折纸只有一张，沈休自然也就只能折出一个来。
而且深渊级的折纸生命体可不像其他的折纸生命体，想要折出来需要消耗大量的精力和力量。
另外折好了，也就定型了。
是无法再拆除的。
所以沈休必须考虑清楚。
但在简单对比了一下后，其实沈休心中就已经有答案。
“三个深渊级折纸生命体的确各有千秋，但这万巢云雾女明显优势更盛。”
沈休也没想到，自己刚才还在想亿万折纸生命体自爆，现在就出现了一个能让他执行这个想法的折纸生命体来。
“虽然云雾女的血脉不一定能够自爆，但如果一下子能够诞生千万血脉，数量解决了，想要让它们拥有‘后备隐藏能源’式的自爆能力，就并不是很难。”
沈休眼中泛起期待。
根本不需要再多考虑。
就是你了——万巢云雾女！
沈休屏气凝神，身形消失，同时唤出终焉龙蛇，眉间超能魔方的力量绽放，「黑暗寂灭」盘旋周身。
原本死掉的邪神兵再现。
现在邪神兵复活的时间已经缩短很多，一天足够它们复活好几次。
“折出万巢云雾女需要全神贯注，不仅耗时还耗神，谨慎些更好。”
准备充足准备后，沈休便开始了。
待结束之后，沈休也就无需处处小心。
有万巢云雾女为仆，超能魔方为制敌神器，再加上黑暗寂灭为同归于尽的底牌。
这黑暗世界，何处不可去？
而在沈休专心折纸之时
禁区之外，小玉和奈亚正遭遇着前所未有的危机。
望着天上月，小玉叹息一声。
“麻烦了！”

第272章 圣主的‘圣旨’，这天地该变了！；沈休受伤？
“麻烦了！”
小玉看着好似要突破苍穹，压碎天际，直入世界的幽紫圆月，眼眸微沉。
奈亚眉头紧皱。
不解问道：“不是有规则结界吗？为什么月之恶魔会降临？”
小玉也很郁闷。
她也想知道是怎么回事。
然而，下一刻一道魔法门就在两人不远处打开。
在小玉惊愕的目光中，特鲁走了出来。
“特鲁？”
“你怎么出来了？”
小玉脸色变了变，连忙走过去。
“圣主他们随时注意着你，你现在出来，他们一定会来找麻烦的！”
她拉住特鲁的手，想将特鲁拉回魔法门内。
虽然特鲁很强，但他如果被注意到，面对的可不是一只恶魔之主。
更别提还有其他的黑暗生物…
不过，任凭小玉怎么拉，特鲁都纹丝不动。
逼得小玉只能满脸不解的看向特鲁。
特鲁摇了摇头。
“小玉，我不重要，接下来我要说的事情才重要！”
特鲁轻轻的挣脱小玉的手，抬手摸了摸小玉的脑袋，语气平淡，却给人一种无比凝重的感觉。
小玉下意识的看了眼月亮，隐隐感觉不安。
“小玉…”特鲁脸色带着一丝犹豫，好似在想要不要说。
小玉急切的说道：“特鲁，我已经不是小女孩儿了！到底有什么事？你不要瞒着我！”
特鲁看着小玉认真的神情，叹了口气。
最终还是说了出来。
“他…师父，他设立的规则消失了。”
“我怀疑，是师父他出了什么事。”
“什么？”
小玉瞳孔骤然一缩，脸上露出难以置信的神色。
师父？
在一旁好似眼观鼻鼻观心的奈亚心中一动。
他记得，特鲁的师父，应该就是陈龙和陈小玉的亲人…老爹！
规则？难不成这方世界的规则是对方制定的？
想到这，奈亚心头忍不住狠狠一震。
“能够制定如此强大世界的规则，老爹的实力难以想象。”
奈亚收敛心思，想要继续听时，天空却传来一声巨响。
与此同时，大地、海洋…整个世界好似都暴动起来。
刹那间，一股股恐怖的魔气弥漫天地。
紧接着，六根魔柱贯通天地。
其中一道魔柱，更是是从那悬挂苍穹之上的圆月中投射而出。
“不要看！”
奈亚下意识想要探寻，特鲁立马低喝一声，同时一股力量自他体内迸发，将奈亚笼罩。
“这究竟是怎么回事？”
奈亚主打一个听劝。
特鲁如此凝重语气的让他不要看那六根魔柱，他自然也不会傻傻的硬要去看。
而是直接转头看向特鲁，向他投去询问的目光。
特鲁脸色微凝。
目光扫过六根魔柱。
魔柱之中若隐若现的身影，让他眼神渐渐泛起冷色。
“师父的规则刚刚消失，七大恶魔就如此迫不及待。”
“看来，他们定然是知道什么！”
他话音刚落，一道声音随即在整个世界回荡。
“从今日起，亿万魔徒不困禁区！”
“这方天地，该变了！”
冰冷而高高在上的语气，让特鲁的脸色更是冷然。
“圣主！”
说话的就是圣主？
奈亚眼神微变。
此时，他发现原本退去的黑影王国突然间再度袭来，将大地覆盖。
而且黑影王国还不止覆盖了这一座岛屿，再远处的大地也在渐渐的被遮盖。
“这圣主太可恶了！”
“居然这么任意妄为！”
“放开所有禁区，这世界哪还有其他生灵的活路？”
小玉忍不住跺了跺脚，显然是气到了。
因为圣主这一通‘圣旨’下达后，整个世界将再无禁区。
禁区，的确不算什么好东西。
但万事万物有坏也有好。
禁区的存在，将许多恐怖诡异困于一地。
哪怕有个别可怕到可以影响禁区的诡异，会使得禁区变为移动，从而带来巨大的灾难，但禁区的存在依旧是瑕不遮瑜。
如今禁区消散，整个世界将都会笼罩在黑暗之中。
本就生存艰难的各族生灵，活下来的可能微乎其微，全军覆没也不过是时间问题。
特鲁转过身，看向小玉。
“小玉，事情既然已经发生，我们能做的就是尽力解决。”
“七大恶魔那里，我会去处理。”
“至于其他的，就需要你去做了。”
情况已经十分糟糕，特鲁却露出一抹笑容。
“如今你不需要再隐藏力量，随意施展便可。”
小玉张了张嘴。
一副苦恼模样的挠了挠头，看着特鲁担忧的说道：“一个人如何应对七大…六大恶魔？更何况，圣主那家伙越来越可怕，他…”
特鲁摇了摇头，嘴角微扬。
“我何时是一个人？”
“别忘了，我们可是龙小组！”
“好了，你就放心吧！”
特鲁又揉了揉小玉的脑袋。
小玉也不再多说什么。
奈亚一言不发。
这个时候，他显然是什么都不说最好。
——轰！
突然，岛屿某一处发出一声巨响，好似有什么爆开。
特鲁望了一眼，随即又收回目光。
“小玉，我先走了，这里的事情就交给你了。”
特鲁的身躯变得虚幻，如光影般渐渐消散。
小玉深呼吸一口气后，双拳对冲。
“好了，T女郎要开始行动了！”
“奈…欸？”
小玉眨了眨眼睛，自己话还没说完，就发现奈亚已经冲了出去。
“这么积极吗？”
但思绪一转，她就知道奈亚为什么会突然冲出去了。
“应该是感应到他同伴的气息了。”
小玉念此，也立马跟了上去。
奈亚快速前进，很快来到了巨响响起的地方。
撕裂的虚空，已经被染红的惊涛骇浪，显示着这里显然是发生了什么。
“王！”
奈亚没有在意这些异象，而是一眼就看到了被护在一尊尊邪神兵之间的身影。
正是沈休！
不过，当看到沈休的模样后，他脸色一下子就变了，毫不犹豫冲了过去。
而邪神兵虽然是最为纯粹的杀戮兵器，但对于沈休的眷属都很熟悉。
感受到奈亚的气息后，自动让开一条路。
“诶诶诶！你谁啊？”
猴子精不知道，看到一个人直直的冲过来，连忙就拦住了。
“让开！”
奈亚直接一把把他给推开了。
猴子精眨了眨眼睛，还有这没回过神。
他是什么很弱的东西吗？
他堂堂劫灾级的存在，居然被一个小小噩梦级的家伙给忽略了。
但看回想邪神兵的反应，他也明白对方并不是敌人。
“王，你怎么样了？”
奈亚没有理会那丑不拉几、没有半点优雅气质的死猴子，来到沈休面前后，连忙询问。
他的目光落在沈休心口，一个巨大的血洞，甚至能够看到沈休跳动的心脏。
那心脏透着强大的气息，虽然看上去有点凄惨，但似乎并没有受到什么实质性伤害。
“别打扰…王…呃…尊上！”
猴子精走了过来，手指挠了挠脸，想了想，自己还是叫对方尊上更好。
叫‘王’，显得他就像是沈休手下一样。
尊上不一样，顶多算是他美猴王比较尊重他，没有臣服的意思！
奈亚看了眼沈休，发现对方手中有着一张纸，正在以肉眼不可见的速度变幻着。
他立马转头看向猴子精，以及一旁那仅有凶煞级的人类弱鸡。
“王为什么会受伤？”
这个时候，他才发现这猴子精气息恐怖，至少也是厄灾级的存在。
但他才不管对方什么实力，对方既然守在这里，而且对王很是尊重，那就不是敌人。
但又不是王的眷属，大概也就是俘虏之类的，那就没什么好讲究态度的了。
猴子精见一个小小噩梦级的家伙也敢质问自己，气的抓耳挠腮。
但对方明显和沈休有着非同一般的关系，所以他也只能憋着气，说明了一下原因。
“尊上开始折纸后，原本一切都好好的，哪知道方才禁区突破破碎。”
“这也就算了，我也没想到这禁区中居然隐藏着一只劫灾级的诡异。”
“而且那诡异以空间为食，或许是在尊上身上察觉到了虚空的味道，居然破解了尊上的能力，伤到了他。”
“我反应及时，但奈何那家伙神出鬼没，跑得太快，也没能留下它。”
猴子精说到这，用手中棍子指着一旁的付天山，同时连忙补了一句。
“都怪这家伙！”
“他明明对这禁区熟悉得很，却连里面有一只劫灾级的诡异都不知道！”
猴子精这是生怕沈休腾出手后因此教训他，所以连忙把罪责推到付天山身上去。
但看他左右乱动的眼睛，就知道其间肯定有他的原因。
付天山脸皮抽搐。
要不是怕这死猴子一棍子拍死他，他早就爆粗口了。
一尊劫灾级，还以虚空为食的诡异，之前他从未见过，结合禁区突然破碎的情况，显然是刚刚苏醒。
这也能怪他？
而且，那诡异会成功伤到沈休，猴子精绝对占一半的关系。
这家伙守着守着就开始东窜西走，完全不安分，这才给了那诡异可趁之机。
奈亚眉头微蹙。
也没再说什么，剩下的事，等沈休腾出手来自然有决断。
“这就是你的同伴？”
小玉像鬼一样，人还没出现，声音就先响了起来。
猴子精浑身一僵，耳边熟悉的声音让他整只猴都不安起来。
猛地转头，他看到在沈休身前，一个穿着橘黄色卫衣的小女孩儿正好奇的盯着沈休。
猴子精两只眼睛一瞪，抬手指着对方，嘴中‘呜呜啊啊’，人话一句没说出来，母语倒是蹦出来一大段。
奈亚和付天山看着他的反应，很是奇怪。
特别是付天山，知道这家伙就是赫赫有名的恶魔美猴王后，他就对这家伙万分警惕。
毕竟，按照记载，这家伙拥有着十分可怕的能力，绝不能因为贱兮兮的外貌而轻视。
但这样的存在，畏惧那拥有神魔手段的沈休就算了，那小女孩儿又是怎么回事？
为什么会引得他这么大的反应？
“哟！这不是喜欢独角喜剧的小猴子吗？”
“咦？居然还有阿福的后人，劫灾级，倒是没给黑虎阿福丢脸。”
付天山闻言一愣，却见猴子精脸色僵硬，面对着那小女孩儿，一副不敢直视的模样。
而且对方好似还认识自己的爷爷？

第273章 小玉版黑影忍者，黑影吞噬者？；沈休：我好无敌！
“小玉，你认识他们？”
奈亚见小玉对那猴子以及人类如此熟络，不禁问道。
小玉正要说时，眼神一冷。
“黑影王国，你们找死吗？”
此时整座岛屿的地面都已经被黑影覆盖，不过在此之前黑影士兵并没有出现。
但现在，小玉这般反应，肯定是黑影王国开始作妖了。
奈亚立马警惕起来。
猴子精挠了挠头，他自然是知道黑影王国的。
看了眼沈休，对方胸口血淋淋的大洞已经恢复，露出苍白的皮肤。
猴子精抖了一下。
“这一下可不能让沈休再被攻击了，不然肯定没有好果子吃。”
——吼！
终焉龙蛇探出虚空，看了眼奈亚后，将沈休环绕。
先前那尊劫灾级的诡异出现得太突然，但只针对沈休，所以终焉龙蛇并没有受伤。
为了以防万一，它这一次要将沈休完全护在自己身体中间。
地面上，漆黑的黑影突然动了起来。
接着，竟化作一只大手向着奈亚他们抓来。
猴子精和奈亚他们正要出手，就听小玉冷哼一声，黑影巨手直接被撕裂。
小玉角色冰冷，眼眸之中泛起一丝黑红交织的流光，一头短发无风自动。
“黑影王国的士兵，你们是不是忘了——”
“我也是你们的王！”
小玉的声音震响虚空，宛如一柄利剑，穿透黑影王国。
而她的眼睛，也彻底化作一片猩红。
紧接着，地面的黑影疯狂扭动起来，好似拥有着生命。
小玉随手一挥，黑影不断收缩，最后居然变成了一个黑影忍者。
只不过…
奈亚眼中闪过一丝异色。
黑影女王·黑影忍者
这黑影忍者看起来，怎么和影熊召唤的不太一样？
怎么说呢…如果说影熊召唤出来的黑影忍者是忍者，那这应该就是黑影忍者大帝！
不仅模样更加威严，充满一种黑暗之王的姿态，散发出来的力量更是无比强大。
简直是乞丐版和超级至尊版的差距。
“给我干掉它们！”
小玉看向自己的黑影忍者，直接下达命令。
黑影忍者半跪下去，对着小玉一礼后，融入地面。
下一刻，大地翻涌起来，无数土石飞起，被黑影笼罩，最后化作一只巨大的黑影巨龙。
而小玉版黑影忍者就在黑影巨龙头顶。
巨龙咆哮一声，吐出漆黑的光柱，轰向前方的虚空。
“嘭”的一声，一道黑影在虚空骤现，紧接着一道身影应声飞了出去。
显然这家伙之前就隐藏在暗处。
“竟敢对我动手！”
“我才是黑影王国的统帅！”
对方冷然开口，同时一道十丈黑影长矛凭空而现，撕裂长空，杀向黑影巨龙之上的黑影忍者。
黑影忍者巍然不动，当黑影长矛降临之时，它身前浮现出一层淡淡的暗影光罩，将长矛阻挡。
接着长矛不断缩小，黑影忍者抬起手，轻易将其握在手中。
手掌反转，长矛之上漆黑的雷霆环绕，被黑影忍者投射出去。
“你该死！！”
黑影忍者如此大逆不道的举动，让对面之人暴怒不已。
他可是黑影王国真正的王——塔拉！
这区区一个黑影忍者，竟敢这样对待他？
在他的怒吼中，脚下黑影蔓延，一尊尊黑影士兵浮现。
噬影士兵捶了捶胸口，抬手握住长矛，但却被瞬间撕碎手臂，接着贯穿身躯。
而被撕碎的噬影士兵，接着就被黑影忍者吞噬。
长矛不停，在一只只黑影士兵之间不断穿梭。
明明都是黑影士兵，但这些却在黑影忍者手中宛如豆腐，一捏就碎。
所有被斩杀的黑影士兵都被黑影忍者吞噬。
如此一幕，让塔拉脸色阴沉无比。
他看着那截然不同的黑影忍者，又看向小玉，眼中闪过一丝忌惮。
“哼！”
“陈小玉，现在还不是时候，现在没了规则阻挡，待我黑影王国笼罩世界，就可以吸收世界阴暗面的力量，到时候我看你拿什么挡？”
塔拉一阵子自说自话后，便融入地面，消失不见。
来得突然，走得草率，让奈亚有些愕然。
而黑影忍者在清理了所有黑影士兵后，便回到了小玉身旁，如同一尊死神，又好似一个忠实的仆人，老老实实的站着。
奈亚看向这黑影忍者，脑海中回想着方才对方的表现，将目光望向小玉。
“小玉，为什么你的黑影忍者这么的…不同凡响？”
小玉咧嘴而笑，露出大白牙。
“当然不同凡响，因为由我掌控的黑影忍者能够吞噬黑影。”
“不是噬影士兵那种吞噬影子，我的黑影忍者可以直接吞噬黑影王国的黑影。”
“所以对于黑影王国的士兵，拥有着绝对克制的力量。”
“不过，塔拉那家伙作为黑影王国的统帅，可以关闭黑影王国，让我和我的黑影忍者不能进去。”
小玉摊开手。
吞噬黑影王国？
那还是黑影忍者吗？
奈亚看向黑影忍者。
嗯，不应该叫黑影忍者，应该叫黑影吞噬者！
“不过，现在连黑影王国都冒头了，看来情况不是一般糟糕了。”
这时，脸色变得有些凝重的小玉好似做出了什么决定。
只见她抬脚顿了顿地面，接着她身后的黑影展开，一尊尊黑影吞噬者浮现。
细细数去，足有三百之多。
“去吧！”
“给我吞噬塔拉的那些手下一个也不要放过。”
随着小玉一声令下，所有黑影吞噬者都融入地面，化作一道道黑影，自四面八方散开。
一瞬之间，就出现在海面，犹如一只只深海巨兽，以极快的速度穿梭至其他陆地板块上。
做了这件事后，小玉脸色才算是缓和了一些。
“还是不够…”
小玉眼中泛起一丝思索。
——轰！
突然间，沉闷的巨响从沈休所在之处响起，众人闻声看去，却见一道光柱贯穿天地。
“怎么起雾了？”
付天山一愣，望着倏然之间在岛屿上弥漫开来的白雾，脸上透着一丝疑惑。
还不等他探究，白雾就已经覆盖整个岛屿。
猴子精挠了挠头，左看右顾。
奈亚紧紧盯着沈休所在的位置，却发现自己无法感知。
向前走去，也不知沈休去到了哪里。
小玉眉头皱了起来。
“这股气息…”
起风了！
清风拂过的‘呼呼’声，灌入众人耳中。
弥漫的白雾，遮挡了众人的视线。
而实力被封印的付天山，以及等级仅有噩梦（极）的奈亚更是惊讶发现，眼前白雾居然让他们无法看清事物。
可见范围仅有不过三米，这对他们来说是很不可思议的。
而这也就说明，这白雾十分不简单。
忽然间，前方的白雾荡了一下，好似有某种生物在靠近。
付天山眼皮直跳。
他现在实力弱得可怜。
若是弄出这场景的是诡异，那他只能说——吾命休矣！
奈亚没有太多紧张。
因为他清楚的感应到沈休安好。
如此一来，其他事情也就不重要了。
“谁在唱歌？”
猴子精的耳朵动了动，隐隐约约听到了婉转动人的歌声。
歌声悠扬，又很是特别，像是那种如溪水清流般的山间之乐，让他不禁感到心旷神怡，甚至是沉醉其中。
突然间，弥漫的白雾中，亮起了两道淡淡的红光，红光逐渐聚焦，化作两个红点，越来越近，直至宛如两轮血月。
被这两轮血月般的红光注视，让猴子精浑身一僵。
嘴中只能发出‘呜呜啊啊’的声音，眼中难掩惊恐。
付天山更是直接跌坐在地，寒芒刺骨间汗流浃背。
小玉看着这东西，眼中泛起一丝思索。
接着，像是想到什么，眼中露出一抹讶异。
“居然是这东西，奈亚这同伴运气这么好吗？”
而她这话就像是引起了什么连锁反应，白雾剧烈震荡起来。
接着骤然收缩，很快消失殆尽。
而白雾收缩的方向，一道身影屹立着，一头白发随着袭来的轻风微微拂动着。
“王！”
奈亚眼中多出一丝喜色，立马快步走了过去。
猴子精和付天山大松一口气，随即就明白了刚才那一切都是沈休的手笔。
一猴一人眼中都带着惊疑之色。
他们只知道沈休在折纸，但并不知道沈休拥有的万魔诡折纸能够创造出一尊深渊级的仆人，毕竟沈休并没有说出来。
所以此时才会感到震惊。
刚才他们好似感受到了…深渊的气息！
值得庆幸的是，只是隐隐感觉到，不然他们现在已经人间蒸发了。
就算是猴子精也同样如此。
面对一尊深渊级存在，就算他的能力再强大，也要有机会施展才行。
深渊级都不用动手，气息散发出来，就能让猴子精靠近的机会都没有，转瞬化为灰烬。
之前能够硬控波刚，那也是因为波刚的力量完全被超能魔方封锁。
而刚才他感受到的，是一尊没有被封锁力量的深渊存在。
猴子精眼中泛起异色，心中对沈休邪神化身的身份更加深信不疑。
小玉此时也随着奈亚走到了沈休面前。
她没有看沈休，而是看向了沈休身后，好似沈休身后有什么东西。
而沈休不一样，看到小玉后，目光定了一下。
为什么是小女孩儿模样？
沈休眼中闪过一丝疑惑之色。
他没有直接询问，毕竟对方大概也不会回答。
望向奈亚后，沈休又是一愣。
对方的实力提升得似乎有些快了。
而且，体内还多出了两种能力！
“不过，倒是好事。”
沈休嘴角微扬。
奈亚的实力有如此提升是好事，而他成功的用万魔折纸诡法折出了万巢云雾女更是一件大好事！
“这一下，可以稍微放肆一些了。”
正这么想着，突然就注意到那通天贯地的六根魔柱。
先前还没注意到，现在注意到后，沈休眼神微微一变。
“看来，出现了不小的变故。”
沈休嘴中喃喃。
虽然如此，但他现在也十分有底气。
还是那句话——
一境深渊傍身守护，超能魔方镇压一切，黑暗寂灭天地同寿！
怎么输？
就问你怎么输？
这一刻，沈休终于是真正有种意气风发、我好无敌的感觉。
虽然都是依靠外物，但谁说外物就不是自己的力量了？
再附上一张

第274章 月之恶魔，咒蓝！；云雾女，莎布·尼古拉丝！
世界之外
幽紫色的圆月冲碎苍穹，宛如一尊神魔的面庞，从黑暗世界之上俯视着一切。
圆月之上，一座古老的宫殿巍然而立。
虽然看起来孤零零的，却宛如月亮的中枢，透着一股让人无法忽视的气息。
一道身影自宫殿中缓缓走出，黑影拉得很长，不断扭曲，好似要笼罩整个月亮。
“无聊的争端。”
低沉且平静到极点的声音响起。
猩红的眼睛在黑暗中显露，透着不同于其他恶魔的沧桑之气。
透着一抹紫意的长发披在身后，在无风的环境中轻轻拂动着。
咒蓝望着千年不曾回去过的世界，眼中没有丝毫的怀念，只有淡淡的漠然。
他四只手抬起，手指相扣，尖锐的食指指尖轻轻的点动着，似乎在思考着什么。
“情况不明，幕后未知，或许会有意外。”
“邪神之力吗？”
“怪不得一直无法突破，难以寸进，但与命相比，不过如此…”
咒蓝眯了眯眼睛，眼中透着深深的岁月气息。
他活了太久，所以还想活更久！
没有把握的事情，他不做。
但…
咒蓝眼中泛起深深的忌惮之色。
“那只狼，究竟是来自什么地方，又有着什么样的目的？”
“将世界化作邪神巢穴…这个目的听起来像那么回事，但不一定是祂全部的目的。”
咒蓝眼神充满了智慧。
恶魔，不只会无脑的杀戮。
作为最古老的恶魔，智慧对他来说有时比暴力的杀戮更有用。
他看了眼黑暗力量越发浓重的黑暗世界，思虑片刻，转身回到了宫殿。
穿过一个个放满了魔法书籍的书架，咒蓝来到一扇千米高的大门前。
抬起手放在大门前，幽紫色的魔气翻涌，顺着大门上的奇特纹路蔓延开来，最后形成了一朵莲花图案。
“轰”的一声，大门缓缓开启。
咒蓝站在大门之间，目光望向其中。
随着大门缝隙越来越大，大门后宫殿内的八根光柱也映入了他的眼帘。
在那八根光柱中，似乎有什么，但却又看不清楚。
咒蓝双手张开，脸上有了一丝笑意。
“至尊大法师的邪神之力的确诱人，但…我不需要！”
“时间会给出一切，圣主，我的兄弟姐妹们，希望亿万年后，我还能见到你们。”
月之恶魔咒蓝
————··————
旧金山
沈休再一次回到了这里。
不过这一次同行的人变多了。
除了猴子精，还有陈小玉、奈亚和付天山。
因为有了万巢云雾女，沈休便将付天山的实力完全恢复。
毕竟现在也需要他的力量。
——吼！
一声虎啸惊天动地，只见天空中一只金色圣虎扑下，将一只厄灾级的诡异一口吞下。
再次吐出来时，灵魂泯灭，肉身破碎，诡异本源和力量也被抹去。
如此一来，就算是厄灾级的诡异也十死无生，再无复苏的可能。
付天山抬手一招，让圣虎虚影将诡异尸体叼了过来。
放到沈休面前后，诡异尸体便消失不见。
小玉瞥了眼沈休，对于对方喜欢收尸的习惯很是疑惑。
职业收尸人？
沈休没在意小玉的目光，嘴角始终挂着笑意。
黑暗世界大乱，危机四起，但他的队伍足够强大。
对他来说，乱得正好！
不乱，他哪来的这么多素材？
“这一次，真的暴富了。”
沈休甚至思考着，自己是不是该趁着现在，一边‘收尸’，一边爆兵。
但想了想后，还是放弃了。
爆兵一时爽，可能一直爽。
但他却会萎靡到头都抬不起来，虽然有万巢云雾女保护，但在七大恶魔随时可能现世的情况下，他还是想精神一点。
别爽到昏厥过去后，一醒过来就变成了恶魔血食。
不过，重铸眷属倒是可以考虑一下。
比如终焉龙蛇。
只怪世界难度越来越变态，终焉龙蛇出世后都没能派上太多用场就快要派不上用场了。
检查了一下自己的素材，沈休打算‘打猎’几只命灾级的诡异，用它们来重铸终焉龙蛇。
要重铸，就要重铸到顶。
唯一需要考虑的，就是世界本源…
但这已经不是问题了！
沈休停下脚步。
身后白雾缭绕，一具若隐若现的娇躯从身后搂住沈休，猩红的双眼满是对沈休的狂热和崇敬。
而这便是万巢云雾女。
为了自己的安全，沈休自然是让对方贴身保护的。
唯有这样，在深渊级存在出现时，他才不会出现被对方一缕气息拍死的情况。
而万魔诡折纸在被折成万巢云雾女后，沈休便已经为她赐名。
——莎布·尼古拉丝！
在克苏鲁神话中，与奈亚拉托提普同为三柱原神之一。
又名黑暗丰穰之女神，至高母神，孕育万千子孙的森之黑山羊…
为万物之母，是生命和生殖能力的根本！
沈休对她有着很高的期望。
虽然她算不得自己的眷属，但等沈休实力提升起来，将对方创造为眷属是自然的事情。
毕竟莎布对他绝对忠诚，只要不会反抗，等到沈休能够承受创造深渊级眷属的力量消耗时就没有问题。
而世界本源的事，就需要莎布为他解决。
以前他觉得世界本源没那么难获得，因为见识短浅。
接着他觉得世界本源就像是屏幕另一头的老婆，可望不可及，只能干着鸡。
现在…
世界本源，唾手可取！
一切实力尔！
莎布身为深渊级的存在，而且本身还拥有着将世界化作巢穴的能力，想要提炼世界本源并不困难。
上限凶煞级的世界，提取本源转瞬足够。
上限噩梦级的世界，也只需一刻时间。
上限灾祸的，差距就有些大了，毕竟灾祸分四灾，天灾级的上限需要以天计算，命灾级的就需要以月计算，甚至更长的时间。
没办法，世界等级越高，受到某些力量庇佑，或者说是干涉、侵蚀的程度也就越强。
而且，你以为的一个天灾级的世界，背后或许会有更强的存在。
甚至上限为噩梦级的世界也可能如此。
就比如狗熊岭，狗熊岭处在中层全靠封印够多，压制够强。
但要是有人敢炼化狗熊岭的本源，下一刻就渣都不剩。
甚至可能会被强哥将过去、现在、未来全部提出来碾死一遍，让其直接在时间和命运长河中除名，就像是从未出现过。
所以炼化世界本源，一定要把眼睛放亮，最好警惕再三又再三。
沈休不贪心。
他才天灾级，足够多的凶煞级世界的世界本源也能够让他提升实力，没必要好高骛远，多惹是非。
恰好，虚空支配者已经醒了！
沈休瞧着黑暗世界的动乱一时半会儿恐怕也无法结束，已经开始思考穿梭各个世界，先去炼化几…千把个世界本源了。
“尊上，前面有动静！”
四道身影飞到沈休面前，对他汇报。
看着被自己放出来当探路兵的镜子神，沈休回过神，眼神示意他们说明情况。
镜四立马说道：“我们在前面察觉到规则的气息，应该是有一只拥有规则能力的诡异隐藏着。”
规则系？
沈休看了眼猴子精。
猴子精正百无聊赖的打哈哈，注意到沈休的目光，立马换了副表情，满脸笑容，对着沈休点头哈腰的。
狗腿子气质杠杠的！
沈休对这家伙的转变也习惯了。
收回目光，看着镜四，继续问道：“什么实力？”
镜四：“大概是天灾级，因为我们恶魔的气息与诡异接近，对方似乎对我们没有兴趣。”
天灾级？
有搞头！
沈休眼睛一亮。
规则系诡异，那可是可遇而不可得的强大素材。
“必须拿下！”
沈休大步向前。
一个天灾级的规则系诡异罢了，无需警惕。
需要警惕的，还没出来。
按照奈亚说的，大概是被特鲁拦住了。
至于是特鲁一个人，还是特鲁走时说的龙小组，那就不清楚了。
小玉大概清楚，但似乎她并不想说这个问题。
而小玉也没有要离开的意思。
现在世界大乱，按照她的性格，应该到处去救人才对。
沈休没有计较。
起码他知道小玉并不是坏人，跟着也就跟着吧！
小玉的潜力同样超过七星，实力更是成谜。
或者说，保持着小时候模样的她本身就是一个谜。
沈休来到镜子神所说的地方。
前方能够看到的，是焦炭般的破楼断塔，好似被一场大火破坏过。
在这片废墟上，时而还会冒出奇奇怪怪的诡异。
它们浑身漆黑，身体没有形状，吸附在焦黑的地面和破碎的楼房上，浑身上下最清晰的就是一双双呆滞的眼睛。
这些诡异像是没有意识，也不具攻击性，无头苍蝇般的蠕动游荡着
沈休扫了眼它们的信息。
【黑怨】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：噩梦（下）】
【能力：腐化；吞怨】
【评价：一种类似于草履虫般的诡异，活着就行，死了也可以，没什么用处，如果你想摆烂，或许可以融入它们，因为它们真的死活都一样】
显然，这些诡异不是镜子神所说的规则系诡异。
沈休的天厄诡瞳绽放洞穿万物的光芒。
小玉此时瞥了眼沈休，心中生出一丝异样的情绪。
“这沈休好奇怪，力量与真正的诡异几乎没有差别，黑暗到比恶魔还要纯正。”
“但偏偏又完全不一样，他好似浑身上下都不太…正派…”
随后小玉又觉得自己的想法有些好笑。
这个世界，哪还有什么正派的力量？
力量不分正邪，而分人。
小玉念此，不再多想，反正她掌握的力量也正派不到哪去。
沈休在用天厄诡瞳仔细探查后，很快发现了镜子神所说的诡异。
那诡异就藏在一堆黑怨的下面。
【贪梦魇】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：灾祸（中）「厄灾」】
【能力：幻梦破碎】
【——一旦踏入贪梦魇的领域，就会强制的陷入自己的梦境中，若是无法打破梦境，就会无法醒来；若是打破梦境，梦境之力就会无声无息间被贪梦魇吞食，贪梦魇也会因此得到被吞食梦境者的力量、肉身甚至灵魂，复刻甚至替代…】
嗯？
沈休眼中露出一丝异色。
这诡异…和奈亚倒是挺合适的。

第275章 前往其他世界，炼化世界本源！；沈休的打算
“莎布！”
焦炭般的废墟之上，沈休嘴角微扬。
在他的轻唤中，身后的莎布释放出一丝力量。
那躲在黑怨之下搞埋伏的贪梦魇直接被提了出来。
虽然比镜子神探查的实力要高一些，但依旧被完全压制了力量。
一尊厄灾级诡异毫无反抗之力的被提在空中。
“这就是贪梦魇？”
“长得跟个耿鬼似的。”
沈休看着眼前这黑不拉紫的玩意儿，忍不住心中吐槽。
不过，他也没多计较。
让莎布直接灭了这家伙，然后收起了这家伙的尸体。
随后又走走停停，倚仗着莎布击杀了很多灾祸级诡异，但基本都是劫灾之下。
这么看来，劫灾级和命灾级的诡异，在黑暗世界也是十分的难得的。
让沈休不由觉得可惜。
他还想来几只命灾级的诡异当做素材呢！
另外也没有再遇到规则系诡异。
望着贯通天地的六根魔柱，沈休眼中闪过一丝思索，
“除了八大…七大…这六大恶魔之主外，让我想想还有哪些反派。”
“黑影王国、刀龙、瓦龙…其他的，都不重要。”
“目前在世界中疯狂作乱的，也就只有黑影王国的家伙。”
“就是不知道黑影王国有没有深渊级的存在…”
沈休眼中闪过一丝犹豫。
虽然收集素材是挺爽的。
但尽快获取世界本源同样重要。
不管是他，还是他的眷属，都需要足够的世界本源。
“有的时候，眷属过多也是一个让人头痛的事情。”
沈休心中感叹。
当时创造有多爽，现在就有多头痛。
因为按照估计，如果他想要让全部眷属的实力提升到命灾级，凶煞级的世界本源至少以万为单位，要命的是大概还不够。
数量够了，质量不够。
堆到厄灾级，或是劫灾级还有希望，但想要堆到命灾级，至少也要有噩梦级的世界本源打底才行。
“不行！”
“现在黑暗世界还没有大乱起来，黑葬那家伙也被我抓住，两个世界的融合应该是没戏，倒是可以离开一段时间。”
“回来后，这边和青青草原，应该不至于发生很大的变化…至少不会全线沦陷。”
沈休打定主意。
唯一需要考虑的，就是小玉。
他看了眼小玉，对方悠哉悠哉的，就像是来旅游的一般，对于整个世界的乱象，好似一点都不着急。
“你想做什么去做就可以了。”
“对了，我能跟着一起去吗？”
然而，沈休还没说什么，小玉就突然开口，话中意思就好似知道沈休要做什么一般。
沈休心中生出一丝异样。
但他脸上却露出一抹笑容。
“当然可以！”
半个小时后
沈休终于找到一处看起来十分安全的地方，虚空支配者出现在他身后，一根根触手伸出不断扭动着，好似在空中绘画。
很快，一个虚空门就建立好了。
而虚空门背后，连接的是一个中层世界。
上限应当是不会超过噩梦（中）的。
“其他世界吗？”
小玉看着虚空门，神色没有什么变化。
虽说黑暗世界的情况很糟糕。
但在圣主宣告禁区解封之前，起码不至于这么乱，不只是她，其他境至天灾级的生灵都是有办法去其他世界的。
不过去却不能久去，因为规则限制，凡是此界生灵，就无法完全脱离。
但这个规则并不是老爹立下的。
而是黑暗世界本身的规则。
作为一个位于多元世界高层的世界，危险程度自然是很高的。
但如果因为危险程度高，世界的生灵就都跑了，那整个多元世界的高层世界那不就都成空盒子了吗？
所以这种规则限制，其实并不是黑暗世界独有的。
除非强到可以忽视规则。
因而即便老爹立下的规则消失了，但这个世界的生灵依旧无法脱离。
面对席卷整个世界的黑暗灾难，只能面对。
小玉如此的悠闲，也并不是她不关心，而是她早有应对的手段。
“你确定要跟着一起？”
沈休回过头，看着盯着虚空门的小玉，再度问了一句。
奈亚也有些疑惑的看着小玉。
毕竟，特鲁临走前，可是让小玉解决除七大恶魔之外的麻烦的。
当然是以自己的生命安全为前提。
“当然！”
“快走吧！我好久都没出去玩过了。”
小玉没有丝毫犹豫，十分的期待。
沈休见此，也没再多问。
小玉率先走了进去，接着奈亚也进去了。
猴子精和付天山正要进去时，被沈休拦了下来。
“你们就不用去了。”
“我有任务交给你们。”
沈休看着一猴一人，以对待手下的态度吩咐命令。
猴子精立马换上一副谄媚表情。
“得嘞！尊上您说！”
付天山嘴角一扯，看着这猴屁精，眼神中带着无言。
沈休习惯了这家伙的模样，面不改色的说道：“你们留在这，为我收集诡异尸体，还有各种宝物。”
“最重要的，找到偷袭我那只诡异，如果我回来你们还没找到，后果自负。”
说完，沈休便头也不回的进入了虚空门，留下表情变得呆滞的猴子精和付天山。
毕竟收集尸体和宝物可以，也不算为难他们，而且还不用和沈休这个可怕的家伙待在一起。
但那只偷袭过沈休的诡异…
他们连影子都找不到啊！
对方偷袭失败后就跑了，而且又是精通空间之力、以虚空为食的诡异，最重要的是对方还是劫灾级！
想在这个没有边际的黑暗世界找到对方，这让他们怎么找？
但想着沈休那冰冷的表情，他们也只能打起精神，开始寻找了。
另一边，踏入虚空门的沈休并不担心那一猴一人会跑。
跑得了和尚跑不了庙。
“舒服多了…”
沈休眉头微展。
就像是心头有一块巨石落下。
“囍神…”
囍神离开了，但他有种感觉，如果把猴子精一直带在身边，就可能会受到对方的关注。
虽然只是猜测，但沈休还是觉得不太自在。
以他现在的实力，接触囍神这种邪神层次的，还是太早。
现在让猴子精离开自己身边，是最保险的。
很快，沈休就通过虚空门来到了另一方世界。
走在前面的小玉和奈亚已经开始四处打量起来。
而镜子神依旧作为先锋，兵分四路，向着远处探查而去。
他们的实力基本已经恢复，噩梦（极）的等级，在这个世界应当是不会遇到什么麻烦的。
反倒是要约束他们，不能让他们到处散播恐惧。
在吸收完世界本源后，世界就会崩塌。
而这个世界还活着的生灵，沈休打算直接收进自己的世界中，填充一下世界。
“莎布，探查一下这个世界的强度。”
有了莎布这个最强帮手，沈休都懒得自己探查了。
在收到沈休命令后，莎布立马执行，一瞬后就将这个世界的情况完全弄了个透彻，并将信息传给了沈休。
“噩梦（下）吗？”
“那就开始炼化吧！”
沈休确定了一下世界强度，又确定了一下这个世界不是自己所熟悉的世界后，就让莎布开始行动。
一层白雾在沈休身后显现。
莎布猩红的双眸睁开。
刹那间，整个世界就都被白雾笼罩。
“发生什么了？”
“哪来的雾气？”
“不好！以我凶煞（极）的实力，在这白雾中居然连一米可视范围都没有，难道是诡异作乱？”
白雾的出现，让整个世界还存活的生灵都惊慌起来。
但任凭他们怎么想，也绝对不会想到，自己的世界正在被炼化。
沈休随手点在一棵大树上，大树疯涨，接着化作一座树屋。
一把靠椅，一张桌子，一杯下午茶。
悠闲的时光开始了。
小玉看着突然享受起来的沈休，嘴角一扯，似乎有些无语。
这和她所想的异世界冒险一点都不一样。
虽然有些失望，但她也不介意。
这才第一个世界。
知道沈休的目的后，她就知道这个异世界之旅至少会以千百个世界打底。
现在悠闲一点，也就悠闲一点吧！
这个世界虽然有噩梦级存在，但顶多也是噩梦（下），而且也没有和什么大人物有牵连。
所以炼化得很顺利。
一刻钟便成功炼化。
看着眼前的世界本源，沈休眼含笑意。
“真是轻松。”
——轰隆隆！
当世界本源被炼化出来之后，这个世界就开始了天崩地裂，一切都在毁灭。
大地化作粉末，天空也消散不见。
“莎布！”
一切都在破碎，唯独沈休的木屋永存。
看着眼前崩塌的世界，沈休不紧不慢的放下的手中茶杯，轻唤了一声。
弥漫在世界的白雾收拢，被一同收过来的，还有这个世界的生灵。
他们还没反应过来，就已经进入了沈休的世界。
而沈休早就为他们划好了一方区域，作为他们的新世界。
不过并没有和镇山城那些人在一起。
而且隔开了空间，让他们绝对无法碰到一起。
毕竟，现在还不是让他们融合在一起的时候。
看着自己世界的‘新住户’，沈休有想过让终焉龙蛇去露露脸，宣扬一下他们从今日起成为‘无上伟大光辉万物创造掌控主宰邪神之主’的奴仆。
直接打上他沈休的印记。
但仔细思考了一下后，沈休放弃了这个打算。
相较于显这一时的圣，沈休有了更好的想法。
他看了眼自己的素材，接着就直接开始创造新的眷属。
轻车熟路，又是有莎布为他传送能量，沈休几个呼吸间就完成了创造，而且一点消耗都没有的样子。
这一次，沈休一次性创造了好几只眷属。
“没有希望的人们，就让我来为你们创造希望吧！”
沈休眼中异光闪耀。
小玉惊疑的看向沈休。
她突然在沈休身上感受到了一丝…神性？
至于为什么她会知道是神性，那是因为她见过神明。
不是邪神，而是本地神明。
——八大神明！
只不过，也仅仅是诡异入侵时见过，八大神明抗击诡异，但失败了，最后也消失了。
小玉也不知道他们去哪了。
大概，已经死了吧！
不然以八大神明的力量，若是化作诡异，那可真是天塌了！

第276章 《树精灵一族的‘奇遇’》，七十二柱神之一森神？
荒芒的天地
天空之上，炙热的太阳灼烧着一切，地面干枯破裂，河床亦是不见一滴水。
这方世界，就像是真正的蛮荒大地，寸草不生。
一群人从这里醒来。
陌生的环境，让她们愣神了几秒。
接着脸色大变，原本安静的气氛瞬间被打破，惊恐的尖叫、不知所措的自语、烦躁不安的交谈，不绝于耳。
一个身姿卓越的女子脸色凝重。
她穿着树叶花枝般的衣裳，眉间有着一个鲜花印记。
身后还有四片蝉翼般的晶莹翅膀，微微扇动，便荡起一片绿意昂扬的流光。
“女王，已经统计过了，族人们都在！”
一个穿着铠甲，身材魁梧，却又凹凸有致的女子跑了过来，开口禀报情况。
“嗯。”
女王应了一声，眼底透出一丝忧色。
她名为弥娅，是整个树精灵族的女王。
拥有着噩梦（下）的实力，在整个森然界也是顶尖的存在。
可就在刚才，天地骤变，诡异的白雾笼罩世界。
都不等她弄清楚发生了什么，世界崩塌，无论是天空大地，还是树精灵一族赖以生存的森林都在顷刻间毁灭。
她本以为自己就要这样死了，但下一刻却又出现在了这样一方未曾见过的世界。
这其中隐藏的各种的原因，她完全弄不清楚。
唯一值得庆幸的，就是自己的族人都在，一个都没少。
她收敛内心的不安，看向自己的族人鼓舞两句后，就带着族人小心翼翼的探索这方世界。
这里什么都没有，连一株小草都没有，让生活在森林中的她们感到不安。
但无论她们怎么走，能够看到的始终都只有干涸的大地，以及天空上炙热的太阳。
渐渐的，一些实力弱小的树精灵一些精疲力尽，脸颊苍白，一副命不久矣的模样。
弥娅内心焦急，只能将自己的力量传送给自己的族人们，但这也不是长久之计。
然而，祸不单行。
就在弥娅思索接下来该怎么办时，居然碰到了一群诡异！
这些诡异弥娅也很熟悉，因为就是森然界那些诡异。
显然它们也被送到了这方世界中。
“大家小心！”
弥娅轻喝一声，抬手间，一把生命之弓凝结，随着一道箭矢破空而去。
那些诡异立马被一根根藤蔓缠绕。
然而这时，一只诡异突然暴起，原本仅有凶煞（极）的它，气息居然突然暴涨到了噩梦级。
而且还是噩梦（中）！
直接超过了弥娅。
弥娅猝不及防下，被对方一爪拍中，喷出一口鲜血，周身黑气缠绕，如附骨之疽，蚕食着她的身体和力量。
“女王！”
树精灵族的人连忙扶起弥娅，同时放在她的前面。
“你们快让开！”
弥娅看着冲来的诡异，连忙要拉开众人。
以她这些族人的实力，根本不可能挡得住那只等级突然暴涨到噩梦（中）的诡异，瞬间就会丧命。
树精灵族的族人本就少，一共也不超过两百，若是都死在了这里，她这树精灵族女王又还有什么可活的？
然而，一切都来不及了！
那诡异散发的力量扑面而来，恐怖的气息让虚空颤栗，所有树精灵都被震慑得无法动弹。
弥娅脸色惨白，表情充满了痛苦。
——轰！
震耳欲聋的巨响在虚空回荡。
弥娅呆呆的看着眼前的景象。
她没事，她的族人没事。
但那恐怖的诡异不在了！
因为被一根从天而降的玉柱震飞。
那是一根青翠色的玉柱，散发着莹莹绿光。
玉柱之上，雕刻着一尊神秘存在。
仅仅是看一眼，弥娅就有种灵魂颤栗的感觉。
但这玉柱却并不诡异，而是透着一股神圣的气息。
并且还让弥娅感到亲切，因为她在玉柱上感受到了一股森林的气息。
“吼！吼！”
玉柱突然降临，将那噩梦（中）的诡异击飞。
但它并没有因此死亡，而是变得更加暴戾。
嘶吼几声后，居然将其他诡异吞噬，气息不断攀升，眨眼间竟晋升到了噩梦（极！）
仅仅是散发出来的气息，就使得虚空变色，被一层不祥的黑雾笼罩。
弥娅和其他树精灵惊恐不已，实在不明白为什么会存在这样可怕的诡异。
“那…那是什么？”
“好强的力量！而且我感觉我的力量好像增长了！”
“我也是！我感觉我的精灵血脉更加纯正了！”
弥娅一愣。
耳边的喧闹声，让她不明所以。
但就在这时，她也清晰的感觉到自己的力量有所增长。
而造成这一切的，就是眼前神秘的玉柱！
在玉柱之上，突然发现出一尊看不清模样的虚影。
当这虚影出现后，那等级暴涨到噩梦（极）的诡异咆哮的声音，顿时变小了，“呜呜呜”的透着一丝惧色。
“黑暗生灵，死不足惜！”
虚影出声了。
是女子的声音，温柔似水，却透出无尽的威严。
话音落，虚影抬手一指，一尊噩梦（极）级别的诡异居然就这样灰飞烟灭。
看着化作齑粉飘散空中的诡异，弥娅满脸震撼，难以置信的看向玉柱之上的虚影。
接着，连忙让自己的族人跪下来，自己也双膝下跪，恭敬的趴在地上。
“多谢…多谢前辈相救！”
弥娅十分忐忑，她不清楚玉柱之上的虚影是什么人，只能期盼于对方不会对她们出手。
至于逃…一尊噩梦（极）等级的诡异都如同蝼蚁，她们这些比蝼蚁还不如的精灵，又能逃到哪去？
“抬起头来！”
余音袅袅般的声音好似清泉划过心间，让弥娅心头一定。
小心翼翼的抬头。
而此时玉柱上的虚影已经来到了她的面前。
不过却不再是虚影的模样。
对方身着墨绿织金裙，发间缀着鲜活蕨叶。
指尖轻抬，便有虚幻的彩蝶落停，好似浸了晨露的温柔。
眸光落到弥娅身上，让弥娅浑身一震，眼中露出一抹敬畏。
因为在这神秘存在的眼睛中，她看到了草木生长的磅礴，又好似看到万千造化。
那垂落的裙摆似扎根大地的根茎，所站之处，刹那间生机绽放，百花争艳。
荒芜之地，瞬间攀满青藤绿叶。
毫无疑问，这是一尊无比强大的存在！
而且犹如森林之母，极尽温柔，充满了无尽的生命。
“你叫什么名字？”
此时，这尊神秘存在开口了，对着弥娅微微笑问。
弥娅连忙告知了自己的名字，随后才小心翼翼的询问对方身份。
女子嘴角轻轻扬起，脸上带着温柔笑容，浑身却又充满了强大的气息。
“吾名森，七十二柱神之一，掌控森林草木！”
“你可称我为森神，或是森林之母！”
话音落下的瞬间，弥娅等精灵震惊的看到，荒芜的大地不断有绿意蔓延，眨眼之间一片拥有着无尽生机的森林便拔地而起。
数百米千米的参天巨木遮盖了太阳的炙热，森林中散发出来的生命气息，瞬间治好了弥娅的伤势。
甚至一个不小心，“啵”的一声，就突破到了噩梦（中）。
弥娅呆呆的眨了眨眼睛。
当反应过来后，立马再度趴了下去。
“感谢森神大人的恩赐！”
其他精灵也连忙叩首感恩。
“无需如此，我并不在意这些礼节。”
森神轻轻抬手，弥娅她们就都站了起来。
随后，森神开口道：“此界为万神域，你们所在的只是万神域的一隅之地，至于你们从前的世界，已经被邪神摧毁。”
“之所以会来到这里，是因为我意外发现了你们，你们树精灵一族亲近自然，与树木为生，算起来和我多多少少也有些关系。”
“如今，你们便在此安顿，这片生命森林，今后便是你们的栖息之地。”
弥娅闻言愣了一下后，心中震惊于原来世界被邪神摧毁的同时，又忍不住惊喜。
因为从今天起，她们不仅能够住在这样一方生命气息无比强大的森林中，而且还和传说中的神有了关系。
心思灵敏的她，立马顺着说，表明树精灵一族会世世代代供奉森神。
森神闻言，亦是微微一笑。
“既然如此，那我便外赐你们一物。”
森神抬起纤纤玉指，指向身前一棵大树。
一股神力涌出，没入大树之中。
极速生长的声音在弥娅等精灵耳边响起。
当她们回头看去，震惊得合不上嘴。
被森神指着的大树，不断暴涨，眨眼之间就足有万丈高。
合抱之大足有四座巨型城池加起来之大，充满了生命之力。
这棵树，伐木工拿着电锯砍一万年，大概只能也只能大树松松树皮。
“这乃是生命母树，拥有着强大生命之力，可以增长你们的实力，同时你们若将鲜血滴在树叶之上，还能孕育新的精灵。”
“好好运用，总有一日，树精灵一族会成为万神域举足轻重的强大种族。”
森神的声音在弥娅她们耳边回荡，回头时，她们发现森神已经不见。
独留下了那根拯救了她们的玉柱。
激动万分的弥娅她们连忙再度跪下感恩森神的恩赐，之后便无比积极的开始建立属于她们的新家、她们的王国。
生命母树成为了她们精灵王国的主体，而玉柱也被她们敬为神明信物，日日夜夜敬仰…
而这种神明现身的情况，并非只有她们遇到。
森然界其他的种族，也同样如此。
不过他们遇到的不是森神，而是七十二柱神的其他神明。
‘万神域’的一切，让沈休嘴角微扬，缓缓睁开眼睛。
“初步成了，接下来就是不断收集生灵，让虚假的万神域，成为真正的万神域！”
沈休手指轻敲，眼中透出一丝期待。
所谓的万神域，以及七十二柱神，自然都是他弄出来的。
万神域，其实就是他世界划出来的一方天地。
至于七十二柱神，则是他不久前创造出来的眷属，每一尊都是天灾级！
当然，他没有直接创造出七十二尊，那样做暂时没必要，他也承受不住。
而他之所以这么做，也是突发奇想。
‘人前显神’没必要，但可以换个方式。
囍神的出现，让他有了一个想法。
——自己手下…没神！
他可不是邪神，而是邪神的创造者！
【邪神编造】这个能力说明了一切。
目前来说，虽然还不知道怎么拥有‘神性’。
但可以先弄一点其他东西。
信徒，以及他们的各种情绪。
崇敬、恐惧…这些可以先收集起来。
他相信，这些东西日后一定会有用。
而因为是在他的世界中，所以只需要稍微操作，就能让这些东西在散发出来的同时，就被储存起来。
这也算是一种尝试。
反正要填充自己的世界，那就不如在填充的同时，做些实验。
不是说信仰成神吗？
说不定他那些眷属在得到足够的信仰后，真的能够成神。
而那些信徒，也可能往猴子精那样的存在发展。
不算是囍神的眷属，但却是与囍神息息相关的信徒，拥有的能力还能召唤囍神。
他觉得自己的眷属也可以学一学。
而沈休此时正在前往下一个世界。
目标从炼化世界本源，变成了炼化世界本源以及…‘集邮’！

第277章 唯有死战！；陈无方：祖宗真显灵了？姑曾祖母？！
————黑暗世界
圣主的‘圣旨’下达后，整个世界混乱到了极点。
原本在各自地盘生存得好好的那些势力，只能抱团取暖。
甚至放弃地盘，去祈求更加强大的势力收留他们。
没办法，诡异太多了，恶魔太多了！
那些连一尊天灾级强者都没有的势力，只能通过这样的方式活下去。
但这也不是长久之计。
因为诡异和恶魔的强大，以及数量之多，根本不可能永远阻挡。
“这个世界…到底是怎么了？”
一个男子满脸愁容的看着结界之外。
漫天的恶魔，让人喘不过气。
他正是那圣光会会长陈无方，不过现在已经成为了雷龙城的一员。
雷龙城很强大，拥有着两尊劫灾级强者镇守。
按理来说，即便是在恶魔满天飞、诡异满地跑的情况下，也应当不会有破城之危。
但事实并不是这样。
正是因为雷龙城强大，反而是引来了更多的恶魔和诡异。
现在，城池之外就有着一尊劫灾级的诡异，正疯狂攻城中。
这让陈无方感到不安，也感到了疑惑。
诡异和恶魔不一样，诡异就像是没有理智的凶兽，只知道破坏、毁灭或是吞食血食。
按理来说无论是其他生灵，还是恶魔，它们都是见一个杀一个。
但外面那劫灾级就像是有所目的，好似就为了破坏这座城池而来。
即便打不破由两尊劫灾级强者维持的结界，也一直不愿意离开。
而且对漫天遍地的恶魔也是视而不见，根本不攻击。
这种行为，就像是…就像是…受到了谁的命令！
可诡异怎么会听人的命令？
他百思不得其解，只能不断叹息。
外面的巨响越来越大，也就说明外面的诡异加大了输出。
突然，天黑了！
地也黑了。
黑影王国，来了！
它们的黑暗笼罩一切，也会侵蚀结界的力量。
即便黑影士兵不出现，这黑暗侵蚀的力量，再加上外面那尊劫灾级诡异，这结界早晚会破。
到时候，血流成河、尸骸遍野！
陈无方大步向前，周身涌荡起璀璨的光明之力。
“我乃陈家后人，唯有战死，绝不等死！”
他踏至结界前，此处已聚起不少身影。
显然，众人都察觉到了黑影王国的来袭。
漫天黑暗如深渊巨口，要将所有人尽数吞噬。
所有人脸上都带着坚决的表情。
这个时候已经没有退路。
无论是诡异，还是恶魔，都不是可以谈判的对象。
死战是唯一的选择！
更别提，他们身后，是他们的家人。
“陈会长，这次我来得可比你早！”
拉夜得瑟的走了过来，毒眸也在他旁边。
和陈无方一样，他们也逃到了雷龙城。
毕竟这是离他们最近的大城。
陈无方看着这两个老对头，随性一笑。
“对对对，你赢了，这么久了，就让你赢一次！”
拉夜嘴角一扯。
陈无方这话这表情，让他有种虽然赢了但很不得劲的感觉。
“看来，你从失去九条火龙的打击中恢复过来了。”
这时，陈无方突然发出感叹。
一句话让拉夜更不得劲了，觉得陈无方是在嘲讽他。
但陈无方是真的感叹拉夜恢复够快。
在得知这家伙居然在体内养了九条龙，而那九条龙还被那神秘存在拿走了后，他和毒眸都很是震惊。
这老六…遭报应了！
这么看来，老六果然当不得。
拉夜撇了撇嘴，懒得和他斗嘴，就让他嘴毒一下吧，反正以后也没有毒的机会了。
毕竟，外面的情况的确很糟糕。
雷龙城那两位劫灾级存在，脸色凝重如铁。
一男一女，是成婚三百年的夫妻，男名雷龙，女名风燕。
两人望着城外密密麻麻的恶魔，还有那团像烂泥般蠕动的劫灾级诡异，对视一眼，无需多言。
此时，黑影如附骨之疽，在结界上疯狂攀爬，裂痕转瞬蔓延。
雷龙脸上露出狂傲的笑容。
“老婆子，准备砍人了！”
风燕咧嘴一笑，抬手间，风暴战斧裹挟着狂怒落入手心。
“老头子，早等着了！”
——咔嚓！
结界轰然破碎，数以百万计的恶魔瞬间淹没雷龙城上空。
下一刻，一道斧光骤然劈开黑暗，无尽暴风随之席卷。
一声怒吼震彻天地，雷霆耀世，将百万恶魔尽数化为飞灰。
劫灾级的力量，岂是这些杂碎能够阻挡的？
可转瞬之间，风燕便被那劫灾级诡异死死缠住。
雷龙刚要上前支援，一道黑光突然拦在他身前。
紧接着，一个身高九尺、身形矫健的恶魔显现。
如果沈休在这，一眼就能认出，这就是刀龙从头用到尾的黑暗杀手。
或者说是，废物杀手，毕竟执行任务就没成功过。
不过在这里，黑暗杀手可不是废物。
“劫灾级的恶魔！”
雷龙脸色骤沉。
周身雷霆爆闪，径直冲了上去。
刹那间，天昏地暗，灾血洒满长空。
一时间天昏地暗，灾血洒尽长空。
四尊劫灾级的存在大战起来，根本不知天地为何物。
也就是黑暗世界是高层的世界，不然早就被撕碎一万次了。
下方的陈无方等人一边大战，一边期盼于雷龙城的两位城主能够获胜。
不然他们再怎么努力也是没用的。
然而天不遂人愿。
不过片刻，两根猩红长矛突然从虚空刺出。
竟径直穿透雷龙与风燕的身躯，将他们死死钉在半空！
恐怖的力量裹挟着令人作呕的陈年血腥味，如蛛网般蔓延，将两人彻底束缚。
陈无方等人脸色惨白如纸，眼中的光芒瞬间熄灭。
他们根本没看清两根长矛来自哪里。
但能够如此轻易的击溃雷龙和风燕，也就说明出手之人根本不是劫灾级能敌的。
——命灾级！
沉重的三个字，让所有人的呼吸都停滞了。
已经没有反抗的必要。
只要命灾级的存在愿意，动动念头，就可以抹去他们的命运。
没有了命运，何来存在？
除非在此之前他们就自行摆脱了命运的束缚，但这哪是他们这些小瘪三能够做到的？
“真是黑暗的世界，黑暗得让人没有抱点希望。”
被恶魔打碎半个身体的拉夜苦笑，任凭鲜血如何的流，他也不在乎了。
这个时候，他突然想到一件事。
转头看向碎了半个脑袋的陈无方，嘴角一扯，笑问道：“老陈，你说如果咱们的祖宗显灵，可不可以救我们于水火？”
“毕竟，根据记载，咱俩的祖宗那都是大人物来着！”
看到陈无方不比自己的情况好，他莫名心情好了一点。
攀比了一辈子，谁后死也得比一比。
拉夜也是魔怔了。
听到拉夜天马行空的问题，陈无方翻了一下仅剩一只的眼睛，露了个白眼给拉夜。
“你怎么不说，祖宗显灵，一巴掌拍死那两尊劫灾级，再把那偷袭的命灾级给抓出来扇两巴掌呢？”
听着陈无方的话，拉夜讪讪一笑。
他可没那么敢想。
劫灾级也就算了，命灾级哪是能够…
啪——
清脆的巴掌声突然响起，清晰得压过了整个战场的厮杀声。
拉夜愣住了，陈无方呆住了，所有人都傻了。
天空中那两尊劫灾级的恶魔与诡异，竟被凭空而来的一巴掌扇得连肉粒都没剩下！
“黑暗杀手……刀龙那家伙，也来凑热闹了？”
“呵呵……都该杀！”
是谁的声音？
陈无方和拉夜猛地回神。
转头望去，只见不远处的虚空里，不知何时多了道高挑身影。
她一身黑衣，周身黑雾缭绕，黑羽般的气息缓缓飘散，宛如一尊俯瞰众生的黑暗女王。
那股强大到令人窒息的冰冷气息，让众人浑身颤栗。
可陈无方的眼中，却突然涌起迷茫。
因为他竟在这道身影上，感受到了一丝熟悉到骨髓的气息。
那是……血脉相连的感觉！
“陈家的后人？”
“倒是巧了，不过你，也太弱了。”
神秘身影缓缓转身。
一双美眸冷若冰霜，声音更是寒入骨髓，连整个战场的空气，都似要冻结。
拉夜却呆了。
他僵硬的转过头看向陈无方。
兄弟，你来真的？
真有祖宗相助？！
那我祖宗呢？
陈无方迟愣了一下后，顿时半脸震惊，同时心中又涌出一阵狂喜。
“算了，弱点弱点吧！活着就行！”
“你就在这，我去去就回。”
黑暗女王般的女子破空而上。
激动之下，陈无方连忙问了一句：“敢问前辈的名字？”
而很快，他就得到了回答。
“陈小玉！”
冰冷的声音响起同时，陈无方眼睛都瞪大了。
脑海中族谱已经翻了起来。
“陈小玉…难道是我父亲的父亲的父亲的那个侄女？”
“那我就应该叫…姑曾祖母？”
陈无方很确定，自己陈家只有一个叫陈小玉的。
如果没错的话，那黑暗女王般的女子，就是他的姑曾祖母！
“真是活久了什么都能见到，生下来都没见过的姑曾祖母现在见到了。”
“而且，姑曾祖母居然这么强？”
一巴掌拍死两尊劫灾级，绝对是命灾级才能够做到的。
至于更高…他不敢想。
而此时，陈小玉已经撕裂虚空，来到了搞偷袭的那家伙面前。
“原来是你这该死的吸血鬼。”
血红的空间中
脚下的血海翻涌，陈小玉目光瞬间锁定了血海中那吞食着鲜血的丑东西。
一只早该死了的吸血鬼！
当初还把老爹都变成了吸血鬼，不过后面被太阳给灭了。
但诡异入侵后，本该死了的老东西却又活了过来。
——吼！
吸血鬼猛的抬头，发出一声怒吼，猩红的双眼满是暴戾。
但很快，它脸色就变了。
因为它认出了眼前之人。
“永不见天日的东西，也跟着凑热闹，既然如此，那便去死吧！”
陈小玉丝毫不掩饰自己的杀意，周身黑雾翻涌，宛如有无尽的恶鬼在低吟。
她是陈小玉，却不是沈休身边的陈小玉！
话音落下，陈小玉的身影骤然消失。

第278章 命灾级的战斗；有备而来的黑影王国，两个小玉？
陈小玉在眼前消失的同时，吸血鬼丑陋苍老的脸瞬间变了。
惊天血海咆哮，化作一尊血之巨人将它护住，下一刻就被无形的力量瞬间撕碎。
但吸血鬼却趁机飞至高空。
引动整方血海，化作蝙蝠，铺天盖地式的飞向前方。
每一只，都能把陈无方他们吸得干干净净，只剩一张皮。
陈小玉出现在前方。
望着冲向自己的蝙蝠，脸色漠然，对这些东西完全置之不理。
迈步朝着前方走去，血色蝙蝠发出一声声洞穿灵魂的音波，最后却自己爆了。
完全无法接近陈小玉。
“陈小玉！！”
吸血鬼嘶吼一声，脚下突然出现了一条长河。
洁白如玉，透着无尽神秘的气息。
陈小玉表情这才有了变化。
嘴角勾勒起一抹笑容。
“你敢在命运长河之上与我比斗，还真是…”
“不知死活！”
下一刻，她的脚下也出现了所谓的命运长河。
并与吸血鬼脚下的命运长河连接在一起。
吸血鬼周身不断涌出血气，紧接着命运长河之中，无数道与它相似甚至是相同的身影涌出。
尽数与吸血鬼融合在一起。
吸血鬼的气息暴涨，随手一挥，漫天血矛轰向陈小玉。
同时，双手张开，一根血锥凝结，散发着无尽的血腥之气。
在吸血鬼的操控下，随之轰出。
陈小玉抬手一挑，血矛崩碎，瞬间泯灭。
而这时那血锥却已经趁机来到了陈小玉之前，直取她的眉心而来。
陈小玉嘴角抿着一丝冷笑。
脚下的命运长河翻涌，一道看不清模样的虚影浮现，飞到陈小玉身后。
当两者融合瞬间，强于吸血鬼数倍的力量爆发，将袭来的血锥化作灰烬。
吸血鬼浑身一颤，似乎没想到陈小玉居然会爆发如此可怕的力量。
至少在百年前，对方即便是融入‘命运身’，也没有这么恐怖。
然而不给它震惊的时间，陈小玉骤然消失。
再次出现时，已经来到了吸血鬼身后。
吸血鬼嘶吼一声，却透着恐惧和不可置信。
低下头颅，头颅居然直接断掉，落入没有起点和终点的命运长河中。
它的身躯也随之消失。
“真不知道是谁给你的勇气和我在命运长河之上对战，愚蠢！”
陈小玉眼中泛起一丝猩红，不屑之色浮在脸上，丝毫不带掩饰。
命运长河，唯有达到命灾级才能唤出长河虚影。
而若是唤出命运长河，就可以融合可能存在的命运线中的其他自己。
俗称为——命运身！
不过，这种方法虽然能够提升实力，但一旦身死，就是可能存在的所有命运身一同死亡。
命运身都死了，也就被直接抹去存在，天王老子都救不回来。
陈小玉脚下的命运长河缓缓散去。
如果没有把握，她同样不会随意唤出命运长河。
被抹去存在，不仅会让她消失，也会让另一个她消失…
然而，就在这时她脚下的命运长河却不受控制的再次出现。
“呵呵，陈小玉啊陈小玉，你太大意了！”
“真以为是那吸血鬼自愿唤出命运长河，与你一战吗？”
一道冰冷的笑声响起。
陈小玉眼中闪过一丝冷意，这声音她熟悉得很，不用看都知道是谁。
黑影王国的统帅——塔拉！
黑影在虚空弥漫开来，一个身形魁梧，穿着玄黑铠甲的塔拉自黑影中缓缓浮出。
而他并不是一个人。
在他身后还有黑影兵团的八大将军。
本来是因为有九个的。
但因为西木那该死的家伙，塔拉遗失了尼嘉的面具。
所以黑影王国就只剩下了八大将军。
陈小玉看着塔拉九人，神色微动。
毕竟，塔拉和八个黑影王国的将军，都是命灾级。
也就是说，塔拉为了对付她，甚至不惜唤来所有将军，连外面的世界都不管了。
但即便如此，陈小玉依旧心中不慌，脸上甚至挂上了冷笑。
“塔拉，怎么？”
“现在不再待在你那老鼠窝了？”
“你是不是忘了，以前你连离开黑影王国的勇气都没有？”
陈小玉话里话外都透着冷嘲热讽，丝毫没把塔拉放在眼中。
而她这话，让塔拉就像是被踩到尾巴的老鼠，脸色难看得像是刮在大白墙上的粪便。
显然是对陈小玉的话起了应激反应，毕竟真相最伤人心。
“哼！”
“陈小玉，你以为现在还是从前吗？”
“没有了那个老家伙，你们不过是待宰羔羊！”
塔拉很快冷静下来，并对陈小玉发出了嘲讽。
九对一，优势在我！
而且现在没有了老爹后，七大恶魔还有那些邪恶的巫师，就无人牵制。
如此一来，作为老爹唯一弟子，第二强大法师的特鲁就必须去应对。
现在独留陈小玉一人。
她拿什么赢？
“陈小玉，现在投降，我可以考虑一下，让你加入黑影王国…”
塔拉的目光从上扫到下，嘴角勾勒起一抹笑容。
“甚至，迎娶你成为黑影王国的皇后！”
他眼前的陈小玉，并不是之前他看到的那个陈小玉。
而是长大后的陈小玉，明明是简简单单的黑衣，却穿出了黑暗女王的感觉。
身材高挑，该肉肉，该瘦瘦，风韵犹存，总而言之十分符合塔拉的审美。
对于这个能够操控部分黑影士兵的女人，塔拉并不掩饰自己的喜爱。
因为从对方能够操控黑影士兵来说，陈小玉和他就应该是一对，天造地设！
听到这话，陈小玉头一次脸黑。
“你想屁吃！”
陈小玉满脸嫌弃的冷喝一声，一拳轰出，天崩地裂。
塔拉一时不察，脸都被揍变形了。
堂堂命灾级的存在，现在却被朴实无华的拳头揍得妈都不认识，着实很丢面了。
而陈小玉才不管，抓住就是揍。
“让你胡言乱语！让你异想天开！让你赖克宝上梧桐树还妄想吃凤凰！”
“给本王去死！！”
一记上勾拳，塔拉直接化人形火箭，撕裂吸血鬼栖息的这片空间，落回了黑暗世界的某一角。
而陈小玉痛打落水狗，立马追了上去。
剩下八大将军面面相觑。
“统帅被打飞了…我们是不是该做点什么？”
一个将军挠了挠头，瓮声瓮气的问道。
“废话！”
伊卡将军怒吼一声，立马带着其他黑影将军追了上去。
“陈小玉！”
“你既然想死，那就去死吧！”
塔拉暴跳如雷。
觉得他好欺负吗？
居然如此折辱他！
他看着追来的陈小玉，抬手间，黑影咆哮，依附在他手掌之上，随着手掌的挥动，轰向陈小玉。
陈小玉依旧是一拳轰出。
但此时后方的八大黑影将军已经追了过来。
“哈哈哈！”
“陈小玉，这一次你无处可逃！”
“永远消失在无尽的命运长河中吧！”
塔拉张狂大笑着，脚下命运长河蔓延，八大黑影将军同样如此。
陈小玉脚下的命运长河也被迫与之相连，无法消失。
陈小玉脸上泛起冷笑。
“看来，吸血鬼只是你们的一颗棋子。”
“为的就是让我放松警惕，唤出命运长河，然后你们再出现，连接命运长河，想将我永远抹除。”
塔拉闻言，笑声依旧。
虽然陈小玉猜对了，但并没有奖励，只有死亡！
但他接着又补了一句，看死人般看着陈小玉，语气充满了戏谑。
“陈小玉你猜的没错，不过有一件事不对。”
“吸血鬼的确是一颗棋子，但却不是我的棋子，至于是谁，相信你也应该猜到了吧？”
“毕竟，那家伙恨你恨陈龙可是恨到了骨子里。”
陈小玉漠然，心中已经有了答案。
圣主！
毕竟恨她和龙叔的人很多，但恨到骨子里的，还真是不多。
只有从头到尾都在和他们打交道的圣主尔。
或许，还应该加上刀龙那家伙。
但那家伙应该更恨，或者说是嫉妒老爹。
此时，九尊命灾级恶魔将陈小玉团团包围，封锁天地，让她没有了能够逃走的可能。
但陈小玉却依旧很冷静的样子，只是眼中的寒意更盛。
“想抹去我的存在，你觉得你够资格吗？”
她不屑的质问。
伊卡抬手指着她，冷冷说道：“你以为在我们九尊命灾级的手下，你还能活吗？”
爪影兵团将军拉佐：“桀桀桀，陈小玉你现在也只能逞口舌之快了！”
飞影兵团将军巴特：“没错！别以为我们不知道，你只是其中一个你！对付一个不完整的你，就算我们不全部出手，也能将你轻易镇压！”
巨影兵团将军萨莫：“呵呵，另外一个你已经跟着那不知从哪来的沈休，暂时离开黑暗世界了吧？你觉得你还有退路吗？”
塔拉开口总结：“现在你必死无疑！而只要你死了，另外一个你便不足为虑。”
“废话真多！”
陈小玉翻了个白眼，眼中满是不耐，以及一丝讥讽。
“找死！”
萨莫受不了陈小玉那嚣张的模样，怒吼一声，身后浮现一尊巨大的黑影，一拳向着陈小玉砸了下去。
在一众黑影将军中，他的力量最为可怕，甚至远超噬影兵团将军明塔。
这样盛怒的一拳，陈小玉在无法躲避的情况下，就算是能够接下，也会受不小的伤。
巨大的拳头将陈小玉的身影覆盖。
萨莫脸上露出狞笑。
但紧接着却渐渐的变了，表情变得不可置信。
“怎么可能？”
只见，宛如山脉般的拳头被缓缓抬起。
虽然不快，但很稳，说明抬起拳头的人很轻松。
这让萨莫瞪大了眼睛。
他可不记得陈小玉是一个以力量见长的命灾级人类。
“你在惊讶什么？”
“难道说，你觉得你的力量，能够大过圣主的牛符咒吗？”
陈小玉不咸不淡的声音在虚空回荡。
下一刻那山脉般巨大的拳头轰然碎裂。
被硬生生捏爆了！
“怎么会…”
塔拉瞳孔一缩。
却不是震惊于陈小玉捏爆了萨莫的拳头，而是震惊于陈小玉。
为什么会有两个陈小玉？
原本那一身黑衣的陈小玉旁，居然多了一个一身白衣的陈小玉。
她脸上带着温和的笑容，抬起的手做出握爪之势，显然萨莫的拳头正是她捏爆了。
两个陈小玉站在一起，一左一右。
一个冷漠宛如万年冰川，一个温柔得却像是初春融雪后的暖阳，嘴角挂着淡淡的笑容，甚至连气息都截然不同。
这时，塔拉突然想到了什么，震惊的后退了几步。
“符咒！虎符咒的力量！”

第279章 恶玉和善玉，碾压！；地狱，六大恶魔齐聚
“怎么可能？”
“圣主的力量不是已经尽数收回，完美融入他体内了吗？”
“你怎么可能还会拥有他的符咒之力？”
看清陈小玉的本质，塔拉震惊得瞪大双眼，看上去有些许滑稽。
黑衣陈小玉…或者说是极恶陈小玉嘴角微扬，眼中泛起阴暗的血光。
她抬起手，五指张开，炙热而又充斥着恐怖魔力的火焰显现，甚至还有龙吟回荡着。
“呵呵，我不仅有符咒的力量，还有火之魔气！”
“惊不惊喜？意不意外？”
另一个极善陈小玉眨了眨眼睛。
塔拉脸色阴沉不定。
这个情况可没在他的预料之中。
“这到底怎么回事？”
“圣主从未说过这件事。”
塔拉百思不得其解时，身后却突然传来陈小玉的声音。
“很疑惑？”
塔拉猛的抬头，前方只剩下了那个极善陈小玉。
这让他心中瞬间警铃大作。
但转过头去，就被一脚踢飞。
而踢飞他的就是极恶陈小玉。
塔拉来不及愤怒，此时前方的极善陈小玉已经露出小虎牙，她咧嘴一笑，小拳头握紧，重重轰出。
“尔敢？！”
伊卡他们急坏了。
刚才光顾着震惊，又忘了帮统帅了！
此时看到极善陈小玉要出手，立马齐齐冲了过去。
“你们的对手，是我！”
极恶陈小玉闪现到他们面前，刹那间炙热的烈焰呼啸，化作八条栩栩如生的狰狞魔龙。
翻涌的烈焰在周身萦绕，更是在嘴中不断涌出，将八大黑影将军轰飞出去。
“怎么可能这么强？”
伊卡难以置信的看着极恶陈小玉。
以一敌八？
三个臭皮匠都能顶诸葛亮了，他们八大黑影将军居然被极恶陈小玉一人逼退，这有天理吗？
他们是同一个等级吗？！
然而无论伊卡怎么震惊，事实就是如此。
而他们被击退后，塔拉只能和极善陈小玉一对一。
看着那白净的小拳头，塔拉两只眼皮都在疯狂跳动，嘶吼一声后，选择硬接。
他可是黑影王国的统帅！黑影王国的王！
——轰！
两只拳头对在一起，极善陈小玉的拳头平平无奇，看起来就像是普通一拳。
而塔拉浑身黑气缠绕，拳头上更是化作一颗狰狞的恶魔头颅，低吼咆哮，好似要吞噬毁灭一切。
然而，当黑气散去…
猩红的鲜血染尽虚空，塔拉浑身崩裂，出现一条条肉眼可见的狰狞裂痕。
接着更是血肉横飞，身上的血肉都变成一块块的飞了出去，只剩下了一具血红的骨头架子，以及不断跳动的心脏。
哦…还有如同地狱之火的眼睛！
塔拉一下子就变成了一个骷髅怪，配合上眼中懵逼的神色，看起来十分的滑稽。
“不好意思，不小心力气用大了一点点。”
极善陈小玉脸颊变得红扑扑的，一本正经的对着面前的骨头架子道歉。
然后反手又是一拳。
这一次塔拉人首分离。
脑袋骨碌碌的滚了出去。
极善陈小玉再度正经的致歉。
“不好意思，我不是故意而是有意的！”
“虽然不好意思，但你是我的敌人，还想要害我，我只能不好意思也要好意思了。”
她一本正经的解释着。
同时伸出手对着塔拉的骨头架子一顿操作，将架子掰成了一节节的，毫不客气的收了起来。
“不好意思…”
她的致歉再度开始。
但塔拉听不到了。
因为连他的脑袋都被极善陈小玉一脚踩成好几块，然后利用魔法封印了起来。
气势汹汹的来，却落了个如此…草率的结局，是塔拉怎么也没想到的。
而另一边的伊卡等将军看到这一幕，看得那是一个目眦欲裂，仰天长啸，拔腿就跑…
可惜的是，他们没能跑掉。
因为他们没想到，极恶陈小玉不仅拥有火之魔气。
还有月之魔气、雷之魔气、水之魔气、天之魔气、地之魔气、风之魔气和山之魔气。
八大魔气一出，将他们反手镇压，并封印了起来。
“解决了黑影王国这个麻烦，虽然起不了什么大的作用，但起码能够让世界不被黑暗力量侵蚀，活着的生灵也不会连反抗之力都没有。”
极恶陈小玉淡淡的说道。
就好似刚才只是收拾了几个调皮的小屁孩。
然而，别看黑影王国的主力被她们轻易收拾，但对于世界上其他生灵来说，黑影王国的存在就是灾难性的。
无需露出，只需要不断传播黑暗，笼罩大地，就能让大部分的生灵失去生命。
甚至连强大的魔法结界都会被侵蚀，如此一来，就会出现雷龙城所碰到的情况。
刹那之间，诡异疯狂入侵，恶魔铺天盖地…
所以，对极恶陈小玉的话，极善陈小玉十分认同的点了点头，同时眼中露出深深的担忧。
“这场黑暗动乱，不知能不能结束…”
“恶玉，我想特鲁，想老爹，想龙叔了！”
极恶陈小玉脸色漠然，没有因为极善陈小玉的话而有一丝的神色变化。
甚至不耐的开口道：“想？想有什么用？”
“别忘了，我们出现，是为了保住这个世界的火苗！”
“与其在这想这想那，还不如多杀诡异和恶魔。”
“一群杂碎，看我把它们全部变成养料！狠狠的踩进土里！”
极恶陈小玉眼中泛起暴戾的凶光，周身八大魔气环绕，这一刻宛如魔神！
极善陈小玉嘟了嘟嘴，无奈的说道：“恶玉，你的杀心太重了，虽然诡异和恶魔的确很可恶，但杀戮本身是不好的。”
“所以，我们应该抱着不是故意而是有意、不好意思但只能好意思的想法去杀戮它们，然后…一个不留！”
极恶陈小玉当场翻了个白眼。
她实在是受不了另外一个自己，杀就杀嘛，却还要抱着这奇奇怪怪的情绪去杀。
她转身就走。
“恶玉，等等我！”极善陈小玉连忙追了上去。
“什么破称呼？别叫我什么恶玉！”
极恶陈小玉忍不住吐槽，并拒绝了极善陈小玉的称呼。
“挺好听的啊！”
“而且还能区分我们。”
“你看，你是恶玉，我就是善玉。”
极善陈小玉蹦蹦跳跳，并缠着极恶陈小玉喋喋不休，引来对方一阵烦躁的怒吼，但极善陈小玉却发出银铃般的笑声。
就这样，一黑一白，逐渐远去。
她们所过之处，诡异和恶魔人间蒸发。
两人动起手来，比恶魔更残暴，比诡异更无情。
——轰隆隆！轰隆隆！
赤红的世界中，雷霆暴动的声音震荡着。
而这异样的世界，正是黑暗世界的地狱！
无尽恶魔栖息之所。
这里的恶魔若是倾巢而出，别说黑暗世界的生灵，就算是诡异也得渣都不剩。
黑暗世界明明是一个高层的世界，按道理来说，恶魔这种生物的数量，是不可能超过诡异的。
毕竟，诡异入侵的世界居然不是诡异做主，却还处在多元世界的高层，就显得十分的不合理。
显然这个世界的天平，出现了很怪异的倾斜。
在地狱中，灾祸级的恶魔随处可见。
劫灾级的恶魔都是成堆出现。
而此时，地狱之中，这些恶魔俯伏在一块块悬浮的飞石上。
——因为千年未曾出现在地狱的恶魔之主，出现了！
而他们此时正坐在一起。
“塔拉的气息消失了，看来是被人击败了。”
“废物！”
“呵呵，算了，黑影王国的存在本就只是锦上添花，就算成不了什么事，也没什么大不了。”
“也对，不过我们都来了，但…大哥呢？”
此时，所有的目光看向了那道坐在龙椅上的身影。
“圣主，好不容易聚在一起，人都不齐，可太让人扫兴了。”
巴莎躺在一张水光粼粼的水床上，脸上泛着笑容，随意的说了一句。
“孤寡孤寡”的声音从旁边响起。
啸风动了动眼睛，脚下乱石被狂风卷动。
“圣主，那家伙的话真的可靠吗？”
“我不信外人！”
他口中的外人，赫然便是那自称‘邪神’的神秘人。
没人清楚对方的身份。
对于这种藏头又藏尾的家伙，啸风并不相信，总觉得对方另有目的。
中苏浑厚的声音响起：“那家伙不是说了吗？祂需要这个世界彻底沦陷在黑暗之中。”
“黑暗？”
巴莎发出一声冷笑，若有所指的说道：“恐怕是想让所有生灵化作诡异吧！”
“化作诡异？”
地魁挠了挠头，不解的看向巴莎。
巴莎冷冷说道：“即便是黑暗也是有区别的。”
“我们恶魔生于黑暗，在这个世界，本身就代表了黑暗。”
“与之相对的就是八大神明，还有不断冒出来和我们作对的圣斗士、魔法师，以及…考古学家。”
“如果那神秘人真的只是想要让黑暗笼罩世界，现在不已经成功了吗？”
“这个世界，没有了那个老家伙，就只会在我们恶魔的统治之下！”
说到这，巴莎话语一顿，目光扫过自己的兄弟姐妹。
“诡异入侵时，你们难道忘了，诡异的力量就像是蝗虫一样，侵蚀一切，连我们恶魔的力量都被压制。”
“在我看来，所谓的黑暗，就是诡异，祂要的是诡异掌控世界，而不是我们恶魔。”
“如果真到那时，我们还能保留自己的意识吗？”
“怕不是要沦得和那些只知道杀戮和破坏，没有一丝理智的诡异生物一样。”
“而且你们别忘了，我们能够保持意识，那老家伙也是有功劳的。”
“现在没有了他，如果毫无顾忌的使用力量，会发生什么我们难以预料！”
巴莎的话，让所有恶魔陷入沉默。
身为恶魔之主，他们都不是傻子。
虽然他们接受了诡异的力量，完全的掌控的世界的阴暗面，也变得比之前更强，一念之间毁天灭地不过是小事情。
但事情有利就有弊，他们都能够清楚的感觉到自己发生了变化。
从内到外。
如果一开始就没有老爹的压制，这个世界早就是另一番天地。
同时他们也绝对不会一直居于这个世界…
此时，仿佛一个局外魔的圣主缓缓睁开眼睛。
“放心吧，一切都我在的掌控之中。”
听到他这自信的发言，众魔却莫名有种不好的感觉。
想了想之后，突然明了。
在诡异没有降临前，圣主也是一次又一次向他们这样保证的。
结果却是一次次的被陈龙那些家伙暴揍，让他们也跟着受罪。
啸风他们对视一眼。
有了圣主的这句保证后，他们突然觉得——
巴莎说的真对！

第280章 特鲁到来，龙小组齐聚？；原来是小瘪三！
“？？？”
地狱中
圣主眉头皱起，对于自己兄弟姐妹们平淡，甚至是信不了一点的反应很是不满。
居然不信他的话？
他可是圣主！
还有，咒蓝呢？
不是说好一起对付那老家伙的徒弟吗？
现在不来，太不给他圣主面子了！
圣主尖锐的龙爪敲动着扶手，以此表现出自己不爽的心情。
他的兄弟姐妹们就像是没听到，理也不理。
不过其他的恶魔却是不敢，连忙颤抖了一下，以示尊敬和畏惧。
“圣主，他来了！”
这时，地魁突然开口，目光看向前方的一块悬石。
一道魔法门骤然出现，接着走出了一个人。
所有恶魔之主看向了他。
而地狱中的恶魔更是面露凶色，发出阵阵的咆哮。
然而仅是一声冷哼后，离得最近的恶魔便灰飞烟灭。
其中甚至包括了不少的劫灾级恶魔，连命灾级恶魔也有。
对方出手太快，让圣主他们都没能阻止。
不过他们并不在意。
地狱就是恶魔的巢穴。
恶魔是无穷无尽的，只会越杀越多。
“特鲁，你竟敢只身前来，难道你觉得仅凭你一人会是我们的对手吗？”
中苏周身雷霆咆哮，双眼之中漆黑的光芒绽放，好似能够洞穿天地。
蕴含的可怕力量让人颤栗。
他的力量针对特鲁而去，将对方笼罩。
不过并不能起到什么作用。
特鲁脸上反而露出一抹笑容。
“若是六个，自然难了些，但你们不是只有五个吗？”
“我为何不能对付？”
他那轻易随意的姿态，让圣主他们面露冷色。
五个六个，一个之差而已，以一敌五，真以为自己是那老家伙吗？
“狂妄！”
中苏大手一挥，无尽雷霆化作一根雷矛，漆黑的雷电缠绕在雷矛之上。
寻常恶魔仅是看上一眼，就被化作灰烬，不存于世。
他抬起手，将手中雷矛掷出。
“消！”
特鲁抬手一挥，雷矛停滞，接着雷矛就消失不见。
中苏正要再动手，消失的雷矛突然从他身后出现，以威力不减之势狠狠刺向他。
不过中苏周身恐怖魔气环绕，一切攻击都会被强悍的雷电魔气化作灰烬。
雷矛同样如此。
“无聊手段！”
中苏不屑一笑。
右手抬起，地狱上空，无尽的雷霆顷刻形成。
接着无尽雷霆骤然收缩，化作一只巨大的雷霆魔爪。
雷霆魔爪之上的雷霆内敛到了极点，看起来就像是一只真正的魔爪，十分朴实无华！
这一击，中苏没再留手。
深渊级的力量爆发开来，朝着特鲁落下。
特鲁巍然不动，就像是没看到般。
“狂妄！”
中苏冷哼一声。
同是二境深渊，特鲁如此，简直就是在看不起他！
他倒是要看看，这千年间，对方有什么长进，居然敢如此轻视于他。
而中苏出手，也是圣主他们希望看到的。
总要有人能够出手试探不是？
特鲁虽然只有一人，但对方作为至尊大法师的唯一弟子，难保没有从对方那里得到些什么东西。
对于那个翻手之间掌控一切、定制世界规则，让他们日日夜夜怨恨却不敢冒犯的至尊大法师，即便是高傲如圣主，也无比的忌惮。
现在，对方被暂时的封印了，对方的弟子却孤身前来，平静的姿态，实在是很难不让人心生警惕。
魔爪临至特鲁头顶，恐怖的力量毁灭着虚空，以及魔爪之前的一切。
眼见特鲁就要被魔爪镇压，却听一声怒吼骤响，中气十足。
落下的魔爪上，突然出现了一道身影。
对方不断连续的拳头下去，居然直接将魔爪轰碎开来。
这一幕，让中苏一愣。
“你是谁？”
他目光看过去，发现是一个戴着面罩的家伙。
有点眼熟，但记不起来。
圣主眉头一皱，眼中闪过一丝异样的神色。
“圣主，好久不见了。”
在圣主思索时，突然被人拍了拍肩膀。
问候的声音也在身后响起。
圣主瞳孔骤然一缩。
几乎是肌肉记忆般，愤怒的转头轰出一拳。
龙椅四分五裂，但拍他肩膀的那人，却毫发未伤。
几个后跃，和他拉开了距离。
甚至还悠哉的和圣主摇着手。
“陈龙！！”
圣主含着无尽怒意的嘶吼声震响，眼中同样透着深深的怒火和杀意。
毕竟，来的可是他的老对手！
“陈龙？”
其他恶魔之主一惊。
然而这还没完，接着又有一道身影出现，站在了陈龙身旁。
“小心一点，你要是受伤了，我怎么办？”
陈龙转头看着身旁的黑皮长发女子，挠头一笑。
“小蛇，我还没那么脆弱！”
小蛇双手环胸，给了个眼神，让陈龙自己体会。
陈龙放下手，看向圣主、中苏、巴莎、地魁、啸风这五个‘老朋友’。
“陈龙，你不是被那老家伙镇压了吗？”
啸风抬手指着陈龙，十分不解。
当初陈龙被镇压的事情，可谓是震惊了整个黑暗世界。
堂堂神明武圣，因为忤逆那老家伙的规则，而与之爆发大战。
啸风他们当时除了震惊之外，便是幸灾乐祸。
毕竟，那老家伙和陈龙的关系会发生这种情况，简直让人跌破眼镜。
但作为他们的对手和仇人，这种场面正是他们喜欢看到的。
那老家伙化作宛如邪神般的存在后，行事风格就大变，变得极度无情，好似高高在上的天道。
所定下的一些规则，十分残酷无情。
或许正因如此，陈龙才会愤然反抗。
那一战的恐怖，让啸风他们这些恶魔之主都感到了窒息。
然而最后陈龙失败了。
那老家伙…至尊大法师太强了。
强到让人让神让魔都感到绝望。
而陈龙也因此被镇压，啸风他们已经千年没有见到对方了。
没想到对方现在居然就这样水灵灵的出现了。
而且还带来了龙小组的成员，牛战士和小蛇。
圣主凝视着陈龙，相较于啸风的震惊，他内心倒是没那么惊讶。
毕竟，他从来不认为那老家伙真的会杀死陈龙。
虽然那老家伙的确变了，但又没有全变。
不然，他就应该接受那邪神之力！
从那神秘人那里知道那老家伙不愿意接受邪神之力后，圣主就更加肯定了。
所以陈龙会出现，也在他的预料中。
嗯，一切都掌控之中！
“陈龙，看来你的实力退步了不少。”
一切尽在掌控中后，圣主眼中的怒火消散，淡淡一笑，笑声中带着些许嘲讽。
其他恶魔之主闻言，心中松了口气。
陈龙可不是一般的人类。
和那老家伙大战一番，虽然最后输了，但展现出来的实力却让人心惊胆战。
按照估计，陈龙至少是三境深渊。
甚至可能是四境深渊！
但听圣主的话，陈龙这千年来实力不进反退。
他们心中自然是松了口气。
同时猜测之所以会这样，应当是陈龙被那老家伙重创所致。
陈龙闻言，看着圣主的眼睛上下打量，随后摊开手，笑道：“惭愧惭愧，我的实力的确是退步不少，但看起来圣主你也是原地踏步，一点长进都没有啊！”
“难道是被老爹吓破了苦胆，所以实力一直上不去？”
圣主眼皮抽搐了一下。
“呵呵，陈龙你实力没见长，嘴皮子倒是越来越溜，变得和你那讨厌的侄女一样，还真是越活越回去！”
随即，他大手一挥。
亿万恶魔呈现包围之势，将陈龙、特鲁、小蛇和牛战士封锁起来。
接着，圣主双手十指相对，嘴中念动着未知的咒语。
刹那间，亿万恶魔通通爆开，漫天血雾却没有散开，而是立马收缩起来，化作一颗颗血色星辰。
这些血色星辰散发着不祥的气息，通过猩红的光光线连接在一起。
将整个地狱化作了一方无法脱离的牢笼。
“既然来了，就都别想走了！”
圣主语气中透着杀意，脸上的笑容狰狞得宛如恶鬼。
其他恶魔之主也一一对上其他人。
“特鲁大法师，以一敌二，你觉得你能坚持多久？”
巴莎嘴角微扬，看着眼前的特鲁，嘴角挂着戏谑的笑容。
中苏双手之上漆黑的雷电缠绕，不断翻涌，宛如凶兽般对着特鲁张牙舞爪。
对于这个至尊大法师的弟子，他们可谓是给足了尊重。
而陈龙自然是由圣主对付。
牛战士被地魁找上，啸风则是缠上了小蛇。
如此一来，特鲁就必须以一敌二。
从数量上，陈龙和特鲁这一方就输了。
多了一尊深渊级的存在，如果实力差距不是太大，那绝对是压倒性的优势。
一旦特鲁被解决，陈龙他们将岌岌可危。
特鲁望着面前两个好似已经拿捏自己的恶魔，嘴角微扬。
“以一敌二吗？”
“或许不是这样！”
他这话，让一向谨慎的巴莎立马警惕起来。
中苏却是不屑一笑。
“故弄玄虚！”
他二话不说，就对特鲁发动了攻击。
铺天盖地的雷电将特鲁淹没。
“巴莎！动手！”
“你还在想什么？不管他有什么阴谋诡计，你我合力，怎么可能打不败他？”
中苏怒吼。
对于巴莎这疑神疑鬼的性格很是不满。
就算是要疑神疑鬼，好歹也先出手再说。
巴莎闻言，只能立马与中苏合力，争取以最快的速度拿下特鲁。
杀就不用了，深渊级没那么好杀。
镇压、封印，是在战斗中最好的处理方式。
“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”
特鲁淡然的声音响起。
一旦魔法屏障撑起，将两只恶魔的攻击抵挡。
只不过随着中苏和巴莎加大力度后，魔法屏障上很快就出现了裂痕。
“嘭”的一声后，屏障破碎，特鲁彻底被淹没。
但这却没有让中苏和巴莎放松警惕。
他们不相信特鲁这么好对付。
要真这么好对付，他们早就把这个大麻烦解决了。
果不其然，很快将特鲁淹没的力量就化作漩涡，被扫荡开来。
只不过让巴莎和中苏没想到的是，特鲁身旁居然又多了五道身影。
这让两魔脸色骤变。
但感受清楚那五人的气息后，他们就平静下来。
没有一个深渊！
原来是五个小瘪三！

第281章 ‘死而复苏’的瓦龙五人组？；懒羊羊的境况，熟人？
“嘿，伙计，情况看起来似乎不太妙。”
“废话！妙的话，我们也就不用来了。”
“特鲁，伙计！好久不见，想我们了吗？”
新来的五人，似乎和特鲁很熟。
其中三个，围着特鲁热情打起招呼。
此时，那一头金发，穿着一件绿色西装的男人转过身。
他手中的龙头拐杖杵在悬石之上，发出一声闷响。
“瓦龙，好久不见。”
特鲁看着对方，淡淡的打了声招呼。
“呵呵，的确很久不见。”
“不过，特鲁你费尽心思把我们这五个沉沦黑暗中的人捞出来，想来不是为了打个招呼吧？”
瓦龙笑了笑，金色的眼眸中，闪过一丝幽暗之色。
“瓦龙？”
“还有阿福、阿奋、拉苏和周？”
“特鲁居然把他们复活了？”
瓦龙一行人的出现，不仅在巴莎他们的意料之外，同样的陈龙几人也感到了意外。
陈龙看着自己曾经的老对手再度出现，心中也颇多感触。
小蛇被啸风吹飞，借着力量，正好落到陈龙身旁。
“嘿！我记得瓦龙那几个家伙应该已经被吞噬了吧？”
小蛇眼中露出一丝不解。
陈龙点了点头。
“看来，是特鲁将他们救了回来。”
“当初瓦龙窥视刀龙的力量，企图将对方的力量转移到自己身上，但最后却被刀龙发现，并丢进了有着无数诡异的黑暗之中…”
“那样的情况，瓦龙他们十死无生才对…”
陈龙话语一顿，似乎想到什么。
“难道是马符咒？小玉吗…”
另一边
瓦龙在和特鲁打过招呼后，就将目光看向巴莎和中苏。
“八大恶魔啊…真是好久不见了。”
瓦龙嘴角一勾，露出一抹笑容来，就像是在和老朋友打招呼般。
“呵呵，原来是瓦龙，你居然没死！”
巴莎认出了他，笑了笑，脸上透出些许意外。
但眼中却露出一抹轻视。
毕竟瓦龙和其他人不过只是命灾级。
她一口气可灭。
“伙计，我们好像误入高端战场了。”
周抬手扶了一下墨镜，嘴角一扯，目光扫视过去。
深渊、深渊、深渊…
这让他顿时汗流浃背。
拉苏和阿奋缩了缩脖子。
“伙计，你说的没错。”
阿福就不一定了，双拳一轰。
“热血沸腾起来了！”
“这才是强者应该经历的战斗！”
他拳头挥了挥，目光很快锁定到陈龙。
“不愧是我的宿敌，居然已经变得这么强了。”
陈龙：………
“嗤！”
中苏发出一声嗤笑，抬手间无尽雷霆轰然落下，径直将瓦龙五人笼罩。
“蝼蚁，就不要浪费我的时间！”
命灾级的存在，从无一人能在他的攻击下活下来。
然而，雷霆轰鸣中，一道冷冽阴沉的声音却穿透电光，透着刺骨寒意。
“地狱的恶魔，真是不礼貌！”
“不过这么一点攻击，可完全比不上我们在世界黑暗中经历的痛苦。”
“所以，中苏你…准备好感受痛苦了吗？”
瓦龙的声音在无尽的雷霆中回荡。
中苏脸色阴沉。
“找死！”
他没想到，区区命灾级的蝼蚁，也敢口出狂言。
可下一秒，他便察觉到雷霆之力正在被莫名吸收。
当电光尽数消散，原地的瓦龙五人已然不见，取而代之的，是一个怪异至极的存在。
身躯形似圣主，漆黑鳞片密不透风地覆盖全身，勾勒出狰狞却充满力量的轮廓。
脑袋却四不像般怪异，头顶生着几道尖锐棱角，面部如同拼接的黑影面具，诡异难辨。
他手中还握着一根龙头法杖，杖首的龙头不断开合，低吼声隐隐传开。
——吼！
怪物仰天咆哮，恐怖黑气瞬间爆发，眨眼间便将整个地狱笼罩。
这一下，中苏和巴莎的脸色瞬间变了。
因为这四不像的怪物，居然是一尊深渊！
而且还和他们一样，是二境深渊！
“这是瓦龙？不对，还有阿福他们！”
“他们到底经历了什么？”
“居然变成这个样子！”
陈龙看到这怪物，瞳孔微缩，眼中泛起一丝金光，看出这怪物的本质。
居然是瓦龙、阿福、周、阿奋、拉苏融合而成！
这种变化，让他十分震惊。
显然，瓦龙他们肯定是得到了什么力量，才会变成这种四不像的模样。
“真是让人震惊。”
小蛇喃喃道：“我在这个混乱的融合体上感受到了很多力量，圣主的力量，黑影将军的力量，甚至是其他几只恶魔之主的力量。”
“还有…刀龙？”
小蛇和陈龙对视一眼。
——咔嚓！
“刀龙！”
圣主愤怒的轰碎了旁边一块巨大的悬石，眼中透出一丝阴冷之色。
“刀龙那家伙，干什么吃的？”
“这几个家伙应该已经死无葬身之地，现在不仅活了过来，甚至还…盗版了我的力量！”
圣主现在很生气。
他回想起来了瓦龙的能力。
——吞噬复刻！
正是因为这个能力，瓦龙才妄想夺取刀龙的力量，然而最后失败了。
但现在，瓦龙似乎是成功了，而且还变得不人不鬼。
圣主想要去解决了这个麻烦，然而陈龙可不会让他去教训瓦龙他们。
立马挡住了他。
现在好了，真正的一对一！
起码目前来说是这样的。
陈龙他们都知道，还有个邪恶的巫师没有出现…
“来吧！”
“中苏，你也将成为我的力量！”
四不像般的怪物注视着中苏，眼中透出贪婪之色，好似将对方当做了食物。
而从声音来听，这个怪物显然是以瓦龙为主。
特鲁站到他的身旁，目光看向巴莎，嘴角微扬。
“现在一对一了，巴莎，你觉得你能赢我吗？”
特鲁双手合十，下一刻身后浮现出一轮幽绿色的光环。
光环之中，干蜥蜴、干河豚、干蝙蝠…各种魔法法杖浮现出来。
无尽的魔力从特鲁体内迸发，居然化作一方魔法领域，将他和巴莎笼罩。
如此一来，巴莎将只能和他战斗…直至到死！
巴莎脸色阴冷，语气刺耳森然：“那就来看看吧！”
说实话，她已经后悔了。
不应该听圣主的话，来到地狱，从而引来特鲁。
这是她诞生的地方，却不是她的主场，独自面对特鲁，让她有种不好的预感。
但事已至此，她也没有其他选择。
而中苏和瓦龙早就已经开战。
整个地狱化作战场。
其他的恶魔根本帮不上忙，凑近就爆开，权当是搞气氛的烟花放了。
而深渊的战斗，注定不可能短时间结束。
当初陈龙反抗老爹，三年时间才被镇压。
这还是实力有所差距的情况。
更别提现在实力相差不大的情况，必定是旷日持久。
而黑暗世界的生灵，根本不知道地狱正在爆发足以把世界毁灭十几遍的大战。
没有了黑影王国后，近乎没有反抗之力的生灵总算是取得了些许的喘息机会，让局势不至于一边倒。
一处已经破碎的大型城池之上
一道满脸疲惫，却依旧完美阻挡所有诡异和恶魔的身影屹立着。
他现在虚空之上，在下方的各种生灵眼中，宛如天神。
“这些东西无穷无尽，真累啊…”
“也不知道，沈休他们现在怎么样了，还有…沸羊羊！”
这天神般的身影，正是沈休一直没找到的懒羊羊。
因为他离沈休所在的旧金山真的很远。
在…南极洲！
只不过这里现在已经没有冰川，有的只是一座孤岛，和无边无尽的海水。
懒羊羊掉落在这里后，就一直昏迷。
但幸运的没有掉到诡异窝中，而是被人救了。
当他醒来没过多久，就听到了那圣主的‘圣旨’，无尽诡异和恶魔暴动。
懒羊羊向来是一个知恩图报的小羊，救了他的人正是这岛屿的人。
所以他醒来后没有离开，而是与这里的生灵一同抵抗。
只不过这座岛屿不是什么大地方，最强者也不过劫灾级，而且仅仅只有两个。
但所处的位置却不是什么好位置。
不仅四面环海，而且极南之地也是极阴之地。
简直就是诡异的巢穴。
海下，天上，无穷无尽的诡异不断袭来。
以懒羊羊的实力，在这没有尽头的围攻下也逐渐的疲惫。
他抬起头，天空早就被诡异完全覆盖，能够看到的是各种扭曲的诡异，以及它们猩红的双眼。
海中同样如此。
虽然暂时没有见到深渊级的诡异和恶魔，但通过这无穷无尽的诡异和恶魔，他也明白了这个世界的可怕。
——不弱于青青草原！
就是不知道，这个世界的深渊级，是否像青青草原那样，因为封印而衰弱。
如果没有…那就麻烦了！
“这样下去不行。”
懒羊羊眉头微皱。
他的力量可不是无穷无尽。
而且，这个世界明显的古怪。
诡异和恶魔这种生物，居然能够和平相处。
有目的性的进攻有着活人的地方，显然是受到了命令。
懒羊羊不知道这个世界的情况，但却隐隐判断出，应该和那宣布“禁区消失”的声音有关。
懒羊羊看向下方用着敬仰和充满希望眼神看着他的各种生灵，眼神复杂。
这让他如何自己离开？
“如果是喜羊羊，他会怎么做呢？”
懒羊羊揉了了揉发型。
甚至想要学一学喜羊羊思考时的声音动作，看看能不能思考出什么办法来。
——踏…踏…踏！
诡异和恶魔嘶吼声不绝于耳的虚空，突然响起一道不紧不慢的脚步声。
十分的怪异。
懒羊羊循声看去。
却看到离自己不过十米距离的地方，不知何时出现了一道浑身笼罩在灰雾中的身影。
而对方出现后，那些原本不断攻击他支撑起来的防护罩的诡异、恶魔，居然就像是看到了什么可怕的事物般，突然四散而逃。
如此古怪的情况，让懒羊羊心中一沉。
毕竟，让诡异和恶魔恐惧的，只会是更加恐怖的生物！
“懒羊羊，好久不见了。”
“你现在的实力，太弱了。”
突然，那笼罩在灰雾中的身影开口了。
清冷的声音好似带着一丝感叹，似乎和懒羊羊很熟的样子。
懒羊羊愣住，立马问道：“你是谁？”
在他发问后，对方挥了挥手，笼罩在身上的灰雾渐渐散去。
一个有些熟悉的身影映入懒羊羊的眼帘。
那是一只狼！
一身洁白的毛发，还有着一双星辰般的冰蓝色眼眸。
她脸上带着温柔笑容，一头火红微卷的长发披在肩上，浑身透出一股母性的光辉。
“懒羊羊，还记得我吗？”

第282章 当初的假狼首领，白夜星！；复活沸羊羊？
“懒羊羊，还记得我吗？”
这句话，让懒羊羊的记忆回归。
记得，当然记得。
不过不算什么好回忆。
从关系上来说，他和对方还是敌人。
曾经爆发了一场大战！
——狼首领！
不对，应该是假的狼首领。
狼首领手中的一颗棋子。
一个因为女儿死亡，而从热爱大自然到怨恨大自然，甚至打算强行改造和掌控大自然的疯子。
或者说是可怜人。
她想要创造一个没有自然灾害的“完美世界，并以此复活她的女儿狼小宝。
从始至终，她也不过是一个被利用的棋子罢了。
最后被懒羊羊、喜羊羊和灰太狼他们合力打败。
懒羊羊对她最后的记忆，是她进入狼族天空要塞，和要塞一起，在她女儿的房间中，被树根覆盖，彻底消失…
想到这，懒羊羊不禁想到了咘喜。
——凝聚了海洋之星、地魄、天晶、时空宝石四块宝石力量诞生的自然精灵！
是自然万物的全部力量的化身，最后化作了大树永远守护世界。
但在诡异入侵后，‘世界之树’也消失了。
咘喜也不知所踪。
懒羊羊没想到，会再一次遇到这只女白狼。
说起来，他也不知道对方叫什么。
“你为什么…”
懒羊羊心中有疑惑，张了张嘴，又不知道该怎么问。
“我为什么还活着对吗？”
白狼笑了笑。
懒羊羊点了点头。
白狼看向下方。
那些被懒羊羊保护的生灵，还沉浸在诡异和恶魔突然退走的震惊和狂喜中。
“这里不是说话的地方，我们下去说吧！”
白狼收回目光，看着懒羊羊建议道。
懒羊羊有些犹豫。
但见白狼就像是正常狼般，没有一丝诡异的气息，他也就同意了。
而且就让诡异和恶魔逃走的情况来看，对方如果有什么恶意，他也无法反抗。
来到下方，懒羊羊催动想象之力，将变成废墟的城池恢复。
这消耗不了什么力量，所以懒羊羊自然是能修复就修复。
不然一片血淋淋的废墟看起来…一点希望都没有。
各种的生灵对着懒羊羊感恩戴德，不停的道谢。
懒羊羊很疲惫了。
所以带着白狼径直进入了一个房间，关上门，布上结界，以免其他人闯进来。
白狼随后也说起了自己的事，同时告诉了一下懒羊羊她的名字。
这位假的狼首领，本来的名字已经被她舍弃，或许从未过有。
她现在叫白夜星。
“我当初其实并没有死，只是在世界自然之树的包裹下陷入沉睡。”
“之后诡异入侵，世界破裂，我随着世界之树漂流到不知名的星空。”
“在那里，世界之树扎根于无尽星空，衍生出一片新的天地。”
“我也在那里醒过来，弄清楚情况后，我便开始寻找青青草原。”
“直到前些时间，才寻得青青草原的位置。”
“不过，因为感应到你的气息，所以我便先到了这里。”
“对了，懒羊羊你究竟发生了什么事情？”
白夜星看向懒羊羊，懒羊羊此时也放松了警惕，听到对方的询问，随即讲述了青青草原的事情。
不过，他又下意识的隐藏了一些。
——隐藏了沈休的存在。
一时觉得没必要提起，白夜星也不认识。
二则是…他不知道该不该相信白夜星。
虽然对方没有恶意，而且当初为敌也是因为拯救和毁灭大自然引发的矛盾。
现在别说大自然了，连整个世界都破碎得东一块西一块，他们之间似乎也不存在矛盾了。
但出于警惕，懒羊羊还是选择隐藏一些。
如果白夜星真的另有目的，也不至于连累沈休。
沈休现在是拯救沸羊羊唯一的希望，绝对不能出事！
“原来是这样。”
“没想到沸羊羊居然战死了…”
白夜星叹了口气，似乎也在惋惜。
懒羊羊沉默。
现在沸羊羊的怨念集合体不知所踪，但按照对方的实力和特殊性，说不定已经恢复到了深渊级。
若是如此，那他要怎么救回沸羊羊？
好苦恼，好…想喜羊羊！
“懒羊羊，我或许有办法救沸羊羊。”
“什么？”
懒羊羊瞪大眼睛，立马看向白夜星。
“你说你有办法救沸羊羊？”
白夜星点了点头。
“没错！”
“不过，以我的力量还不够…”
白夜星脸上露出一抹犹豫。
而救沸羊羊这件事，已经成了懒羊羊的执念。
他拳头一握，也不顾其他，连忙问道：“什么办法？”
“力量不够，力量不够的话…我可以想办法！”
懒羊羊激动得站了起来。
白夜星见懒羊羊这么激动，嘴角泛起一抹不可察觉的弧度。
她点了点头。
“好吧！”
“不过这件事仅凭你我的力量是不够的。”
“懒羊羊，喜羊羊、灰太狼他们呢？”
“集合他们的力量，或许能够成功！”
“喜羊羊、灰太狼…”
懒羊羊耷拉下脑袋。
他也想知道喜羊羊和灰太狼在哪。
“你也找不到吗？”
白夜星脸上露出一抹思索之色。
片刻后，好似了有了办法。
对懒羊羊询问道：“懒羊羊，你身上有跟喜羊羊或是灰太狼有关的物品吗？”
“物品吗？”
“我找找！”
懒羊羊抬手伸进自己的口水巾下，一顿翻找。
最后索性直接把口水巾取下来。
然后双手提着口水巾，不断抖动。
一堆乱七八糟的东西被他抖了出来，什么都有，蛋糕、薯片、毛绒玩具、花洒…
“有了！”
懒羊羊眼睛一亮，将口水巾戴了回去，接着从地上一堆东西中，捡起了一个金色的饼干罐盖子。
这个盖子似乎是什么很宝贵的东西，被懒羊羊用一个透明盒子装着。
甚至里面还装有透明泡沫纸，将盖子好好的护着。
懒羊羊将盒子捡了起来，眼中透出一丝怀念。
因为，这个可是喜羊羊给他的。
是他和喜羊羊的友情见证。
“夜星姐姐，这是喜羊羊给我的，这个可以吗？”
懒羊羊将盖子递到白夜星的面前，有些忐忑的问道。
白夜星看了眼，眼中划过一丝黑光。
随后点了点头：“可以！只要是和喜羊羊有关的东西就可以。”
“那要怎么做？”
懒羊羊听到可以，立马询问方法。
白夜星：“其实，我现在的力量，大部分来自于世界之树。”
“而世界之树，作为整个世界的能量聚合体，沾染了每一只动物的气息，是我们世界最特殊的存在。”
“如果依托世界之树，再施加足够的力量，从而施展我的能力，或许就能够复活沸羊羊。”
懒羊羊一愣。
他还是第一次知道咘喜化作的世界之树，居然还沾染了世界所有生灵的气息。
是真的吗？
但看着白夜星不似说谎的模样，懒羊羊也信了一些。
“但你要和喜羊羊有关的东西…有什么用吗？”懒羊羊有些不解。
白夜星：“我不是说了吗？仅凭我们两个的力量是不够的，如果有喜羊羊他们的帮助，或许可以。”
“而有了跟喜羊羊有关的物品后，我就可以借助世界之树的力量，通过物品联系到喜羊羊，到时候再让他传来一些力量，这样就可以让沸羊羊复活了。”
懒羊羊点了点头。
突然察觉到一丝不太对劲的地方。
看着白夜星，好奇的问道：“你怎么知道喜羊羊很强的？”
白夜星僵了一下。
随后苦笑道：“曾经我们好歹也是对手，喜羊羊和灰太狼一直都很强，诡异入侵后，我相信他们肯定变得更强了。”
懒羊羊咧嘴一笑。
“那当然了！那可是喜羊羊和灰太狼！”
“好了，我们开始准备吧！”
“因为世界之树离这里很远，所以准备也至少需要三天时间。”
白夜星转移话题。
懒羊羊闻言立马正色。
“好！”
“那我能做什么？”
白夜星：“我会在这里召唤世界之树，需要你保护好这里，不要让受到打扰。”
懒羊羊点了点头，接着又好奇的问道：“夜星姐姐，你现在什么实力？”
他想起了对方出现的情况，无尽诡异和恶魔四散而逃，这表明对方的实力肯定比他更强。
白夜星：“一境深渊，这还是依托了世界之树的原因。”
“但想要让人死而复生，做到这种逆天而行…逆道而行的事情，一境深渊还远远不够。”
白夜星抬起手，五指攥紧，低下头的眼中流露出深深的不甘之色。
“诡异的力量，充满了破坏性、毁灭性，动辄摧星断云、毁天灭地，却在造化、生命、复苏一方面有着极大的缺陷。”
“就算是拥有着治愈、复苏之类的能力，也无法做到真正的复活，得到的只能是傀儡、怪物般的东西，死在诡异入侵前的生物更是没有一丝希望！”
“所以只有…只有变得更强…强到逆转无尽寰宇的规则…”
白夜星喃喃自语，不过最后几句话并没有说出口。
她抬起头，挤出一抹笑容来。
“不过别担心懒羊羊，我有七成把握，只要我们准备充分，一定没问题的。”
见白夜星都这么保证了。
懒羊羊也重重点头，期待着沸羊羊的复活。
“一定可以的！”
————·————
“不可以！”
“绝对不可以！”
“我这次一定要下场！”
“你已经收了一百个世界的世界本源，缓一缓又不会要命。”
如世界般巨大的终焉龙蛇盘旋在星空之中，周遭的星辰昏暗不明，透着无尽的孤寂。
在它的头顶，小玉正在坚决的抗议。
抗议沈休无聊的快速通世界。
她这一次一定要去下一个世界显圣。
沈休嘴角一扯。
有些无语的看着小玉。
果然，在没有麻烦的时候，小玉就是麻烦！
我速通通得好好的，你居然卡我进度？
不知道我很着急吗？
“你如果同意，我可以给你一个符咒之力！”
“成交！”
沈休笑容灿烂，不带一点犹豫。
因为犹豫一下都是对童年的不尊敬。
小玉：…………

第283章 沈休的推测，过去的小玉？；被跟踪了！
“……”
看着变脸如翻书的沈休，陈小玉都愣了一下。
这么果断的吗？
殊不知，沈休对符咒之力一直都挺眼馋的。
虽然他现在已经很强。
但十二符咒中，还是有很多用得着的。
虎符咒的阴阳平衡，羊符咒的强制灵魂出窍，鼠符咒的化静为动…
原本，沈休已经是没希望了。
——至少在他打得过圣主前，应该是没希望了。
但没想到，小玉身上居然还有着圣主的符咒力量！
而且，十二符咒全都都有。
要不是小玉之前无聊，把沈休从禁区中拿的超级驼鹿点化为活物，他都不知道这件事。
沈休问起，而小玉也是一点不隐瞒的告诉沈休她拥有着全部的符咒之力。
虽然不清楚小玉是哪来的。
但沈休眼馋了。
现在小玉以一道符咒之力为条件，沈休自然是不会拒绝。
不就是停留一下吗？
值得！
这时，沈休突然生出一种想法来。
他看了眼小玉，眼中划过一丝异光。
“既然她想要出手，不如正好挑选一个强一点的世界。”
“试探一下小玉的实力，如果能够获得强大一点的世界的世界本源，那就更好了。”
沈休嘴角微扬，唤出虚空支配者，让它选出一个中高层的世界。
在时空中转站连接的一千二百五十二方世界中，有百分之九都是中高层世界。
至于那不明的百分之一，没有把握，沈休也不想去碰。
万一再弄出一个青青草原、黑暗世界同层次的世界，那乐子可就大了。
沈休可不想成为名副其实的麻烦制造机。
——某个‘世界意志’这么称呼过他。
“也不知道小嘟嘟怎么样了。”
“等这边事了，倒是可以找找回去的路。”
沈休手指轻捻，眼中透出一丝怀念。
现在沈休今非昔比，称呼狗熊岭的世界意志为小嘟嘟也完全没有问题。
飘了飘了，但飘就飘吧，反正他又不做什么。
到时候衣锦还乡一下，最多不收割狗熊岭的诡异就行。
但给那天才威和超级无敌怪兽混合体的家伙两耳哐还是可以的，他这人心眼小，当初被混合诡压得喘不过气的事儿，他记得清清楚楚。
这时，虚空支配者已经成功开辟了新的虚空门。
而门后，则是一个中高层的世界。
并且还是一个极其靠近高层世界的中高层世界，预计在59甚至60层。
甚至有可能略微超过。
毕竟数据的统计不一定精准，可能会有有一些无法检测的存在。
这样一来，世界的层次如果有误差，那也只会更高不会更低。
这个世界是虚空支配者精挑细选出来的，更可能出现这种情况，或许里面会有灾祸级。
但只要不超过命灾级就没有问题。
深渊级就不可能了。
沈休计算了一下。
如果中高层才出现噩梦级，那灾祸级基本是60层之上才会出现。
61～90层，接近90层就会有深渊级的存在。
那命灾级，至少是得80层左右才会有。
而这一扇虚空门之后，不至于到达八十层。
厄灾级就已经是极限了。
除非有不属于那世界的家伙，在世界中停留…
“走吧！”
沈休收起终焉龙蛇。
既然小玉要下场装…显圣，那就没必要这么大张旗鼓。
小玉迫不及待的跑了进去。
沈休、奈亚紧随其后。
至于镜子神已经暂时被沈休收起来了，准确来说是躲在沈休发丝中。
没有实体，携带就很方便了。
“看起来，应该是一个现代城市的世界。”
走出虚空门
望着下方人流如织的城市，沈休下意识的就开始思考这会不会是他所熟悉的一个世界。
而小玉此时已经开始激动起来了。
“就让我小玉，来拯救世界吧！”
小玉搓了搓手，早就迫不及待。
沈休正要探查一下整个世界，小玉却像是先知一般，立马开口道：“别探查，要的就是未知！”
“未知的东西，才好玩！”
“符咒之力等我回来，就给你！”
小玉说完，蹦蹦哒哒就飞入了城市中，没有引起任何人的注意。
见此，沈休无奈摇头。
他发现小玉真的很像是小女孩儿。
但都过去千年之久，小玉又怎么可能是小女…
沈休眯了眯眼睛，思绪突然转动起来。
千年的错位时间、岁月史书、像是小孩儿般的小玉…
“难道，这个小玉是千年之前的小玉？”
“如果真的是这样，那现在的小玉在哪？”
“千年前的小玉又为什么要来到现在…是借助的岁月史书的能力？”
一旁的奈亚见沈休面露沉思，便询问了一句。
沈休也没有隐瞒，告诉了对方自己的猜想。
毕竟奈亚接触了小玉，还接触了特鲁，也去过古董店。
甚至还变成过陈龙。
或许能够知道一些事情。
奈亚听完后，也思索起来。
这可是为王殚精竭虑、解决问题的好机会，一定要拿下。
特别是王身边的眷属少的可怜，这个时候可是进步的好机会！
一阵思索后，奈亚突然想到一件事。
连忙说道：“王，在古董店时，我曾在小玉的房间中，看到一本没有书页的书。”
“没有书页的书？”
“没错，那本书很奇怪，上面有很多看不懂的字符，我在古董店无聊，翻阅其他书籍时，看到过那应该是这个世界最古老的文字。”
“书籍记载，那种文字是神明创造。”
“另外，特鲁临走前还说过，让小玉不用再隐藏，可以显露自己真正的力量。”
“按道理来说，小玉应该是没时间和我们一起到处游走的，毕竟她需要处理除恶魔之主外的麻烦。”
没有书页的书、真正的力量？
“没有书页的书，难道是岁月史书？那书页呢？”
“而且岁月史书，应该是很大一本才对吧？”
“当然以特鲁和小玉的实力，缩小也不是难事。”
“那小玉真正的力量是指什么呢？符咒的力量？还是…”
沈休反复琢磨。
他怀疑在黑暗世界中，或许此时正有一个小玉在处理除恶魔之主之外的麻烦！
“如果这个小玉真的是过去的小玉，那她待在这里是为了什么？”
沈休想是想不明白的，这个问题只有问小玉才能知道。
“走吧！”
“就当暂时的休息了，两天时间灭了一百个世界，的确有些劳累了。”
嗯，虽然世界本源是莎布负责抽离的，但他这个主人在一个个世界‘辗转反侧’，也是会累的。
注意两天也是应该的。
“这个世界的质量应该不错。”
“收集了这个世界的本源，我再尽数吞噬，先将自己的实力提升上去。”
“或许，能够一举突破到劫灾，甚至命级…”
沈休眼中透着一丝期待。
只要他的实力上去了，眷属的实力也就不麻烦了。
起飞！
必须起飞！
当然，前提是找回自己的一堆眷属。
那可是自己的心头血。
对于一直联系不到黑渊他们这件事，沈休总有种不好的预感。
值得庆幸的，就是他能够确认黑渊他们都活得好好的。
悄无声息的飞入城市中，融入来来往往的人群。
沈休看了眼周遭，发现…很有小日子的风格！
难道又是熟悉的世界？
沈休没有探查这个世界的情况。
反正不会超过命灾级。
偶尔来一次未知的旅行，莫名的很有感觉。
来来往往的人，很多都会下意识的往沈休这里看一眼。
不过不是看沈休，而是看沈休身后的奈亚。
毕竟奈亚的打扮很浮夸。
黑色燕尾服、头戴高礼帽，还戴着面具，不想引人注意都不行。
至于沈休。
他的形象太过…突出，所以下来前已经变装成普通人。
就是帅了亿点。
“王，有人跟着我们。”
奈亚的声音在沈休脑海中响起。
沈休闻言，没有声张，也没有理会。
带着奈亚在城市中悠闲的逛着。
不急不慢的，来到了一条小吃街。
沈休眉头一挑。
他好像已经好几个月没吃过东西了。
饮料不算。
想到这，他直接走进了小吃街。
“王，钱！”
奈亚伸出手，手中有几张大票子。
沈休：“哪来的？”
奈亚：“坐标平移而已。”
沈休嘴角一扯，回头看了眼奈亚这个浓眉大眼的…起码光头强那张脸，是浓眉大眼。
沈休也没计较这种小事情。
拿了钱，和奈亚有吃有喝的继续闲逛。
小玉那里就不用他担心了。
“真户先生，那两只喰种进入了小吃街。”
“呵呵，是吗？”
“有意思，他们吃东西了？”
“是！”
“吃了东西…没有反胃呕吐，如果不是意志坚定，那就可能不是人类。”
“真户先生，还要继续跟着吗？”
“跟着吧！不过小心一点，我一会儿就到。”
“是！”
一个穿着灰色风衣的男子正躲在一堵墙后，得到耳机另一边的指令后，就决定继续跟踪。
不过，耳机那边却再度传出声音。
“钢太郎，记住，对待人类绝对不要手软！他们是魔鬼，是喰种的敌人！”
男子听着对面的声音，沉默一下后，郑重的点头。
“明白了！”
他大步迈出，继续跟上前方那两个疑似人类的家伙。
沈休和奈亚都知道身后有人跟踪，不过都没当回事。
此时正是中午的时间。
吃了东西，沈休就想坐下来休息休息。
顺便趁着现在，鼓捣一下自己的素材。
其中的【马赛克之剑】，沈休到现在都没能取出来。
现在有了莎布，说不定能够尝试一下。
还有那吉拉尼绿宝石，沈休也正好趁着空闲，看看能不能往天厄诡瞳里面塞。
最后，沈休找了间咖啡店进去。
因为是随便找的，所以他根本没看到，这个咖啡店的名字叫做——古董咖啡店。
“环境还不错。”
沈休进来环视了一圈。
随后找了一个靠窗的位子坐下。
但奈亚却下意识的站在了沈休身后。
这一站，再加上奈亚的模样，就十分的显眼了。
沈休眼中划过一丝异色。
因为他注意到咖啡店中的人，莫名其妙的有些…害怕奈亚。
虽然奈亚是戴了一个面具的模样，但看起来依旧是文质彬彬，十分的优雅，就像是一个神秘的绅士。
这些人没道理这么怕吧？
这种奇怪的态度，让沈休来了一丝兴趣。

第284章 颠倒的世界，人真是一种可怕的生物？；意外的人！
（本章图片较多，主要是怕各位大大不知道，所以以图示意一下）
天厄诡瞳一扫。
将店中人的信息尽数收入眼底。
“嗯？”
片刻后，沈休有些意外，却并没有表现出来，而是让奈亚在他对面坐下。
奈亚扭扭捏捏的，但还是在沈休的命令下坐到位子上。
沈休拿起菜单，嘴角泛起一抹笑容。
“还真是个熟悉的世界，不过似乎…有点奇怪了。”
他抬手示意，一个穿着店员制服的女生走了过来。
一头短发，发色深蓝偏紫，十分有辨识度。
而在沈休看来，也的确很有辨识度。
毕竟也是‘熟人’。
只不过，情况却又有些异常。
【雾岛董香】
【种族：人？？/喰种？？】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：噩梦（上）】
【能力：喰种羽赫；圣羽；魔羽；人羽…】
雾岛董香
怪…太怪了！
此时，沈休已经已经确定这个世界，应当是喰种世界。
沈休到现在都还记得一句名言。
——错的不是我，而是这个世界！
以及…1000－7等于多少…
眼前这个女生，正是喰种世界的女主。
不过让沈休疑惑的是，在种族上为什么不人不喰的。
雾岛董香又不是金木研，由人到喰种。
而且，诡异的是除了雾岛董香，咖啡店其他人也全部都是不人不喰。
这显然很不对劲。
“欸！你听说了吗？20区好像有人出没！”
“什么？人？那种可怕的东西，白鸽那些人拿着我们缴的税，连人都不能清理干净吗？”
“人都该死！这种吃喰种的怪物，活在世上，就是祸害！”
“………”
沈休眼皮一跳。
这都什么跟什么？
这已经不是怪异了，沈休怀疑这个世界就是一个完全颠倒的世界。
而不是自己熟悉的那个喰种世界。
沈休摇了摇头。
倒是不太在意这些细节。
不管颠不颠倒，只要雾岛董香这些不人不喰的生物不是诡异，有正常的意识，那就是他世界中‘万神域’的一员。
万神域中，此时已经有近十万生灵。
虽然已经获取了一百个世界的世界本源，但不是每个世界都有生灵，就算有数量也很少。
能收获十万生灵，已经很不错了。
而沈休估计了一下，这个世界至少也应该有两三万人，如果没问题，直接全部收进去。
收之前，依旧是营造出天崩地裂、邪神灭世的感觉。
这样这些人就更加好操作。
“不过，这么看起来，在这个世界，人类反而是罪大恶极，宛如恶魔般的存在。”
“但雾岛董香不应该变成人吗？”
沈休看了眼咖啡店的其他工作人员。
黑色杜宾入见萱、魔猿古间圆儿，都是不人不喰的。
甚至连那文质彬彬的老头儿…不杀之枭的芳村功善，也是这样的。
“所以，之前跟踪我和奈亚的，难道是怀疑我和奈亚是人类？”
想到这，沈休嘴角无语的扯了一下。
自从不做人后，把他当诡的遇到多了，还是第一次遇到把他当人的！
“如果是这样的…”
沈休笑了一下。
既然这个世界这么害怕人类，那他不如创造几个人类出来，看看这个世界的成分。
——叮当！
古董咖啡店的门被推开，显然是又有新的客人到来。
而且门口的风铃响了不止一次。
前前后后，显然不止一个人进来。
沈休又看到了熟人。
一头紫发，看似温柔似水的大姐姐。
实则…是个吃人不吐骨头的‘大胃袋’——神代利世！
神代利世
不过，现在应该是吃…喰种不吐骨头？
但对方同样是不人不喰的。
沈休看了眼神代利世。
“也不知道这个世界走没走剧情？”
“依照剧情，神代利世现在还没被钢筋制裁，剧情也就是还没有开始。”
“那金木研呢？”
沈休环顾一圈，并没有发现金木研的身影。
他的好基友永近英良也没在。
而在神代利世之后进来的人，也并不是…
？？？？
沈休满头问号。
进来的人…画风是不是不太对劲？
进来了两个人。
一个有着一头夸张的刺猬头发型，前面两撮金色头发，蓝色外套和长裤非常的紧身。
身上还挂着一个很明显的首饰——一个巨大的金色圆轮，中间有一颗眼睛状的装饰。
另外一个一头蓝发，给人一种英姿飒爽的即视感，眉宇之间透着一股锐气。
而这两个人，和这个世界的画风多少有点格格不入。
而两人的信息，更是让沈休十分意外。
【武藤游戏/游戏王/法老王】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：灾祸（极）「命灾」】
【能力：命运决斗；神之召唤；魔之召唤；神魔契约…】
武藤游戏
……
【南宫问天】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：灾祸（极）「命灾」】
【能力：神圣天晶；神兵变；黑暗影身；邪影天晶；魔兵变…】
南宫问天
“游戏王和妹控问天怎么凑一块去了？”
沈休也是没想到啊，这两个毫无关系的人物居然跑一块了，而且还出现在了喰种世界。
“不过，南宫问天这实力飙升得有些过分了吧？”
沈休还记得，南宫问雅说过，南宫问天被玄天邪帝（楚天道）和赖皮蛇打进了深渊之地。
也不知这什么深渊之地是什么地方，大概是什么凶险之地。
而南宫问天会被那两个家伙击败，实力也就不可能超过噩梦（极）。
但现在，南宫问天却直接连跳了一整个大境界。
也就是说短短几年时间，南宫问天就起飞了。
沈休不动声色的注视着两人。
“这两人看起来很熟，应该已经结伴有一段时间了。”
“他们在这个世界，是路过，还是故意停留…”
沈休的指尖轻轻敲击着桌面。
——嗒！
南宫问天放下杯子，眉头始终皱起，好似有什么化不开的郁结。
对面的武藤游戏有过之而无不及，脸色冷漠如冰，双眼凌冽，透着一股生人勿近的气势。
“还要多久？”
过了一会儿，南宫问天突然问了一句。
武藤游戏：“还需要大概三天时间，不要着急。”
南宫问天无奈叹了口气。
“可我妹妹…”
他摇了摇头，没有再说。
但显然，他真的很急！
接着，他突然回头看了眼。
不过不是看后面的沈休，而是看门口。
转回头后，开口道：“有人跟着我们，白鸽那些人。”
“看来，我们已经被发现是人类了。”
南宫问天说最后一句话时，变成了传音。
说到这，他脸上也不禁浮现出一抹怪异的表情。
这个世界真踏马奇怪，人类成了最可怕的生物。
而正常的生物，则是名为喰种的种群。
不过诸天万界千奇百怪也正常，就像他对面的武藤游戏，力量居然都来自于一张张的卡片。
那些卡片就像是封印物一样，将一只只可怕的生物封印其中。
武藤游戏眼眸微动，对于被跟踪这件事，倒是没什么意外。
“静观其变。”
简简单单四个字，结束了两人间的聊天。
而沈休一直都在观察两人。
同时暗中在他的世界中，审问起了西木。
因为以前在拷问西木的时候，这家伙说过，他去过一个卡片决斗的世界。
而那个世界正是武藤游戏所在的世界。
但西木说过，那个世界已经彻底沦陷，一只只卡片中的怪物化作恐怖诡异，整个世界毫无生机可言。
那武藤游戏是怎么回事？
难道是在那之前就逃离了世界？
总不能是还有平行世界吧？
嗯…也不是不可能，毕竟游戏世界也的确有点…‘超凡’‘超标’。
经过他一番新的拷打，西木这家伙很快老实了。
主要是之前沈休贴心的让他观看了波刚‘落网’的实况直播，这家伙显然是没想到，沈休居然运道这么好，居然间接性的拿下了他的大姐。
都这样子了，他自然是一点心思不敢再有。
立马老老实实交代了清楚。
并且拿出了他放在‘胃袋’中的一个东西。
说是胃袋，实际上是他在胃袋中用天之魔气编织的一个异空间。
因为和胃袋完美融合，沈休居然也没看出来。
而这个东西，和武藤游戏息息相关，也是西木在游戏世界意外获得的。
——千年积木！
“怪不得武藤游戏不戴千年积木，而改成戴千年智慧轮了。”
“原来千年积木被西木给捡走了。”
沈休嘴角微扬。
千年神器，毫无疑问这也是好东西。
每一件千年神器都拥有着各自的能力，像西木那样只是将千年积木当做一个封印物使用，简直暴殄天物。
而且，他惊讶的发现，千年神器还是个‘拼图’。
【千年积木】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【能力：封灵；护灵；无尽迷宫】
【注：千年积木为七大千年神器之一，一旦聚齐千年积木、千年眼、千年天平、千年钥匙、千年智慧轮、千年锡杖、千年首饰，可融合为邪神器，唤出冥界大门，掌控无尽冥界生灵…】
七大千年神器
邪神器？
沈休眼中泛起一丝亮光。
他没想到，居然还有意外之喜。
“冥界生灵…冥界是指哪里？”
“总不能是整个多元世界的冥界吧？千年神器也没这个资格。”
“那就是游戏世界的冥界。”
沈休目光扫了眼武藤游戏…身前挂着的千年智慧轮。
嗯，我的！
“叮当”一声，咖啡店的门再度被推开。
走进来两个穿着风衣的一老一青。
他们的打扮显然不是普通人。
不仅服饰一致，而且手中都提着一个银色箱子。
沈休看到两人后，确定其中一个就是跟踪他们的人。
“没猜错的话，这两人就是白鸽的人。”
白鸽，是喰种群体对CCG（喰种对策局）所属搜查官的代称。
现在算什么？
人类对喰种的代称？
奇奇怪怪的世界。
沈休此时很好奇，这两个人是冲着谁来的。
他和奈亚，还是神代利世，或者武藤游戏和南宫问天？
正好奇着，就见这两人走到了武藤游戏和南宫问天面前。
“呵呵，两位，不知道我们有没有资格坐下来，和两位一起喝杯咖啡？”
为首的白发老头真户吴绪轻咳两声，脸上带着病态的笑容，有些吓人的眼睛骨碌碌的看着武藤游戏和南宫问天。
后面的神代利世：？？？
不是冲着她来的？
“有亿点不一样…”
沈休看了眼真户吴绪，眼中泛起一丝异色。
【真户吴绪】
【潜力：——（死物没有潜力）】
【等级：——（他可能是蝼蚁，也可能是恐龙）】
【能力：——（死物讲什么能力？）】
【注：别被他发现你是人类，不然会发生可怕的事情，比如永无止境的追杀你，只为了把你剁了拌咖啡喝，品尝那一抹苦中带咸，咸中带猩的小小滋味～】
这什么奇奇怪怪的信息？
真户吴绪

第285章 神代利世：兄弟！你好香！；武藤游戏出手
——嗒！
银色的箱子被放在地上。
真户吴绪坐下后，惨白的脸上露出笑容。
眼睛在武藤游戏和南宫问天身上扫视着。
“咳咳！”
他拿起一条洁白的帕子遮掩了一下咳嗽的嘴巴，接着抬手招了招，示意点餐。
雾岛董香走了过来。
沈休注意到，雾岛董香的神色透着一丝躁动和不安。
——在真户吴绪和亚门钢太郎来之后。
“所以，雾岛董香其实算是…人？”
沈休发现这个世界还真是有意思。
不仅种族颠倒，而且还存在规则系的诡异。
其他的大差不差，但真户吴绪显然非人非喰，而是一只诡！
只不过，在不被他发现是人的情况下，他也不会有变化。
对于这种诡异，沈休也是多见不怪了。
就是很好奇这种诡异的上限在哪里。
等级那一栏，居然还给他整一个比喻。
看似是天厄诡瞳耍宝，实则是真的没招了。
不过，对方目前也不是冲着他和奈亚来的。
沈休只需要看戏就行。
另一边
来咖啡馆狩猎的神代利世很是疑惑。
她本来以为这两个白鸽的搜查官是发现了她，但现在看来根本没她的事情。
那两个是什么人？
神代利世看向武藤游戏和南宫问天。
正思索时，突然感觉到不对劲。
猛的抬头，原本同桌对面空荡荡的座位上，居然多了一个人！
后面还站了一个。
“初次见面，神代利世。”
沈休笑眯眯的看着眼前的神代利世。
反正是看戏，不如和神代利世这个贯穿喰种世界线的人物坐一起看。
而他也不怕被其他人发现。
运转轮回瞳，再以莎布的力量掩饰，这一屋子人哪有能够看到他动向的？
除了神代利世外，在其他人眼中，沈休和奈亚一直坐在原位没动。
有实力…咳咳，有有实力的属下就是任性！
“你是谁？”
神代利世瞳孔缩了缩。
她发现其他人居然都好似没发现沈休和奈亚一般，这让她心中一沉。
什么样的实力，才能做到这种程度？
“沈休，万事皆休的休！”
沈休自我介绍。
并下意识添上了一句，所有名字中有个“休”的主角都会说的六个字。
神代利世确认自己没有见过面前的人。
她目光扫了眼白鸽的两个搜查官，对这里的情况完全像是没看到般。
她镇定了一下心神，露出一抹温柔的笑容。
“沈先生，不知道找我有什么事？”
神代利世说这句话时，下意识的动了动琼鼻。
眼睛猛地一亮。
我靠！好香！
兄弟！你好香！
都给她香迷糊了，甚至差点没给她香晕过去。
而这香味，正是从沈休身上传出的。
她咽了咽口水。
下意识的想要凑近，却突然发现沈休身后多了两双眼睛。
笼罩在幽紫色的雾气和苍白的雾气中，散发的气息让她浑身发寒，瞬间汗流浃背，动都不敢再动。
沈休嘴角勾了勾。
同时又有些无奈。
严莉莉就算了，莎布你冒出来吃什么醋味？
虽然无奈，但沈休也不在意。
醋一点也好，这样一来一旦有图谋不轨的人靠近，都不需要他注意，就已经被莎布和严莉莉联手给拆解了。
看着紧张的神代利世，沈休笑道：“别紧张，我只是坐过来和你一起看戏的，有个伴不是也很好吗？”
看戏？看什么戏？
随便了，你开心就行，只要让你身后那两尊恐怖存在别直勾勾盯着我，怎么都可以！
神代利世僵硬的点头，反应都显得迟钝了。
但因为沈休真的好香，她还是忍不住咽了咽口水。
沈休没有再理会。
他过来，主要也是想看看，接近神代利世会不会触发什么东西。
但看来并没有。
既然没有，那就看看这边会怎么发展吧！
——嗒！
“您的咖啡，请慢用。”
雾岛董香端来两杯咖啡放下。
亚门钢太郎道了声谢。
而真户吴绪一直盯着武藤游戏和南宫问天。
看到咖啡，也没喝，而是手指轻轻的点着咖啡杯的杯壁。
而南宫问天和武藤游戏皆是一言不发。
但心中又感到烦躁。
演戏什么的，太麻烦了。
但这个世界有些古怪，一旦暴露人类的身份，就会引发麻烦的事情。
在这之前，他们已经经历过。
然而，现在白鸽的人就在眼前，并且明显是带着目的来的，所以他们其实演不演戏都不重要了。
毕竟，大概是已经暴露了！
“呵呵，两位有些冷漠了啊！”
真户吴绪发出难听的笑声，眼珠子转了转，枯树皮般的脸扯了扯，好似能够夹死苍蝇。
“谁来？”
南宫问天捏了捏眉心。
忍不了了。
反正已经暴露，那就无需再忍！
武藤游戏看了眼窗外。
“动静太大不好，我来。”
他抬起一只手。
真户吴绪眯了眯眼睛，手悄悄的放在箱子上。
里面装的自然就是搜查官专用的武器——库因克！
本来应该是以喰种的赫包制作而成。
但现在…难道是人类某个身体部位做的？
沈休忍不住畅想会是什么部位。
赫包是包，心包也是包，那包…算吗？
沈休低下头。
嗯，应该没这么丧心病狂。
如果真是这样，非人的沈休都得竖起大拇指，说一句——真不做人了啊！
亚门钢太郎也随时准备出手。
他们来这里，原本是来试探可疑的沈休和奈亚的，但没想到遇到了已经被认定为SSS级人类的南宫问天和武藤游戏。
事有轻重，显然拿下这两个危险的人类才是重中之重！
却见，武藤游戏双指一动，一张宛如某种金属打造的卡片出现在双指间，透着一抹凌冽的寒光。
这是什么？
武器？
真户吴绪和亚门钢太郎都愣了一下。
那卡片打架，是不是草率了一点？
沈休却是眼睛一亮。
游戏卡？
天厄诡瞳扫过。
【光之护封剑】
【能力：强制封锁最多方圆十里空间，空间之内的人无法进行攻击】
【强度（上限）：灾祸（下）「天灾」】
没有潜力，没有等级，显然是一种很特殊的道具。
不过上限有限。
即便如此，沈休也很感兴趣。
“光之护封剑？”
“我好像还挺熟的。”
沈休小时候也喜欢买卡。
那时候买卡纯粹是为了玩，不论什么真假。
毕竟学校便利店的卡袋五毛一包，还奢望什么？
光之护封剑，也是一张很经典的魔法卡了。
强制对方三个回合都不能攻击。
“游戏卡一堆稀奇古怪的能力，无论是怪兽卡、魔法卡还是陷阱卡都是这样。”
“而且更别提武藤游戏还是命灾级。”
“要对他动手，就必须一击制胜。”
沈休心中想着。
其实也没太担心。
命灾级，再加上一堆稀奇古怪的卡片…呵呵，在深渊级面前，蝼蚁就是蝼蚁。
生命层次都已经不一样了。
不过，沈休也不着急动手。
看看真户吴绪到底是个什么玩意儿。
武藤游戏将手中卡片翻转，下一刻整间咖啡店就被三把光剑笼罩。
看着突然出现在店中的奇特光剑，众人面露震惊。
“这是什么东西？特效吗？”
“特效？什么特效能有这么逼真？”
“大家别慌！那里有白鸽的搜查官，他们会保护我们的。”
店中瞬间寂静，但还没持续三秒钟，就被一道颤颤巍巍的声音打破。
“搜查官在这里，那岂不是说，店里可能有人类？”
一下子，店里面更乱了。
有人靠近门口试图往外跑，却发现门根本打不开。
一触碰到门把手，上面就有光芒显现。
显然整个咖啡店都被封锁了起来。
“呵呵，居然直接动手，也不隐瞒了。”
“看来，你们真的是人类！”
真户吴绪猛地瞪大眼睛，有些狰狞猩红的眼睛死死瞪着武藤游戏和南宫问天。
武藤游戏转过头，淡淡吐出一个字。
“是！”
——轰！
他这一个字吐出后，真户吴绪蹭的一下站起身，手中的箱子化作一件兵器。
直接朝着武藤游戏砍了下去。
然而，却怎么无法真正砍下去。
只能悬在半空。
亚门钢太郎脸色骤变，立马也启动库因克发动攻击。
但结果还是一样的，根本无法真正的攻击。
毕竟，光之护封剑可不是吃素的。
这一幕，让其他…喰种更加惊慌了。
连滚打爬的远离。
雾岛董香抱着盘子，也往后退去，和店长他们站在一起。
他们面面相觑，店长芳村功善摇了摇头，示意不要轻举妄动。
“这是什么力量？”
神代利世惊讶的张大嘴，难以置信的看着这三把光剑。
虽然这个世界也不是普通世界，但这种形式的力量，显然很特殊。
就像是科技发达的文明中，突然冒出来一个念着咒语就能召唤陨石的魔法师，总归会让人震惊于力量的特殊。
更别提光之护封剑来自于命灾级的武藤游戏，是实力仅为噩梦（极）的神代利世无法理解的。
武藤游戏若无其事的起身。
“问天，走吧！”
“黑魔导女孩已经找到这个世界的本源之地了，比我想象的要快。”
“好！”
南宫问天点头。
两人准备离去，丝毫不在意真户吴绪和亚门钢太郎。
“本源之地？”
沈休一愣。
这么巧？遇到同行了！
所谓的本源之地，其实并不是一个具体的地点，而是世界本源最集中的地方。
可能在陆地，可能在海中，甚至可能在某个人身上。
就是所谓的气运之子，或者说是主角。
沈休之所以会说武藤游戏和南宫问天是‘同行’，就是他确定这两人是来炼化世界本源的！
之所以这么确定，是因为在本源之地炼化世界本源，会快一些。
虽然快得不明显，但总是快了。
如果正常需要一年才能炼化世界本源，那在本源之地进行炼化，大概就能缩短到十个月或者九个月。
别小看只少了两三个月，这短短的时间说不定在某些时候就很重要。
比如：被这个世界的主角团阻止！
毕竟，动漫中主角团最后一秒都能逆转局势。
而如果把时间缩短足足两三个月，那直接就让主角团连逆转局势的门都没有了。
明白他们的目的，沈休也起身了。
什么都能忍，抢他世界本源，不能忍！
他都还没去抢千年神器，哪有被对方先抢了世界本源的事儿？
必须办他！

第286章 虚假的麻烦：诡异！真正的麻烦：小玉！；世界都死了！
咖啡店
沈休起身后，跟上武藤游戏和南宫问天，打算把世界本源和千年神器一窝捞了。
武藤游戏和南宫问天并不知道，此时他们正要出门。
然而就在武藤游戏和南宫问天要踏出咖啡馆的时候，真户吴绪突然爆发了。
瞬间没有了人形，变成了一只扭曲的怪物。
浑身布满了一只只狰狞的眼睛，身体更是宛如分裂的花瓣一般，嘶吼摇曳着。
他都发生了这样明显的变化，周遭的人却像是没有发现一样。
当然，这不包括武藤游戏和南宫问天这两个外来者。
沈休目光扫过。
最后停留在雾岛董香身上。
真户吴绪变成怪物后，其他人都没有任何一点感觉。
哪怕是神代利世、芳村功善都一样。
但雾岛董香这个‘土着’不一样。
虽然表情没有一点的变化，但情绪上却发生了很大的波动。
沈休对生物的情绪，喜怒哀乐很是敏感。
准确来说，是他一身的邪神器官对情绪变化很敏感，毕竟这也算是一种能量。
“所以，雾岛董香是能够看到真户吴绪的变化的。”
“还有…”
沈休看向亚门钢太郎，对方的情绪也有所变化。
不过不同于雾岛董香的憎恨和紧张，他更多的是痛苦和挣扎。
他眼中闪过一丝异色。
太奇怪了！
这个世界从一开始就很奇怪。
现在更奇怪了。
“所以，雾岛董香和亚门钢太郎有什么相同之处呢？”
——轰！
真户吴绪再度发动了攻击。
让武藤游戏没想到的是，对方的攻击居然突破了光之护封剑的限制，真的落了下来。
“怎么可能？”
武藤游戏很是奇怪。
抬手抵挡，随手便将对方轰飞出去。
但真户吴绪就像是什么事儿都没有，再度袭向武藤游戏和南宫问天。
武藤游戏脸上已经有了一些无奈。
所以说暴露了真的很麻烦。
而且这一次比上一次更麻烦。
南宫问天：“上一次那只诡异，只是不死不灭，怎么都打不死，又没有命运，但起码可以困住。”
“但这一次…”
他看了眼不断攻击的真户吴绪，眼中闪过一丝思索。
随后开口道：“算了，不用理他了，我们直接去本源之地，这个世界的诡异无法被我们之外的人看到，虽然不死不灭，虽然没有命运，甚至还可能无法封印，但…起码他们很弱。”
“目前为止，也没有天灾级的诡异出现，我们在炼化世界本源时，忽略他们便是。”
南宫问天也不想耽误时间。
他想和武藤游戏一起尽快炼化了这个世界的本源，再前往下一个世界。
而他有感觉，他的妹妹已经离他很近了！
虽然只是一种直觉，但作为妹控…合格的哥哥，他相信自己的直觉不会有错。
武藤游戏点了点头。
这个世界的诡异的确麻烦。
纠缠下去也没有意义。
两人打开了门，身后的真户吴绪的攻击完全被他们忽视，反正打下来也轻如鹅毛。
可两人脚都踏出了咖啡店了，下一刻一声“轰隆隆”的巨响却让他们下意识的停住。
“什么声音？”
南宫问天不解。
但武藤游戏却是脸色骤变。
连忙道：“是从本源之地传来的！走！”
下一刻，两人消失在原地。
沈休没有着急跟去。
而是大手一挥，将神代利世、雾岛董香、亚门钢太郎都装了起来。
至于真户吴绪他没管。
他也看出这玩意儿的诡异了。
但也就只剩下诡异了。
一点用处没有。
因为他似乎并不是‘主体’！
沈休带着奈亚，跟上武藤游戏两人。
“王，我感觉到了小玉的气息。”
“刚才那爆炸声，可能和小玉有关。”
奈亚看了眼远方火光翻涌的地方，语气带着一丝无奈。
虚假的麻烦——诡异！
真正的麻烦——小玉！
当然这也只是奈亚心中调侃。
他知道小玉就算是制造麻烦，也肯定会解决麻烦。
小玉制造麻烦时有多不靠谱，解决麻烦时就有多靠谱。
沈休嘴角一扯。
也没什么想法，反正都是陪小玉来玩的，不然他要让莎布将这世界顷刻炼化。
很快，他们就到达了目的地。
火光呼啸百丈高的地方，也是武藤游戏和南宫问天他们找到的本源之地。
一座学校。
难道是金木研就读的学校？
“那是谁？”
南宫问天注意到下方一人，目光一凝。
只因，他在对方身上感受到了危险的气息。
而对方看起来只比他妹妹大一点的样子，是一个小女孩儿。
武藤游戏顺着南宫问天的目光看去，眸光微闪。
“果然是小玉。”
奈亚摇了摇头。
此时，下方的小玉正威风凛凛的站着。
身后是一群学生，正一脸敬仰的看着小玉。
而在小玉前方，则是几只怪物。
——像真户吴绪那样的怪物！
沈休看着小玉那个得瑟样，更加确定这是小时候的小玉。
不然也不会因为保护了一群大学生，而洋洋得意。
毕竟，小学生保护了大学生，一听就很有成就感。
接着，沈休又扫了眼那些怪物。
【安久奈白】
【安久黑奈】
【大守八云（壁虎）】
【神代叉荣】
【法寺项介】
都是喰种世界中有戏份的角色。
“有搜查官，但也有喰种，他们又有什么特殊之处？”
沈休将雾岛董香和亚门钢太郎提了出来。
他们显然还没有意识到自己将要面临什么。
“说说吧，你们知道什么？”
沈休意念一动，严莉莉出现在身后，同时紫雾萦绕间，幻化出一方王座，让沈休安逸的坐了下去。
现在本源之地就在脚下。
小玉也在，武藤游戏和南宫问天这两个待收割对象也在。
沈休也就能够慢条斯理的了解一下这个世界的怪异之处了。
雾岛董香和亚门钢太郎都变了脸色。
他们下意识想要反抗，然而却动都不能动。
只能震惊的看着面前的沈休。
嗡嗡——
奈亚抬起右手，右手直接变成了电锯，电锯发出野兽般的低吼。
“吾王在问你们话！”
他将电锯放在亚门钢太郎脖颈处，语气冰冷，大有亚门钢太郎他们不回答，就立马要开始‘砍树’的意味。
感受到奈亚电锯上散发出来的气息，亚门钢太郎浑身一颤。
那种斩断一切的力量，即便是感受也会让灵魂颤栗，是无法控制的。
除非亚门钢太郎的实力比奈亚更高，但他仅仅是噩梦（上）。
而即便如此，沈休也觉得喰种世界的战力有点高了。
难道是因为本身就是一个扭曲的世界，让诡异力量更好的融入了？
“你们到底是谁？”
此时，雾岛董香忍不住问了一句。
“外面来的。”
沈休看着人妻感有点足的雾岛董香，抬手指了指天。
雾岛董香一愣。
随后激动的问道：“你有没有看到金…”
话到嘴边，董岛雾香却又止住了，脸色变得有些惨白。
“如果看到了，你们也就不会进来了。”
“什么意思？”
奈亚立马追问。
作为一个时刻在进步的眷属，追问这种事当然要由他来。
董岛雾香抿了抿嘴唇，也不再沉默。
告知了沈休想要知道的事情。
而同一时间，武藤游戏和南宫问天悄悄的越过下方的神秘小女孩儿，以及那些麻烦的怪物，来到了学校一栋楼的天台上。
在这里，一个拿着魔杖，悬浮在半空的魔法少女正等待着。
“主人！”
看到武藤游戏，她立马激动的招了招手。
武藤游戏来到她的面前，询问道：“这里就是本源之地？”
“嗯嗯，按照我的感知，这里就是本源之地没错。”
“主人和南宫大哥哥你们快开始炼化吧！”
黑魔导女孩连忙说着。
南宫问天没有着急开始炼化世界本源，而是看了眼学校里面作乱的几只怪物。
“这是怎么回事？”
来了两月之久，他还是第一次看到，好几只怪物同时出现。
黑魔导女孩指向那个‘神秘小女孩儿’。
“都是她！”
“这些怪物，都是被她引过来的。”
“引过来的？”南宫问天意外。
黑魔导女孩点头，述说道：“这人也不知道哪来的，似乎能够看穿哪些是怪物，看穿一个揭穿一个，还大摇大摆的承认自己是人类。”
“然后就大打出手，自以为打死了那些怪物，实则根本没有。”
“它们只是被对方拍晕过去，醒过来后，就跟着她的气息来到了这里，把这里弄得一团乱。”
南宫问天和武藤游戏对视一眼，都看到了对方眼中的愕然。
本来他们看那小女孩儿的架势，还以为对方是见义勇为、行侠仗义的，没想到麻烦就是她引过来的！
话说，他们都拍不晕的诡异，对方是怎么拍晕的？
了解了事情的经过，两人也就不再关注。
武藤游戏抬手，一个决斗盘在他的左手出现。
接着他接连拿出几张卡片，放在决斗盘中，一方又一方宛如领域般的魔法卡覆盖住了他们所在的这栋楼。
如此一来，就不需要担心被外界打扰。
而武藤游戏也很有信心，绝对不可能有诡异能够闯进来。
他虽然杀不死那些诡异，但不代表那些诡异就能奈何得了他。
有了这些场地魔法，他和南宫问天就能尽快炼化世界本源。
武藤游戏：“以我们两人之力，最多不超过六个月就能够炼化世界本源。”
南宫问天却摇了摇头。
“还是太慢了！”
说话间，他脚下影子窜动，接着化作一道浑身充满阴暗气息的身影。
和南宫问天长得一模一样，气息却是天差地别。
沈休注意到了，但也没惊讶。
因为南宫问天的能力写得很清楚。
【黑暗影身】！
其实，也就是影子问天。
在原着中，是南宫问天被魔镜兽照出来的影子。
只不过这里已经变成了南宫问天的能力。
显然，南宫问天为了加快炼化世界本源的速度，打算让两个自己和武藤游戏一起炼化。
沈休并没有去阻止。
且不说他们需要多久的时间才能炼化，而莎布一出手，却是能够顷刻炼化！
另外…这个世界可没那么好炼化。
“难怪一切都怪怪的，原来人类和喰种都快死绝了。”
沈休看向雾岛董香和亚门钢太郎。
他们的相同之处沈休已经知道了。
都是活的！
而下方那些被小玉按着捶的诡异。
则都死了！
真户吴绪一样，神代利世也一样，他们都死了！
甚至这个世界都死了！
不同的是，其中的神代利世还不知道自己死了。
而这个世界，同样也不知道！
也正是因为不知道，所以暂时的‘活着’…

第287章 金木研就是世界！；又到了看乐子的时候～
嘭！嘭！嘭！
“打死你们！”
小玉狠狠的揍。
揍得火气都上来了。
因为她发现无论自己怎么揍，居然都揍不死眼前几只长得稀奇古怪的怪物。
一个脑袋跟屁股一样，浑身蛆虫蠕动，特别是夹缝生存的蛆虫，恶心得让她打个冷颤。
一个浑身生疮，好似脓包一般，那一个个疮口就像是十宗罪中形容的‘玉米疮’，立马有一条条恶心的虫子进进出出。
剩下的也没好哪去。
一个比一个恶心。
她虽然在黑暗世界见了不少的诡异，但黑暗世界的诡异画风不是这样的。
都是那种黑气滚滚的邪恶模样，而不是这种恶心人的模样。
所以这些诡异给她看得生理不适。
偏偏以她一拳给世界梳中分的力量，居然打不死这些恶心的诡异。
这可把她给气坏了。
她堂堂T女郎、至尊大法师的侄孙女、神明武圣的堂侄女、龙小组的创始人和领导者、黑影兵团的女王、圣斗士的转世、无敌的小玉！
——还打不死几只诡异？
想到这，小玉大手一挥，鸡符咒的力量爆发，将几只诡异甩到高空。
接着双手做出龟派气功的手势。
“看我灭了你们！”
“哈！”
只见她双手猛的往天空一推。
在身后那群眼神清澈的大学生震惊呆滞的表情中，一道炙热如大日的能量波直冲天际。
龙吟声骤响，能量波居然化作一只万丈火龙，张开焚天煮海的巨口，将几只诡异吞了下去。
万丈火龙撕裂天空，荡开数万里云层，将破坏力极致释放，“轰”的一声，一层又一层火云替代了云彩的位置，将苍穹笼罩起来。
“好强！”
一众大学生震惊过后，立马啪啪的鼓起掌来，看向小玉的眼神更加敬仰了。
虽然他们也不知道小玉为什么要人类和搜查官一块打。
但…不管了！
小玉这么强，肯定不是人类，人类哪有这种力量？
小玉却没有笑。
她眉头皱起，看向天空上，几个黑点正在坠落。
“这都杀不死？”
小玉有些疑惑了。
这确定只是一个勉强挤进多元世界高层的世界？
还是说，这些诡异就是不死不灭的？
小玉撇了撇嘴。
“真麻烦。”
“早知道就不主动承认自己是人类了，真是奇奇怪怪的世界，人类居然成了人人喊打的种族。”
她摇了摇头，撸了撸袖子，准备继续干。
她就不信了，自己干不死这些诡异！
这时，她身后传来一道声音。
“小玉，这样是不行的。”
“沈休？”
听到声音，小玉立马转过身，看着出现的沈休还有奈亚后，愣了愣。
接着，她注意到了一旁陌生的一男一女。
不等她询问，沈休便开口道：“这些诡异本就是死的，这样是杀不死它们的。”
“那要怎么做？”
小玉对于诡异是死的这件事没什么惊讶的，死的活的不重要，死的也要再给她死一次。
她现在只好奇要怎么杀死这几个家伙。
沈休：“马符咒！”
“马符咒？”
小玉愣了一下，不明所以。
“你试试就知道了。”
沈休没有多解释，只是让小玉先尝试一番。
小玉将信将疑。
见那几只诡异已经落到了眼前。
大手一挥。
气势如虹的“嘶嘶”马鸣中，一只湛蓝色的高大神马浮现出来。
两只前脚猛的抬起，嘴中一道洪流冲向几只诡异。
被神光包裹的诡异，就像是突然石化了般，不动了也不嗷嗷叫了。
重重砸在地上后，落入深坑，甚至也是纹丝不动。
小玉眼睛一亮。
“马儿驱散了异常…怎么回事？”
“变成诡异后，诡异就是诡异，根本没有异常的说法，他们这显然不太对啊！”
她向着那几只诡异看去。
几道接连的“咔嚓”声中，几只诡异裂开了，最后更是化作齑粉灰飞烟灭。
如此轻易将它们消灭，让小玉都有些没想到。
她转头看向沈休，眼神带着好奇和询问之意。
沈休嘴角微扬，不紧不慢的解释道：“因为这些从本质上来说，并不是诡异。”
“不是诡异？”
“嗯，它们只是被诡异力量囚禁的灵魂，诡异不死，它们也不会死。”
“但马符咒能够驱散一切异常外力，而诡异的力量对它们来说，就是异常外力，自然是能够通过马符咒驱散的。”
小玉听到这话，心中一惊。
聪慧过人的她，结合一个个诡异的诡异之处，以及这个世界就不太正常的情况，抬头看了眼天空。
“难道…”
沈休点了点头。
“没错，罪魁祸首其实是这个‘世界’！”
“这些人本就已经死了，因为世界而‘活’了过来，但若是知道自己已经死了的情况，就会变成诡异。”
“不过即便是变成诡异，在那些同为诡异又不知道自己死了的人的眼中，它们依旧正常的活着。”
小玉挠了挠头，有些不解的问道：“也就是说…这个世界有很大的古怪？总不能…是一只诡异吧？”
她想到这，心中也是警惕起来。
世界变成诡异这种事，她还是第一次遇到。
黑暗世界也只是大地、海洋诡异化了，但因为一直被老爹的力量压制着。
目前老爹虽然被封印了，但镇压大地、海洋的不是规则，而是老爹的力量。
老爹那留有的力量只要在，它们暂时就做不了妖。
更何况，圣主那些家伙也不希望它们复苏。
作为应天地阴暗面而成的恶魔之主，他们的力量本身就是来自于世界。
要是大地、海洋、山川、暴风等都化作了诡异，那是会瓜分他们的权柄的！
话说回来，如果目前这个世界真的变成诡异了，情况可就麻烦了。
然而，沈休却摇了摇头。
“并不是世界变成了诡异，而是现在这个‘世界’变成了诡异！”
小玉有些没听懂。
沈休：“世界早就死了，我们所在的世界其实是诡异的身躯之上！”
说到这，沈休看向雾岛董香，对方脑袋低垂，双眼泛红，显然对他这话起了反应。
而能让她这样的，自然只有一人。
——金木研！
沈休也是没想到，整个世界都是金木研的躯体！
死掉的世界的碎片早就被金木研吞食，他庞大的身躯蜷缩在一起，构造成了这个新的世界。
而据雾岛董香所说，世界之所以死了，是因为在百年前一尊实力恐怖的人类降临，毫不留情的屠杀着一切。
一念之间，将世界的本源都尽数吸收。
听到雾岛董香的描述后，沈休就知道，那肯定是一尊深渊级的存在。
而雾岛董香和亚门钢太郎少数人之所以能够活下来，也是因为濒死的金木研爆发，化作恐怖的诡异。
之所以会爆发，除了目睹整个世界的人和喰种接连死去这个原因。
最重要直接的原因，其实是他看到自己的好基友永近英良死亡，妻子雾岛董香也在那种情况下接近死亡，女儿也死了…
所以金木研彻底疯狂！
化作诡异后，与对方大战一番，可最后也仅是将对方赶走。
但这之后金木研却失去了理智，因为毁灭这一切的是人类，他诡异化的潜意识将人类视为仇人。
同时也不愿意自己的家人朋友死去，将所有的力量释放，囚禁所有生灵的灵魂，将他们‘复活’。
并且改变了所有灵魂的种族，让人变成了喰种。
但或许也是意识的原因，让整个世界始终在围绕他生前经历的一切运行着。
人类和喰种的对抗依旧存在，只不过情况反了过来。
神代利世、壁虎、高槻泉（芳村艾特）这些依旧当着反派，让世界看似正常实则扭曲到了极点。
都说喰种世界扭曲，这下好了，世界是真扭曲了！
的确很悲惨，但沈休心中没有太多波动。
狗熊岭之后，他对这些事就已经多见不怪了。
多元世界，诸天万界，都是这样的扭曲又黑暗，喰种世界的情况只是常态。
沈休不是不想改变，但起码现在没有能力。
在没有能力前，多余的同情毫无意义。
他现在只是惊讶于金木研的实力。
在化作诡异后，居然能够赶走一尊深渊级的人类。
如果不是那人类并非深渊级，而是借助某种能力或者宝物顷刻炼化了世界本源，那就是金木研一举成为了深渊级诡异。
沈休摇了摇头。
这下计划得变一变了。
他看向武藤游戏和南宫问天所在的地方。
两人正在炼化世界本源。
“世界早就没了，本源也早就被抽离。”
“所以，他们现在炼化的会是什么呢？”
想到这，沈休就知道乐子大了。
然而，他并没有阻止。
没有必要，那两人正好当做探路石…
想到这，沈休立马唤出虚空支配者，让它将自己和奈亚、小玉等人拉入不存在的时空节点。
同时让莎布护住他们。
又到了看戏的时候！
“真是没想到居然是这样的，不过，我居然也没发现脚下的世界是一个…喰种变的。”
“也就是说，我保护的那些大学生，也是死掉的人和喰种…”
小玉揉了揉脑袋，一脸苦恼。
她居然没发现这个问题，这趟冒险可太失败了。
沈休不言。
这件事显然不是那么容易发现的。
吞食了世界碎片的金木研，恐怕真的潜意识的将自己当成了世界。
——一个新的世界！一个充满希望的世界！
虽然这个希望怪扭曲的，但起码让雾岛董香他们这些还活着的人，能够继续活着。
死了的人也活了。
所以金木研现在，和世界没有差别。
更重要的是，莎布的感知下，这里的确还有世界本源。
也正是因为这样，莎布之前也没有发现这个世界实际上居然是一只诡异的躯体。
“或许，金木研的身躯诞生出了世界本源，如果他真拥有着深渊级的实力，这的确也是有可能的。”
“毕竟都能人造诡异，怎么就不能人造世界本源呢？不过代价大了点。”
时间一点点流逝
小半天的时间过去，武藤游戏和南宫问天所在的地方突然发出一声巨响。
沈休立马聚精会神，知道要开始了。
武藤游戏和南宫问天的实力都很强，他们炼化世界本源的速度也很快。
这样一来，必定会惊醒金木研！
“怎么回事？！”
而天台上，武藤游戏和南宫问天两人脸色大变，不明白发生了什么。
他们炼化世界本源炼化得好好的，现在是什么情况？
直到脚下的教学楼，甚至学校轰然倒塌，化作废墟后，他们才明白事情的严重性。
物体粘稠转动的声响在地面传出，随之而来的，是冲天的血光。
两人猛的低头，下一刻就感觉自己仿佛要坠落到一颗不祥的血色星球。
因为，当地面赫然撕裂，一只血淋淋的巨型眼球，正从地底缓缓浮现！
眼球微微颤动，随即缓缓睁开，伴随着眼珠转动，粘稠的声响不断传出，令人浑身发寒。
“这是什么东西？”
这一刻，武藤游戏和南宫问天察觉到了不对劲。
以他们命灾级的实力，居然没有察觉到脚下藏着一只诡异，这太不可思议了！
而若如果从世界之外望去，便会发现整个世界的表皮正在层层脱落，露出血淋淋的外壳。
那缠绕交织、宛如蜈蚣节肢般的躯体，竟是整个世界的根基！
在这诡异的躯体之上，一只只陨石大小的血红眼球，正相继微颤着，缓缓睁开……
而此时星空中，一座巨型堡垒正在慢悠悠的移动着。
在这移动的堡垒之上，一个圆滚滚的东西猛地一惊，似乎是感受到了喰种世界的气息。
“好邪恶的气息！”
“好大的虫子！”
“遇到这种情况，最伟大的我，自然是要溜之大…战略性撤退！”
“撤退！撤退！”

第288章 哈尔和先知！；沈休，有飞屋！
“听我号令，撤退！！”
星空中，移动堡垒上圆滚滚的身影打了个寒颤。
他绝对准确的第六感以及无敌的能力在告诉他，前面很危险。
靠着他的能力，他安全的活到了现在。
所以，他这一次也会从心的听从自己的能力。
“怎么了吗？”
此时，堡垒中传出一道询问声。
“前面有…”
“等等！这气息…”
圆滚滚的身影原来想要让堡垒转向，同时告知同伴前面有危险。
但却突然察觉到了一股气息。
——一股他很熟悉的气息！
“弟弟？”
“不可能！他怎么可能在这？他不是…”
一道脚步声响起。
堡垒的一扇门被打开，一个金发少男走出，来到对方身旁。
“先知，怎么了吗？”
“哈尔！快！让移动城堡全速前进！”
看着先知这么着急的模样，哈尔虽然疑惑，但还是立马点了点头。
意念一动，脚下的移动城堡速度瞬间从龟速变成了神速，前方不断破开空间门，进行极速的空间跳跃。
只有这样，才能让城堡尽快抵达先知想去的地方。
——吼！吼！
喰种世界
沈休眉头一挑，看向突然冒出来的终焉龙蛇。
抬手摸了摸它。
“为什么终焉龙蛇会感到躁动？”
沈休有些不解。
终焉龙蛇此时的情绪，很是奇怪，身躯扭来扭去，体内的终焉之力翻涌，好似要破壳而出。
但仔细观察一下后，确定终焉龙蛇没什么不良的反应，也就暂且放心了。
终焉龙蛇潜力六星半，上限可以走到四境深渊～五境深渊。
再加上有沈休这个‘背后给力’的主人，早晚能够让潜力完全得到发挥。
而不是像被沈休收起来的素材，实力基本没有能够达到潜力上限的。
难怪玄幻小说里面都会说——成长起来的天骄才是天骄！
因为没成长起来的，不是成土就是助他人修行了。
沈休手指在终焉龙蛇光滑冰凉的鳞片上划过，目光凝视着前方。
此时大地在开裂，天空的云层在消散，甚至应该说是破碎。
因为上方已经逐渐露出无尽星空的景象。
武藤游戏和南宫问天对于这变故完全没有预料，但也知道他们大概是没办法再炼化这个世界的世界本源了。
并且，如果继续留在这，甚至可能小命不保。
南宫问天脸色凝重的看了眼下方那巨大的血红眼球，深呼吸一口气后，无奈道：“看来，我们必须尽快离开了！”
而武藤游戏此时却没有回应他。
南宫问天一愣。
突然想到什么，眉头一皱。
“你想做什么？”
武藤游戏抬手放在千年智慧轮上。
“这只诡异…或许能够成为我的助力！”
南宫问天：“不要冲动！我们现在连这只诡异的底细都不知道！”
武藤游戏却摇了摇头，脸上露出孤傲的笑容。
“现在不知道，那就试探一下，自然就知道了。”
他看向南宫问天。
“问天，你我已经吸收了不少的世界本源，但总归是差一点。”
“这只诡异很特殊，它好似将整个世界包裹住了一般，在它身上我感受到了世界本源的气息。”
“我猜测，这应当是一只会吞噬世界的诡异，既然这样，我们没理由放弃。”
“以我们两人之力，完全可以试一试！”
南宫问天沉默。
显然，他并不太想冒这个险。
因为他不想在找到自己妹妹前，出现什么意外。
当初被那玄天邪帝和赖皮蛇打进一个不知名的大恐怖之地，他也算是因祸得福。
在陷入极致黑暗之时，影子问天出现，吸收了诡异黑暗的力量，让他实力得到巨大突破。
但这并不是没有代价的。
他现在和影子问天共存。
别看他能唤出对方，但一旦他受了重伤，无法压制对方，主体肉身的掌控权就会被对方抢夺过去。
到时候就成对方召唤他了。
所以没有必要，他不想冒险，不想在这里受伤…
武藤游戏和南宫问天相识两年半之久，自然是了解对方在担心什么。
但他还是继续劝说道，而这一次也说到了南宫问天担忧的地方。
“问天，你应该知道，世界之间相隔甚远，即便是以我们的实力，要在这无尽星空，诸天万界中找到并到达下一个世界，所需要花费的时间也是难以估计的。”
以他们的实力，差的自然不是速度。
但问题是世界坐标都没有，而且中途还可能遇到星空中的诡异。
那些诡异，可比世界中的诡异更加可怕。
因为那种诡异，多半都是吞噬世界为生的。
实力可怕得难以想象。
所以一般来说，没人会做出横渡星空这种事，哪怕能够做到。
除非对自己的实力自信到了极点。
所以，武藤游戏他们同样也不是横渡星空来到这里的。
武藤游戏此时继续说道：“我们能够来到这里，靠的是渡界兽。”
“但渡界兽只能选取最近的世界跨越，但根本无法跨越一个世界直接去到后面的世界。”
“前几次我们运气好，去到的世界都不算很危险，这一次虽然有点意外，但也在可控范围之内。”
“但下一个世界不一样！”
“渡界兽花费了一个月时间，也还没有完全建立渡界门，就说明下一个世界的凶险。”
“更别提，你也感知到你的妹妹就在那个世界，如此一来，我们如果不趁现在提升实力，接下来就难办了。”
武藤游戏不是一个话多的人。
但此时利弊权衡，他都不能沉默。
必须让南宫问天下定决心。
南宫问天也果然被说动。
事实的确如此，下一个世界或许十分凶险，但他们也不可能止步不前。
唯有做好充分的准备，才能安心前往。
“好！”
“那就试一试吧！”
两人一拍即合。
看向下方逐渐显露身形的诡异，决定手段尽出，夺本源、控诡异！
干劲满满的两人，全然不知道，他们之间的谈话全部被沈休听了去。
“渡界兽？”
“听起来不错，虽然只能‘一格一格’的前进，但这种能够直接去往其他世界的宝贝，也很不错了。”
“另外…”
沈休看向南宫问天。
妹妹？
南宫问雅？
他眼中露出一抹异色。
“离这里最近的世界，肯定不会是青青草原和黑暗世界，难道南宫问雅掉落到了其他世界？”
“这也掉得太远了。”
“如果真的是这样，那黑渊他们也可能在那。”
沈休手指轻轻敲着终焉龙蛇的脑袋。
他在想，要不要让虚空支配者试探一下。
既然是最近的世界，那虚空支配者只能能够找对位置，也就能够建立虚空门。
但从武藤游戏的话中来看，那个世界比这世界危险多了。
不用想，都知道大概率会有深渊级存在。
沈休摇了摇头。
“算了，还是不冒着个险。”
“就算要做，到时候也是用那渡界兽来做。”
“再随便制造一个眷属，让它过去先瞧瞧。”
戳戳——
“沈休，你在想什么？”
小玉无聊的用手指戳了戳沈休的胳膊。
沈休：“没什么，小玉，你觉得他们会成功吗？”
小玉闻言，看了眼武藤游戏和南宫问天，又看了眼下方的诡异。
摊开手。
“不清楚，毕竟这两个人看起来也不简单。”
“但下方那诡…金木研，看起来也有点麻烦。”
小玉本来想说诡异，但看了眼旁边暗自神伤的雾岛董香，她就改了口。
她可不会在人身上伤口上撒盐。
“对了，你不出手吗？”
“让你的莎布出手，直接就能拿下那两人。”
“金木研也是一样，他的气息很不稳定，还没有真正苏醒。”
“你直接用莎布压制他，接着我再用魔法封印他，至少短时间他无法挣脱。”
“这样一来，你就有时间把他体内的世界本源抽离。”
“怎么样？我们通力合作吧！”
沈休看向迫不及待的小玉。
显然这家伙是纯粹太无聊，想要给自己找乐子。
所以…
“算了，先看看武藤游戏和南宫问天他们的发挥吧！”
小玉瘪了瘪嘴。
无聊！
沈休不愿，小玉只能百无聊赖的待着。
不过，就当她随意晃了眼天空后，就顿住了。
她眯了眯眼睛，发现遥远的星空中好似有个小黑点，而且越来越近…
“什么东西过来了？”
直到那黑点越来越大，她才看清那居然是一座重重叠叠的房子。
“沈休！沈休！奈亚！奈亚！”
“你们快看，有空中飞屋！”
小玉瞪大眼睛，一副激动模样的对着沈休和奈亚挥了挥手，又指着天空，示意他们往上看。
空中飞屋？
沈休抬头。
此时世界的天空已经消失，完全暴露在星空之中。
而在蔚蓝的星空中，一个小黑点正极速靠近这里。
沈休发现了明显的空间波动。
显然这飞屋不仅会飞，还会穿梭虚空。
眨眼的功夫，就从黑点大小变成了黑球大小。
那飞屋宛如一座悬浮于云海的奇幻城堡，由无数造型各异的房屋层层叠叠堆砌而成。
尖顶圆窗错落有致，金属管道与绳索如蛛网般缠绕。
在绚烂霞光映照下，整体散发着神秘而震撼的气息。
而且很有蒸汽机器的感觉。
但重点不是这个。
这飞屋虽然不错，但沈休有黑渊天穹舰，可比这东西好多了。
沈休目光定住，因为注意到了在飞屋最上面，有两道身影。
“这么巧？”
沈休有些意外。
虽然隔得至少还有数百万公里，但既然看到了，天厄诡瞳自然也就能看到对方的信息。
【哈尔】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：灾祸（极）「命灾」】
【能力：善良的火焰；神之束缚；梦幻之身…】
……
【潇洒哥（先知）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：命灾？深渊？（一境～？？）】
【能力：全知全能；不死不灭；无魂之体；光明封印…】
【——全知全能：拥有先知之名，自然也应该全知全能！】
【知晓未来之事，洞悉过去之势！过去、未来的攻击无法作用于他，宛如抹去了自己的过去和未来，使得过去未来不定，即便穿梭时间去过过去或未来，也无法从其他时间点伤害他！】
【但先知的他却可以让攻击降临过去和未来，去攻击他人！并且也可以预知攻击，从而抵挡现在针对他的力量…】
潇洒哥？全知全能？
沈休心中一震。
“还真让这家伙成真先知了！”
他嘴角扯了扯。
“一个黑大帅、一个潇洒哥，也不愧是兄弟俩，一个终结一切，一个脱离一切，就是不让你终结。”
“不过，这等级怎么一上一下的？”
潇洒哥：来参拜伟大的先知吧！

第289章 本先知居然看不透？；着急的潇洒哥
“就是这里！”
哈尔的移动城堡上
穿着一件古风长袍，手中拿着一把羽扇的潇洒哥目光一凝。
看着前方那大虫子般的世界，手中的羽扇摇了摇。
“真是奇怪，这为什么这里会有弟弟的气息？”
潇洒哥眼中透出一丝不解。
而一旁的哈尔见此，有些意外。
“先知，你为什么会感到疑惑？”
是啊，我为什么会感到疑惑！
潇洒哥眼角扯了扯。
总不能说，自己刚看到的看不到，而是一片迷雾吧？
要不是感知到这地方有自己弟弟的气息，他才不会过来。
不确定的未来，太危险了！
“所以，到底为什么会是一片迷雾呢？”
潇洒哥用羽扇挠了挠脑袋，心中有疑惑，但却没有表现出来。
毕竟，他可是伟大的先知！
“咳咳！”
“本先知疑惑，是在疑惑这世界为什么是条虫子。”
说着，潇洒哥双眼泛起一丝白光。
待白光消失，他羽扇轻摇，嘴角勾着笑容，淡淡道：“没想到这条虫子居然有如此悲惨的境遇，哎！真是乱世悲剧多啊！”
哈尔不解询问。
而潇洒哥则是不紧不慢的告知了哈尔，自己看到的关于‘大虫子’的过往。
虽然关于他弟弟的事情一片迷雾，但关于这大虫子他看一眼便知。
哈尔听完，叹了口气。
“爱我之人，我爱之人，血脉至亲，尽数死在眼前，可悲可叹。”
“所以，先知您是准备拯救他吗？”
潇洒哥嘴角的笑容一僵。
拯救？
他拿什么拯救？
那名为金木研的，现在已经完全沦为了诡异，神都救不回来，更别提他了。
“咳咳！”
“哈尔，本先知虽然全知全能，但这金木研如今与诡异没有任何差别，诡异之物，乃是诸天之灾，不是我一人能够对付的。”
虽然事不可为，但潇洒哥还是不能丢了先知的面子，所以一通乱扯，总算是让哈尔不再多问。
“那先知来这，是为了什么呢？”哈尔不问金木研的事，转而询问潇洒哥的事。
潇洒哥：“我在这感应到我弟弟的气息！”
“但…”
他眼中闪过一丝痛苦。
哈尔沉默。
因为先知和他说过，先知的弟弟已经战死，化为了恐怖的诡异。
“这件事，对先知肯定是十分痛苦的，现在在这里感应到自己弟弟的气息，来这里也是应该的。”
哈尔心中一定。
虽然那金木研化作的大虫子很可怕，但有先知在，他也不需要担心什么。
陪着先知寻找他弟弟气息的来源就行了。
“先知，你再感应一下，我半空城堡寻找。”
哈尔看向潇洒哥，一脸郑重。
潇洒哥点了点头。
正要仔细再感应一下时，却发现前方突然出现一只巨大的星空凶兽，似龙似蛇，浑身的气息…
潇洒哥瞪大眼睛。
“这…我弟弟的气息？”
“这怪物身上怎么会有我弟弟的气息？难道它吃了…不可能！这东西不过天灾级，根本不可能是我弟弟的对手！”
潇洒哥立马否定了自己心中的猜想。
但接着，他就发现一件骇人的事情。
他居然无法看到这只怪物的过去和未来。
一片迷雾！
突然，他注意到那怪物头顶，还有几道身影。
“先知，小心！”
哈尔连忙挡在了潇洒哥前面。
警惕的看着对面。
“好大的鸡蛋！”
小玉揉了揉眼睛。
真是活久见，鸡蛋居然也能长这么大，而且…
“这鸡蛋怎么诸葛亮的打扮？”
“噗呲！太好笑了！哈哈哈！”
小玉也不管潇洒哥是什么身份，看清对方的打扮后，就忍不住捧腹大笑起来。
毕竟，一颗鸡蛋穿着军师的衣服，实在是有些滑稽。
潇洒哥：………
看着好似在嘲笑自己的人类小女孩儿，潇洒哥气的跺脚。
“可恶！”
“居然敢嘲笑伟大的先知！信不信我画个圈圈诅咒你？”
潇洒哥用羽扇指着小玉，一副气急败坏的模样。
嗯…的确是记忆中的潇洒哥没错了！
而潇洒哥这样的反应，让沈休为之一笑。
还是那熟悉的感觉。
“不过，潇洒哥为什么要来这里？”
沈休想了一下对方的能力。
【全知全能】！
全能大概是能不了，但全知似乎还有点可能。
毕竟对方这能力可以洞悉过去、窥探未来，一个能够预测未来的能力，说是全知倒也没什么错。
这时，潇洒哥也气过了。
他用羽扇对着自己扇了扇风，好似在给自己降温。
一边扇风，一边扫视了一下沈休等人。
可这一扫视，可不得了。
除了那似龙似蛇的怪物外，那头顶长角的，和戴面具的，未来居然都是一片迷雾。
至于那个嘲笑他的小女孩儿，未来倒不是这样，不过也充满了危险性。
所以潇洒哥没有冒然去将对方的未来一看到底，很可能引来不必要的麻烦。
至于那叫做雾岛董香和叫做亚门钢太郎的一女一男，他们的未来没什么好看的。
他一看到底，也不会有什么反噬。
潇洒哥扇动羽扇的手快了一点，眼中露出一抹迟疑。
这么多看不透的，情况似乎有点危险。
但不弄清楚为什么那怪物身上为什么会有他弟弟的气息，他实在是不想离开。
他很早就被迫离开了青青草原。
而等他有实力回到青青草原时，青青草原的位置却早就已经改变。
他没有世界坐标，只能一个世界一个世界的寻找。
但到现在他都没能找到青青草原。
现在好不容易有了一丝线索，他不想放弃。
想到这，潇洒哥眼珠子一转，决定装一手！
“咳咳！”
经典的大佬咳嗽声起手。
潇洒哥嘴角扬起，蛋脸微微扬起，一副高人姿态。
“尔等可知我是谁？”
对于装逼这件事，潇洒哥已经是炉火纯青。
虽然沈休几人的信息无法看清，但他可以从那个不简单的陈小玉下手。
对方的未来虽然充满了危机，但起码是清晰的。
他只需要引人入胜，崭露锋芒，述其未来事，扬他先知名，便可运筹帷幄，掌控全局！
呜哈哈哈哈！
啧！不愧是他！
“知道，潇洒哥嘛！”沈休笑眯眯。
“哈哈，我就…咳咳！”
“什么？！”
潇洒哥笑了两声，就笑不出来了。
他难以置信的看着沈休，圆圆的眼睛中都是迷茫。
怎么个事？
难道他也会全知全能？
沈休看潇洒哥那一脸震惊样，再结合他刚才那装模作样的架势，就知道对方这是想装逼但被他打断了。
别说，以潇洒哥的能力来看，他装逼是完全能够装成功的。
哪怕是面对命灾级，潇洒哥也能装。
但奈何沈休太清楚他的底细，有没有底裤都知道。
想在沈休面前装逼，只能说潇洒哥选错了人。
沈休没有给他太多震惊的时间，直接问道：“潇洒哥，你为什么来这？”
“是在我身上察觉到了什么，还是…”
沈休看了眼脚下的终焉龙蛇。
回想终焉龙蛇之前突然的异常，心中顿时有了答案。
他本以为对方是感知到他头顶喜羊羊的气息，但看来并不是这样。
潇洒哥，应该是为了终焉龙蛇而来的！
因为终焉龙蛇体内的终焉之力，毕竟那可是黑大帅的能力。
“你是来找黑大帅的吧？”沈休直接问了出来。
潇洒哥连忙点头，都顾不得装逼了。
总有些事比维持他先知的逼格更重要。
——他的弟弟黑大帅！
“你脚下的怪物，为什么会有黑大帅的气息？”
沈休看着眼中带着一丝急切的潇洒哥，正要开口，下方突然传来一声低沉的嘶吼。
好似一只星空巨兽在咆哮着，巨大的声音在星空回荡。
沈休转过头。
发现金木研已经彻底惊醒了。
只因，武藤游戏头顶那只可以遮盖天空的红龙！
——内奸龙…咳咳，是「欧西里斯天空龙」！
游戏世界的三幻神之一！
不过，沈休对它的印象，大概率是…没赢过。
不太给力的感觉。
而这只天空龙，同样是命灾级。
再加上武藤游戏、南宫问天和影子问天，四尊命灾级一同对金木研发动了攻击。
但沈休注意到，世界般庞大的金木研苏醒后，似乎更加针对于天空龙。
可能是在天空龙身上感受到了龙的气息，毕竟金木研也是龙。
只不过不是传统意义上的龙…
他长得十分奇怪，一根蜈蚣状的身体主干上，千足也宛如蜈蚣，纵横数万公里。
当他展开身躯后，就宛如一根‘世界之树’，不过是怪诞的世界诡树。
无论是身躯还是千足上，都长满了暗红色的眼睛。
眼睛一张一合之间，激发出猩红色的魔光，大量打击着天空龙。
倒霉的天空龙一出场，就成了火力宣泄口。
“欸！你快说啊！”
“你脚下的怪物，为什么有我弟弟的气息？”
而见沈休被其他东西吸引了注意，话也不说了，潇洒哥顿时急得跳脚。
也不顾哈尔的阻拦，直接飞到了终焉龙蛇的头顶。
踮着脚尖，摇着自己的圆手，试图拉回沈休的注意。
奈亚见此，立马把他拦了下来。
“别打扰吾王！”
奈亚低头，看着眼前的鸡蛋。
并没有因为对方的实力而退让，挡在潇洒哥面前，就是不让他去沈休面前。
沈休也像是故意没看到般，不理会，只是嘴角扬了扬。
小玉瞥见了，就知道沈休肯定在算计潇洒哥。
虽然相处时间不长，但小玉也知道沈休是一个不得好处不撒手的主。
这大鸡蛋明显很不简单，显然沈休是准备在对方身上捞一把。
不过，小玉知道了也不说。
反而兴致勃勃起来。
嘿嘿，她就是喜欢看戏！
标准的乐子人～～

第290章 潇洒哥出手，「全知全能」之力！
“啊啊啊！！”
潇洒哥气疯了。
他堂堂先知，居然还没一只变异蜈蚣好看？
看着理都不带理自己的沈休，潇洒哥很急。
但再急他也不敢对沈休出手。
因为对方身后一尊笼罩在白雾中的存在，正直勾勾的盯着他。
深渊！
虽然以他的实力对付一个一境深渊的存在是没问题的，就是需要费时费力。
但他忌惮沈休啊！
一个让他看不透的存在，而且浑身透着一股不祥气息，好似蕴藏着无尽的恐怖。
对于稳健的他来说，是绝对不能招惹的！
正是因为有这样的认知，所以他才能安稳的活到现在。
靠着【全知全能】，即便是横渡星空，他也不带怕的。
只要能力用得好，一只深渊级的诡异都碰不上。
而现在出现了【全知全能】无法看透的人，他自然是不想轻易招惹。
更别提，他隐隐感觉这沈休好似和青青草原有些关系。
这样一来，他就更没可能对沈休出手了。
想来想去，潇洒哥终于是知道罪魁祸首是谁了。
——大虫子金木研！
还有那几个和大虫子打架的人！
就不能等一会儿再打吗？
潇洒哥看着前方激烈的战斗，双眼中泛起时空的异光。
片刻后，他摇了摇头。
“本先知最讨厌的，就是不自量力的人。”
“连这金木研的实力都没弄清楚就敢出手，真是找死。”
他已经洞穿未来。
那武藤游戏和南宫问天两人是注定不会成功的。
而且用不了半个小时，他们就会重伤，被击飞至未知的星空，因此分离…
至于金木研，则会再度沉睡。
因为对方不是自愿醒过来的。
他存在的意义，就是维持那看似真切实则扭曲虚假的世界。
甚至能够为此消耗自己的本源，可谓是很独特了。
潇洒哥看了眼沈休。
“沈休待在这里，肯定不是为了单纯的看戏。”
“他想要什么？”
“那两个人，还是金木研？”
“不管了，全部拿下，让他没戏可看，顺便也能当做谈判的资本。”
潇洒哥不搞笑的时候也挺严肃。
事关黑大帅和青青草原，他也就勉强出出力了。
潇洒哥挥了挥羽扇。
抬起手来，圆圆的手长出五指。
脚下一条银白色的长河骤然而现！
小玉惊讶的看了过去。
“时空长河…而且还不是虚影！”
“这潇洒哥什么来头？”
时空长河？
沈休听到小玉惊讶的声音，看向潇洒哥脚下的银色长河。
不知何处来，也看不到尽头何在。
“嗯？”
沈休面露异色。
抬手间，很久未曾用过的「时轮光器」出现在手中。
时轮光器的屏幕亮了起来。
接着竟化作一道流光，融入了时空长河中。
沈休眼皮一跳，都来不及阻止。
看着那汹涌波涛的时空长河，他可不敢随意踏入。
不过，很快沈休就松了口气。
他依旧能够感受到时轮光器，兵器可以强行唤出。
“没有丢就好。”
沈休眼神古怪的看了眼时空长河。
他也是没想到，潇洒哥居然能够唤出时空长河，更没想到时轮光器这个贪吃的，居然一不留神溜到了时空长河中。
“还是要注意一下，要在时空长河消失前把时轮光器唤出来，不然别给时空长河一起带走了。”
沈休目光上移，看向潇洒哥。
时空长河都被他唤出来了，显然是要出手了。
他也想看看，潇洒哥【全知全能】的表现力如何。
信息介绍也只是介绍，具体的威力还是要看实际的。
此时，武藤游戏和南宫问天已经战到癫狂。
越打他们越觉得不对劲。
这大蜈蚣怎么还越打越强了？
而且要命的是，对方的恢复力强悍到让他们近乎绝望。
斩断一根触手后，被斩断的触手都还没有脱离，新的触手就已经长了出来。
而断裂的触手立马化作一只体型不比天空龙小的蜈蚣，所以他们越打敌人反而还越多。
天空龙已经帮不上这里的忙了。
因为它需要同时应对上百只体型与它同样大的蜈蚣。
“斩！”
南宫问天和影子问天合二为一，手中天晶爆发绝世剑威，朝着金木研落下。
然而却被对方的口器死死咬住。
“六芒星束缚！”
武藤游戏左右数十只怪兽都被召唤出来，接着他又祭出一张魔法卡，形成一道巨大的六芒星光阵，将金木研的脑袋束缚。
“出来吧！欧贝利斯克之巨神兵！”
显然武藤游戏不止一张三幻神。
巨神兵他同样拥有。
一声怒吼中，一尊宛如天神般的巨影浮现。
苍蓝的身躯充满了绝对的力量感。
巨神兵出现后，一拳轰出，恐怖的力量撕裂星空，在金木研身上尽数宣泄出来。
“轰”的巨响中，金木研世界般巨大的身躯被轰飞起来。
巨神兵乘胜追击，不断轰击金木研的身体主干。
至于触手斩断也没有任何意义，只有将主体打倒才行。
但即便是有巨神兵相助，武藤游戏他们的劣势还是很大。
金木研皮糙肉厚，身上的外甲坚硬到巨神兵根本砸不开。
继续打下去，也不能造成实际性伤害。
“这诡异实力没有太多损耗，强行施展神魔契约，很可能会被反噬。”
“更何况还需要抽离世界本源！”
武藤游戏脸色凝重。
他的能力「神魔契约」，可以通过契约万物，让其化作自己的卡片，为自己所用。
但眼前这诡异太难缠，打到现在也没有受太多的伤。
如果强行契约，多半会失败。
所以还需要将这诡异重创才行。
但现在这情况…
武藤游戏看了眼胸口的千年智慧轮。
“看来，只能催动千年神器的力量了！”
说做就做，武藤游戏大喝一声：“问天，帮我阻拦一分钟！”
南宫问天点头，全力以赴。
刹那间，神兵天晶分化万千，将金木研笼罩。
同时，影子问天再度出现。
“黑暗缠绕！”
影子问天双手展开，脚下忽然出现一片黑影，黑影中，无数触手涌出，不断延长，直至能够包裹金木研。
触手缠绕在一起后，化作一方巨大的囚笼。
南宫问天立马为影子问天输送力量，要全力的封锁金木研。
另一边，武藤游戏已经开始准备。
他大手一挥，挂在身上的千年智慧轮漂浮在前方。
接着，又有几件千年神器出现。
除了千年积木外，千年眼、千年天平、千年钥匙、千年锡杖、千年首饰居然都出现了。
沈休有些意外，同时心中又一阵欣喜。
送宝童子！
“缺了千年积木，不过…”
武藤游戏看着眼前六件千年神器，目光坚定。
下一刻，在他身旁居然出现了另一个他。
“游戏，准备催动千年神器，封印诡异！”
“好！”
另一个游戏，面容略显稚嫩，不似这个武藤游戏一样冷冽，透着一股温和气息。
沈休看了眼两人。
“还以为真游戏已经死了，没想到居然还在，依旧是一体双魂。”
面容稚嫩的才是真正的武藤游戏，至于一直掌控身体的游戏其实是古代埃及第十八王朝的法老王。
在千年积木中醒来，成为了拥有千年积木的武藤游戏的‘第二人格’。
两人亦师亦友，本来沈休看一直都是‘暗游戏’掌控着身体，还以为他之前经历了生离死别，最后真游戏牺牲了自己这样的戏码…
没想到真游戏还健在。
幻想过头了～
两个游戏同时出现后，六件千年神器开始发力，爆发出一股浩瀚的力量。
宛如大日煌煌，但却都透着一股说不上来的邪意。
或者说是杀戮之气。
沈休记得千年神器虽然是为了抵挡外族侵略而创造出来的，但却也产生了过多的杀戮。
有股邪气也正常，不然也不会融合后就会成为一件邪神器。
显然其中的邪气不是一般的邪，没有看上去这么煌煌如日。
“可惜，现在就算是拿出千年神器也没用了。”
沈休看了眼旁边的潇洒哥。
对方此时已经将手伸进了时空长河之中，摸摸索索的，显然在搞事情。
片刻后，潇洒哥猛的从时空长河抓出来两个东西。
沈休心中一震，眼神变了变。
这是全知全能吗？
这不是‘以大欺小’吗？
明晃晃的作弊啊！
而小玉在看到后，眼睛都瞪大了。
因为对方提出来的，居然是两个人。
两个…小一号的武藤游戏和南宫问天。
“怎么会？”
小玉挠了挠头，满脸不解。
“那武藤游戏和南宫问天已经是命灾级，以他们的实力，完全可以做到将命运归集自身。”
“为什么会被这鸡蛋提出来？”
命灾级，不仅可以唤出命运身融入自身，提升实力。
也可以将自己的命运从命运长河中隐藏起来，藏到其他人找不到的地方。
命运长河之大，宛如无边膨胀的宇宙，没有尽头，随便藏一藏，都不可能被找到。
这样一来，就能保护好自己，免得敌人针对自己的命运下毒手。
“等等…对了～这好像不是从命运长河提出来的，而是时空长河。”
“所以，这家伙把过去的武藤游戏和南宫问天提了出来？”
“这种能力…也太变态了！”
小玉忍不住吐槽。
命运可以隐藏，过去的自己却没有办法。
除非实力强到斩灭过去的自己且不受影响，这样就能避免被潇洒哥拿捏。
问题就是，想要完全斩灭过去的自己，根本不是一般人能够做到的，更别提不受影响的完美斩灭。
不过，小玉眼中并没有什么惧色。
毕竟这个后患，她早就没有了！
命运被她藏了起来，她或是‘现在的她’有一个活着，就不会出现命运诡异化的情况。
至于过去小时候的自己…不就是她、不就在这吗？
小玉脸色平静下来。
所以，没人能在过去杀了她，这大鸡蛋也不行。
潇洒哥不知道小玉的心理活动。
他看着手中的两个小孩子，接着对着自己敲了敲，身体直接分成两半。
而过去的武藤游戏和南宫问天则被他丢进了漆黑的身体。
随着他的身体闭合起来，此时正全力封锁着金木研的南宫问天，和正催动千年神器的武藤游戏浑身一僵。
双眼失去了神光，像是被摄去了三魂七魄般。
下一刻，居然直接垂直坠落下去。
而影子问天也随之消失。
潇洒哥见此，立马要将他们收起来。
然而还没动手，就看到他们直接消失了。
不仅武藤游戏和南宫问天消失，千年神器也消失了。
潇洒哥眨了眨眼睛，有点懵逼。
但很快他就反应过来。
猛的转头看向沈休。
沈休一副什么事也没发生的样子。
只是若无其事的摸了摸虚空支配者柔软的脑袋。
潇洒哥：………

第291章 潇洒哥：画个圈圈祝福你！；沈休：你…没逝吧？
吼！吼！吼！
潇洒哥很抓狂。
“这个可恶的沈休，居然半路截胡。”
“伟大的先知我要要画个圈圈诅咒你！”
他气的跺脚。
虽然沈休什么都没表现出来，但他可是伟大的先知。
智慧的光芒在脑中一闪，他就知道肯定是沈休把武藤游戏他们收走了。
但内心一阵抓狂后，潇洒哥想了想。
没了就没了，反正他的目的也不是那两个人。
至于那金闪闪的东西，看起来倒是挺好的。
但已经被沈休收走了，他也懒得计较。
只要之后能够得到黑大帅和青青草原的信息就行。
而因为没有了武藤游戏和南宫问天，金木研此时正尽情的扭动着身躯，疯狂咆哮。
“不行！”
“得先把这家伙解决了，虽然他最终还是会变回世界。”
“但却需要发泄被惊醒的怒火，至少需要几月的时间。”
“周遭一切都会被破坏。”
“而且看沈休的样子，显然连这个金木研也是不想放过的。”
潇洒哥权衡利弊后，决定再次出手。
一个祭献了自己本源，让自身化作‘完美世界’而跌下了深渊级的诡异而已，他完全能够对付。
只不过成为诡异后，就没有过去可言。
所以想要对付他，就不能用制服武藤游戏和南宫问天方式。
潇洒哥看着狂暴的金木研，抬起手来。
“看本先知，画个圈圈祝福你！”
他在虚空中画了个圈圈。
刹那间，漫天芳华，无尽绚烂的花瓣将金木研遮盖。
“你…”
雾岛董香看到这一幕，张了张嘴，想说什么，但却被沈休阻止。
沈休看了眼潇洒哥。
又看了眼那漫天花瓣。
此时已经汇聚在一起，凝结为了一个巨大的花环。
花环将金木研的身体套住。
金木研咆哮着，数十万猩红能量波从一颗颗眼睛中射出，震荡星空。
然而这些能量波在触碰到花环时，却骤然消散。
花环开始收缩，最后死死套住了金木研的身躯。
金木研突然就像是被定住了，一动不动。
同时那一颗颗狰狞的眼睛缓缓闭上，猩红的身躯居然也透出一丝梦幻的璀璨。
沈休惊讶的发现，金木研身上的诡异气息居然消失了。
就像是被完美的压制。
他再度扫了眼潇洒哥，在他一堆能力中，找出‘画个圈圈祝福你’。
【画个圈圈祝福你】
【漫天花瓣，刹那芳华！被祝福之人，会因施展者的选择，而得到不同祝福。其一，被祝福者的伤势会在瞬间恢复；其二，被祝福者沾染的不祥、诅咒等负面效果会被清除；其三，被祝福者会被强制唤醒曾经幸福美好的记忆，沉沦其中，使其战意、杀意全无】
沈休心中了然。
“看来，潇洒哥是用这个能力，让金木研陷入了美好的记忆中。”
想到这，沈休看向模样狰狞可惧的金木研。
“和其他诡异相比，金木研的执念不仅很深，而且甚至愿意为此消耗自身的力量，让自己永远的化作一方‘完美世界’。”
“如果没有外力打扰，他甚至不会醒过来，更不会攻击其他人。”
沈休天厄诡瞳一动。
【金木研（世界之龙诡）】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：一境深渊→命灾级】
【注：金木研消耗了自身本源，化为世界本源，只有这样，才能让他成为一个真正的世界，维持自己完美世界的运转，一旦醒来会本源会慢慢转换回来，重新恢复到一境深渊…】
【能力：……】
金木研本身已经突破到了一境深渊，大概就是被那屠杀世界的人类强者逼的。
而现在，却因为强行转换本源跌落了境界。
这样的诡异…属实很特殊了！
沈休觉得，金木研挺适合进入他的世界成为一个世界的！
“过来！”
潇洒哥此时抬手一招，金木研庞大的身躯不断缩小，最后居然缩小到仅有巴掌大。
不过，他却并没有让金木研飞向他，而是让金木研直接飞到了沈休面前。
沈休一愣。
意外的看向潇洒哥。
潇洒哥脑袋一昂，轻轻摇着羽扇，尽显风轻云淡，掌控一切的姿态。
“谢了！”
沈休却毫不客气的笑纳。
然后拍了拍终焉龙蛇的脑袋，终焉龙蛇一抖，把猝不及防的潇洒哥抖了下去。
然后在潇洒哥呆滞的目光中，摇摆着尾巴飞走。
潇洒哥：？？？？
移动城堡上的哈尔用手指挠了挠脸，尴尬移开目光。
他还是第一次看先知这么没面子～
“欸！等等我！”
“我还有事情要问！”
潇洒哥也顾不得维持姿态了，连忙追了上去。
片刻后
潇洒哥眼神幽怨的回到了终焉龙蛇头顶，盯着沈休，心中气的牙痒痒。
这家伙，简直比他弟弟活着的时候还可恶！
…不行，不能这么比喻，太地狱笑话了。
潇洒哥摇了摇头，把奇奇怪怪的想法甩出脑袋。
快速摇了摇扇子，给自己降降温。
“好了，不逗你了，说吧，你想问什么？”
沈休看他这样子，笑了笑，也不再搞他心态。
潇洒哥眼睛一亮，也不介意之前的事了，连忙询问自己关心的事情。
他最关心的，自然是关于黑大帅的。
关于终焉龙蛇身上为什么会有黑大帅气息这个问题，沈休真假参半的说了一下。
对于潇洒哥的能力，他还是有所忌惮的。
万一对方不喜沈休砍了黑大帅一块肉创造出终焉龙蛇，直接使用「全知全能」对着过去的沈休来一下，他不就完了？
接着就是黑大帅下落和青青草原的情况，沈休没有隐瞒，全部告诉了他。
这也没什么好隐瞒的。
而得知青青草原发生了一切，以及黑大帅下落不明后，潇洒哥沉默了。
他也没想到居然发生了这么多事。
沉默之后，他就着急起来。
“沈休，快！送我回青青草原！”
“你有办法出来，就有办法回去对吧？”
虽然青青草原的情况很糟糕。
但他早就今非昔比，对他来说，青青草原发生的一切都是可控的。
至于黑暗世界…什么东西？
敢打扰他寻找黑大帅，小心他直接把黑暗世界的时空线给斩断了！
“要不是青青草原的存在被喜羊羊和灰太狼的力量遮掩，我也不至于找不到。”
“现在只能依靠沈休这个知情人员了。”
潇洒哥心中无奈。
以他的实力，寻找一个他知根知底的世界本来是没问题的。
但青青草原很特殊。
出了太多称得上人物的人物，让作为他们世界的青青草原无法被追根溯源。
更别提，现在的青青草原不知道被喜羊羊‘重启’了多少次，时间、空间都紊乱了。
潇洒哥窥探未来，都窥探不出一个所以然来。
所以磨磨蹭蹭到现在也还在寻找青青草原的路上。
现在好不容易遇到一个知道青青草原在哪的人，他当然不能放过。
“别着急。”
“我的确会回去，但不是现在。”
沈休摇了摇头，不紧不慢。
潇洒哥顿时急了。
“那你先把我送回去啊！”
沈休无奈叹了口气，摸了摸身旁的虚空支配者。
“建立虚空门，又怎么会那么容易？”
“想要回到青青草原，会消耗小空很多力量，甚至会让它陷入沉睡。”
“我此趟出来，是为了收集世界本源，怎么能这么快回去？”
闻言，潇洒哥也沉默了。
沈休不动声色的瞥了眼。
小玉也看到了潇洒哥的神色变化，忍不住嘴角一扯。
他信了！
他居然信了！
沈休的话你也信？
短短一天时间，虚空支配者一连建立了上百个虚空门，哪有消耗什么力量？
显然，对于拥有「虚空支配」之力的虚空支配者来说，只要不是去往有着强大结界或是有着强大力量庇佑的世界，建立虚空门根本不会消耗什么力量。
只不过潇洒哥显然不知道。
毕竟，按照常理来说，世界穿梭的确是需要消耗很多的力量。
他会信也没什么不对的。
“可怜，又要被当苦力了。”
小玉憋着笑。
沈休都暗示得这么明显了。
显然，是要潇洒哥当苦力，帮着沈休一起收集世界本源。
而潇洒哥也反应过来。
但为了回到青青草原，他也顾不得那么多了。
一脸正经的道：“你放心！有我在，我会帮你一起收集世界本源！”
“不过，如果收集够了，你就得带我回去！”
“可不能骗我！不然伟大的先知我一定会画个圈圈诅咒你的！”
潇洒哥保证完后，又忍不住威胁一下。
他生怕沈休再弄出幺蛾子。
沈休：“没问题！我的人品你可以放心！”
“好！”
听到沈休郑重其事的保证，潇洒哥也就放下心来。
“不过…”
还有不过？
潇洒哥的心一下子又提到嗓子眼了。
“你可以帮我预知一件事吗？”沈休看着潇洒哥问道。
预知？
潇洒哥一愣。
眼神微变，看着沈休惊疑不定道：“你怎么知道我会预知？”
“你不是先知吗？先知会预知很奇怪吗？”
此言一出，潇洒哥尴尬一笑。
是这个理啊！
“咳咳，你说吧！”
“本先知一定帮你解决！”
潇洒哥又恢复了运筹帷幄、掌控一切的姿态，摇着扇子，很有高人风范。
沈休告知了对方想要预知的事情。
——武藤游戏所说的那个世界，如果他们去了，会有什么样的后果。
潇洒哥没有犹豫，准备用「全知全能」推演一番。
“不过沈休的未来轨迹无法看清，还得从陈小玉的身上下手。”
潇洒哥脚下的时空长河再度翻涌起来。
而他周身则涌出银白色的光芒，眼中更是充斥着洞穿时空的力量。
“让我看看…”
——咔嚓！
沈休和小玉等人的脸色骤然一变。
因为潇洒哥刚开始秀操作，居然就裂开了！
身躯爆开，变成一块块的蛋壳。
被他封印在体内的小时候的武藤游戏和南宫问天也被爆了出来，直接坠入时空长河，回到了自己本来的时空。
沈休眼皮一跳。
大手一招，连忙将时空长河中的时轮光器唤了回来。
同时催动超能魔方，将世界内醒过来的武藤游戏和南宫问天镇压。
接着才看向一块一块的潇洒哥，关心的问了句。
“你…应该没逝吧？”

第292章 把潇洒哥当骡子用；神猎城城主和猪！
潇洒哥爆了！
这件事，别说沈休和小玉他们，就是他自己也完全没有预料到。
变成一块一块的他听到沈休关切的询问后，一阵无语。
他都爆开了，能没事吗？
问的是没逝？
那没事了，因为的确是没逝！
潇洒哥的身躯快速汇聚，很快就恢复成了一颗完整的鸡蛋。
“先知，你怎么样了？”
哈尔也是被吓了一跳。
但他知道潇洒哥是不死不灭的存在。
只要肉身不灭，他就不死。
至于灵魂…他压根没有！
而他的肉身又是绝对不灭的，大道都磨不灭的那种。
——所以，他压根不会死。
潇洒哥摇了摇身体，好似在适应恢复的身体。
接着暴跳如雷的指着沈休。
“沈休，你是不是在坑我？”
沈休嘴角一扯。
真是真冤枉！
他也不知道武藤游戏所说的世界，居然这么离谱。
让潇洒哥直接爆开了。
一番真心诚意的解释后，潇洒哥才算是信了。
他直接坐在了终焉龙蛇头顶，气呼呼的说道：“虽然本先知出了一点意外，但你想知道的，本先知已经看到了。”
看到了？
沈休回想了一下潇洒哥爆开的画面。
嗯…他也看到了。
肯定不顺利！
顺利能这么样吗？
“幸好让潇洒哥预知了一下，不然爆开的恐怕就不是他，而是我了。”
沈休摇了摇头。
“不会出事，放心吧！”
“嗯？”
沈休看着潇洒哥，很是意外。
不会出事？
那你怎么差点去世了？
潇洒哥开口道：“我爆开…我刚才的意外，只是因为那个世界之中有很强大的存在。”
“但你们如果去了那个世界，是不会出现什么生命之忧的。”
“虽然是这样，但本先知也要提醒一下。”
“那个世界的强者不是一般的强，在世界之外，有一具尸体。”
“一具尸体？”
小玉顿时来了兴趣。
世界之外的尸体，这听起来就让人感觉很刺激。
潇洒哥继续说道：“一具深渊级存在的尸体！”
“不清楚是几境，因为萦绕在尸体上的力量太过可怕。”
“那尸体就像是被当成了展示品，被束缚在世界之外，力量也被禁锢在周身，让看的人不会受到尸体力量影响，这样就能很好的…供人观赏。”
“所以，就算此趟没有生命危险，你们也最好考虑清楚要不要去。”
“毕竟没有生命危险，不代表没有其他危险。”
“比如…离不开的危险。”
潇洒哥的话说得很直接了。
——你们不能去！
我还等着你们带我回青青草原呢！
听到那世界之外的尸体居然是深渊级，而且还被当成了观赏品后，沈休早就没了进入的想法。
去干嘛？
欣赏尸体吗？
那可不是展览馆可以自由进入，进去了很可能就出不来了。
沈休心中沉了沉。
“如果南宫问天的感知没问题，南宫问雅在那里的话，黑渊他们极可能也在那里。”
“如此可怕的世界，为什么…会在这个地方？”
沈休心有疑惑。
看向潇洒哥，询问出来。
潇洒哥一边检查自己的身体有没有缺失，一边随意回答道：“因为那个世界诡异被完全压制。”
“什么意思？”
沈休不解，小玉也是愣了一下。
目光灼灼的看向潇洒哥。
潇洒哥注意到他们神情的变化，嘴角一勾，又得瑟起来。
在身后摸了摸，摸出一把新的羽扇出来。
露出神秘莫测的高人笑容，淡淡问道：“你们这都不知道？还真是…”
“你还想不想去青青草原了？”沈休面无表情的威胁。
潇洒哥笑容一僵，恨不得把沈休按在地上摩擦，然后让沈休给他端茶倒水一万年。
但回到现实，迫于有求于人，他还是只能老老实实的说道：“虽然有些世界有十分可怕的存在，但…”
潇洒哥抬手指了指无尽的星空之上。
“是不一定要往上走的。”
“如果那个世界中诡异被压制得宛如待宰鱼肉，世界所在的高低就可以都由那等存在一念决定。”
“越往上，所处的环境越是危险。”
“如果能够压制世界往上，自然是好的。”
“一是不用面对无穷无尽的恐怖诡异，二则是也给了下面的人生存空间，让他们有时间成长。”
说到这，潇洒哥叹了口气。
“青青草原本来也能这样的，可惜还不等本先知崛起，整个世界都几乎被诡异占领。”
“即便在这之前通过封印压制了世界的层次，也改变不了青青草原乃至整个世界生灵死去化作诡异的现实。”
潇洒哥语气中透出一丝悲伤。
毕竟，他的弟弟也在其中。
沈休眸光微闪。
“完全压制诡异的世界居然能够决定世界的层次…似乎也合理，毕竟都有力量完全的压制世界中的诡异，那压制一下世界的层次也不是难事。”
“这样算起来，灰太狼和光头强他们就没理由做不到。”
“区别就是…无论是青青草原，还是狗熊岭，从一开始就死了太多人！”
“压制世界层次的目的，也就只剩下了避免让世界中化作诡异的亲人朋友变成更加可怕的诡异。”
“但离这里最近的世界似乎不同，不仅压制了世界层次，掌控那里的存在也完全的压制了诡异，世界内的生灵恐怕很多。”
“甚至，对方还斩杀一尊深渊级存在，以对方的尸体威慑八方！”
“其可怕程度，难以想象。”
沈休打消了去那个世界的想法。
至少现在不是时候。
而且，看似情况不妙，实际上比沈休想的情况要好。
至少那个世界的局势不乱！
诡异被压制，如果黑渊他们真在那，生存空间自然也就大得多。
而且他能够感觉到，黑渊他们的气息都很稳定，并且还在提升。
显然在失散这段时间，黑渊他们不仅没有死亡，实力也在稳步提升。
这样一想，其实情况也就没那么糟了。
顶多是沈休暂时无法和黑渊他们会合。
“这样也好。”
“黑渊他们跟着我，虽然经历过重铸，潜力提升了，但实则重铸前潜力就没有发挥到顶。”
“现在分隔两地，那世界也不简单，他们也能好好历练一下，说不定下一次见面，他们的实力就已经到达了潜力的上限。”
“到时候，我还得再想办法给他们提升潜力！”
沈休嘴角微扬，心中不再多想。
只要黑渊他们没事就好。
他现在还是先收集世界本源，把自己实力提升上去再说。
随后，他看向潇洒哥，咧嘴一笑。
灿烂但不太阳光的笑容，配合着他邪意满满的模样，让潇洒哥总感觉自己下一秒又会被坑～
“潇洒哥，走吧，只需要收集三百个至少噩梦级世界的世界本源，我们就可以回去了！”
“嗯…争取两天半内完成吧！”
？？？？
多少？！
潇洒哥懵了。
他以为是自己听错了，忍不住问了一句：“沈休，你是不是说错了，是三十个，不是三百个…对吗？”
沈休理直气也壮：“当然是三百个！”
“三十个？”
“你堂堂先知出手，就收集这点世界本源，要是被别人知道了，还以为你先知收集不起呢！”
“伟大的先知，你说对吧？”
沈休嘴角扬了扬，一副我为你着想的模样。
潇洒哥嘴角扯了扯。
活了这么久，总算是遇到比他还不要脸的人了！
这家伙之前是怎么说出‘我的人品你可以相信的’？
自己都不害臊的嘛！
偏偏他还反驳不了。
毕竟，他堂堂先知岂是连区区三百个世界本源都无法搞定的？
而沈休要是知道潇洒哥的心理活动，也只会咧嘴一笑。
——不好意思，早不做人了！桀桀桀！
最终，潇洒哥只能咬了咬牙，鼓足劲道：“好！三百就三百！我们速战速决！”
“一天…最多一天半！”
潇洒哥上了贼船下不去，只能硬着蛋皮淦了。
而在沈休把潇洒哥当骡子用时，在离这里最近的世界中…
——神猎城…外的一座深山
叽叽喳喳的鸟叫声间，在一座木屋后面，一道身影正在悠闲的浇着花。
“失误了，没想到还有个能够预知未来的，这下给人都惊走了…”
“因为缺失灵魂而不死不灭的躯体，潇洒哥吗…呵呵，不愧是青青草原出来的。”
“算了算了，就再等等吧！”
浇花的人轻笑两声，继续浇花。
而他浇的花很奇特。
花的模样，竟然如同奶酪一般，上面有很多小洞，黄灿灿的颜色看起来很是诱人。
“城主！城主！”
突然，一道呐喊声响起，声音越来越近。
随后一道身影便急匆匆的跑到了木屋后面。
那是一个直立行走，看起来憨憨的猪。
两只猪耳朵随着脚步一上一下的，身上穿的红色无袖衬衫完全遮不住他的大肚子。
他怀中抱着一堆包子，一步一步的跑过来，重重的体型震得地面都在晃动。
被叫做城主的身影无奈放下花洒。
看了眼对方手中的那十几个脸盘大小的包子，他双手背后，开口道：“八戒，都给你说了，不要吃那么多包子，你的体型已经快让地面都受不了了。”
“嘿嘿，城主，俺知道了。”
八戒不好意思挠挠头。
然后用自己圆乎乎的手拿起一个包子，随意往嘴中一丢，咀嚼都没看到，包子就已经下肚。
城主：…
把我的话当放屁，你到底是知道了个什么？
他无奈，但也习惯了。
吃货嘛，理解！
吃货理解吃货，不然他也不会种奶酪了。
城主想起八戒刚才急哄哄跑来的事儿，
开口问道：“对了，你来有什么事？”
“哦哦！有事有事！”
八戒又吃了个包子后，连忙说道：“城主，你带回来那些人，不小心进入了深渊级的墟中，怎么办？”
“什么？”
听到这话，城主两只眼睛一瞪。
“怎么会跑进深渊级的墟中？难道外面没人审查吗？”
八戒老老实实的回答：“有啊！只不过那个墟原本只是厄灾级的，但没想到墟后面的世界突然有深渊级降临，把墟的上限一下子就拉高了。”
“那还不快去救人！”
城主看着抱着包子还在吃的八戒，气不打一处来。
都出这种事了，直接救人就是了，怎么还来报告一下？
等报告完，人都死光了！
八戒收到命令后，有模有样的敬了个礼，然后才‘吨吨吨’的往外跑。
但跑到一半，却被城主喊住。
“八戒，等等！”
听到声音，八戒不解的回头。
城主想了想，开口道：“让黑煞跟着你一起去，正好把所有墟清理一遍，之后我会在墟后面的世界设下禁制！”
“深渊入墟者，死！”
城主的声音不轻不重，就像是说了一件微不足道的小事般。
说完后摆了摆手，让八戒赶紧去救人。
“嘿嘿，俺知道了！”
八戒鼻子哼了哼，老老实实点头，也不惊讶，‘吨吨吨’的离开了。

第293章 漫天诡异，危局！；逃不了？那就开赌！
漆黑的江河翻涌不休，河底似有孽龙咆哮翻滚，搅动得浊浪拍岸，带着令人心悸的腥风。
天空碎得不成样子，像面强行粘合的破镜，裂纹纵横交错，东一块西一块地悬在半空。
裂缝里漏出一片片漆黑的虚空，深不见底，不知通往何方。
低沉阴冷的嘶吼就从那虚空中钻出来，贴着皮肤爬过，冻得人骨头缝发寒。
下一刻，一只只狰狞诡异便倒挂着出现在天幕上——
有的浑身爬满眼睛，颗颗圆睁，时而如泡沫般破裂，粘稠的汁液混着血丝滴落，转瞬又重新凝聚。
但凡与它对视一眼，生物便会不受控制地消融，化作它身上新的眼珠；
有的瘦得像根枯竹，灰寂的皮肤紧绷如风干的肉干，该长蛋的地方却突兀长着两颗脑袋。
一大一小，歪歪扭扭地凑在一起，发出“桀桀桀”的怪笑，笑声尖锐得能划开耳膜；
还有的模样与人无异，只是手里牵着根细细的气球线。
线的另一头拴着的“气球”，竟是一颗漆黑的羊头！
羊嘴一张一合，淌着黑涎，两颗浑浊的眼珠子直勾勾盯着下方，像是在挑选猎物。
“完了！完了！”
“为什么？为什么上限为厄灾级的墟中，会出现劫灾级甚至命灾级的诡异？！”
“要死！我被那眼球诡异盯上了，我感觉…我感觉我不是我了！”
“啊！！不要！我不要变成灰烬！”
「墟」中，彻底乱了起来。
当一只只超越厄灾的诡异降临后，整个「墟」都被关闭，无法进也无法出。
苍茫漆黑的大地上，上千生灵都慌了。
他们每个都至少是噩梦（极）及之上的存在，厄灾级的存在也有五指之数。
上限为厄灾级的「墟」，不代表每一只诡异都是厄灾级，而是最大的BOSS是厄灾级。
并且只有进入这座「墟」的最深处，才可能遇到厄灾级的诡异，所以噩梦级的生灵自然也能够进来试炼。
但此时，所有人都直接被裹挟到了这座「墟」的最深处，而且无法离去。
更要命的是，一尊尊超过上限的诡异冒了出来，这简直就是绝境！
“这下麻烦了！”
黑渊脸色阴沉的看着四周。
不远处，一个天灾级的百米泰坦突然发出一声惨叫，嘴巴不受控制的张开。
伴随着让人牙齿发酸的声音，泰坦的嘴呈现二百七十度，一只惨白干枯的手从中伸出。
接着一个披散着一头长发，浑身都在滴水的大肚子女人爬了出来。
而天灾级的泰坦也在对方离开他体内时，被吸干了血肉和力量，只剩下一张皮掉落在地上。
那大肚子女人嘴巴颤抖着张合，缓缓向着黑渊看来。
黑渊脸色一变。
“劫灾级！”
他立马护住身后的王安石等人。
自从进入这个世界后，他们一直在厮杀中。
不仅是为了收集素材，也是为了提升实力。
而现在，黑渊已经突破至厄灾级。
他之所以能够突破，并不是自己去炼化了世界本源。
而是在神猎城兑换的世界本源。
神猎城的强大无需多言，横压星空之上的‘神尸’已经说明了一切。
所以，即便是世界本源，只要你的贡献足够多，也能够兑换。
至于其他人，也有很大提升。
黑渊自己突破到了厄灾级，端木燕、八神太一、夏目贵志和王洛洛则都突破到了天灾级，纳雅的实力没突破但恢复了。
剩下的人也基本在噩梦（极）的等级。
低一点的，就是丝丝、柔柔和南宫问雅，毕竟她们本就不太擅长战斗。
而提升最多，让人最为惊讶的，就是李白！
硬是从凶煞一跃到噩梦（极），甚至潜力也突破到了六星！
提升速度已经可以用丧心病狂形容。
同为天魔，吕子乔他们觉得自己是白活了。
他们从未见过如此适合天魔之道的人，简直就是为天魔而生。
不仅等级提升得快，甚至连潜力都能提升。
而且更是宛如复制粘贴般，学习了一大堆诡异的能力。
简直强到不讲道理！
这让吕子乔他们也意识到，李白所走的天魔之道肯定比他们更强。
毕竟，天魔也是存在差距的。
如同月魔就很弱，潜力和能力都很一般。
而像楚天道那种邪魂天魔就属于很强的，掠夺他人强化自身，实力、潜力都能叠加。
至于李白这种祸乱天魔…恐怕比楚天道还要强！
但黑渊却隐约感觉，大家的实力之所以都能够增长得如此之快，似乎是有一股力量在帮助他们。
每当他们战斗到极限，或是修炼提升时，就会有一股强大的力量涌入体内，助他们突破。
不然仅是不停的战斗以及兑换资源修炼，他们是很难有这么大的进步的。
只不过他不清楚那股力量来自哪里。
或者说，他有所猜测，但却并不确认。
但无论如何，他们实力提升是真的。
一切都在往好的方向走。
只要继续这么下去，他们早晚有实力去寻找王。
但奈何今天他们运气太差，居然碰到了「墟」出现意外这种百年难得一遇的倒霉事。
黑渊就算是有厄灾级的实力，也不敢和这些诡异搏杀。
只能护着李白等人，尽量躲避。
“大家别担心，这座墟出现了这么大的变故，神猎城一定会很快察觉。”
“我们要做的，就是在此之前保住性命！”
此时，黑渊就宛如一个大家长。
粉红大兔子的背影，给足了李白他们安全感。
杜甫：“不好！我要爱上他了！”
李白：“加一！黑渊，为你啾咪！”
黑渊：………
王安石：“黑渊，让我来！”
这个时候，就需要他这个肉盾来扛了。
他双臂一震，背后如白玉般的龟壳顷刻化作血红。
紧接着，一道巨大的虚影浮现，将黑渊他们尽数笼罩。
而李白也随时准备出手。
他最近学习了很多诡异的能力。
但最强的，依旧是蕉太狼的「异态反制」！
而今天，他还没有用！
也就是说，他还有一次‘无敌时刻’！
众人聚在一起，快速朝着诡异少的地方移动。
即便跑不出去，也不能傻站在那让诡异找上来。
“呵呵…”
支离破碎的天空上
手中牵着羊头气球的人眯了眯眼睛。
如狐狸般狭长的眼角挤在一起，好似能够夹死苍蝇。
他的目光落在了黑渊等人身上，眼中骤然划过一丝血光。
“好奇怪的气息…邪神的眷属？”
“但又不太对…”
他眼中闪过一丝惊疑之色。
“最强也不过才厄灾，蝼蚁之境…那便先试探一下。”
他在那几个蝼蚁身上感受到了不同寻常的气息，但却又十分奇怪。
这让他起了试探的心理。
“或许是永恒界那几个家伙的人，如果是，那就正好杀了！”
他眼中泛起一丝阴冷的杀意。
“小心！”
黑渊暴喝一声。
只因，刚才那只吸干泰坦的大肚子女鬼，突然加快速度朝着他们跑来。
那狂奔的模样，好似四肢瘫痪患者，甩动着软弱无骨的双手，大肚子也一上一下的，看起来诡异极了。
但黑渊却一点不敢小看对方。
因为那可是一只劫灾级的诡异！
黑渊满脸警惕。
同时，女鬼突然从泰坦嘴中爬出来的画面在他脑海中浮现。
“难道这诡异能够直接进入人体，然后再从嘴中出现，吸干被寄生者所有的血肉和力量？”
黑渊可没有天厄诡瞳，所以只能去猜测诡异的能力。
看着越来越近的大肚子女鬼，他立马提醒了一下李白。
“异态反制！”
下一刻，李白毫不犹豫出手。
此时大肚子女鬼的身影花白了一下，就像是要消失了一般。
但在李白施展出「异态反制」后，就听到她发出一声惊怒的嘶吼声。
接着倒飞而出。
看到这一幕，黑渊的脸色反而更加凝重。
因为这就意味对方肯定是做了什么，不然李白的「异态反制」不会生效。
大肚子女鬼也不会倒飞而出。
“我知道了！”
李白咬了咬牙，沉声道：“这只诡异的能力，可以让它无视防御，直接进入其他生物的体内，蚕食血肉和灵魂，蕴养它体内的孩子！”
“我的「异态反制」已经没有了无敌时刻，凭王安石的防御是无法抵挡的，最好的办法就是躲避，不要让它靠近！”
因为那大肚子女鬼受到了他「异态反制」的冲击，所以李白也因此摸清楚了大肚子女鬼的能力。
听到李白的话，黑渊他们立马开始远离。
但那大肚子女鬼却不会放他们走。
「异态反制」的确很强，但李白实力太低，虽然完美抵挡了大肚子女鬼的能力，却无法对大肚子女鬼造成太大的反冲伤害。
大肚子女鬼发出一声尖鸣后，身影闪动，以极快的速度靠近着。
影熊召唤黑影忍者抵挡。
同时，天熊释放圣洁的光芒，南宫问雅也释放净化的力量，想要驱散对方。
但大肚子女鬼乃是一尊劫灾级诡异，哪是那么容易对付的？
黑影忍者还没触碰到它，就化作灰烬。
而天熊和南宫问雅的力量，也仅仅让它顿了一下，身上被光明净化的力量烧出滚滚黑烟。
但正所谓有烟无伤，大肚子女鬼显然没有受什么伤。
它的速度反而更快，似乎被激怒了。
同时，它肚子也传出婴儿的啼哭声，只不过听起来十分刺耳，让黑渊他们浑身一震，下意识的停了下来。
等反应过来时，那大肚子女鬼已经来到跟前。
躲不掉了！
那就只能——
“黑月庇佑！魔术馆！万血禁丝！数码统御！天之支配！魔龙变！”
不管了，大招连出，就赌对方不能秒掉他！
劫灾级又怎么样？
开赌！

第294章 命灾级诡异出手！；祭献营救？降临‘无尽恐怖’！
轰隆隆！
翻涌的乌云骤然凝聚，滚滚雷霆咆哮着裹住大肚子女鬼。
刹那间，点点星光刺破阴霾。
黑渊的本体轰然显现，十万艘衍生战舰紧随其后，遮云蔽日的阴影瞬间吞噬天光。
无尽雷霆裹挟着恐怖能量波倾泻而下，将女鬼彻底淹没。
而虚空之上，万道血禁丝交错纵横，织成密不透风的天罗地网。
黑渊发出一声震彻寰宇的咆哮。
瞬间化作环绕天地的魔龙，身后还有一轮黑月虚影冉冉升起。
这自然不是不是真的封禁黑月，只是一个虚影。
不过却依旧有着封禁黑月一些威力。
在封禁黑月出现后，好似什么攻击都无用的大肚子女鬼果然有了反应。
就像是被定身术定住了，只能任凭无尽雷霆、风暴和冰雪落在身上。
而化作魔龙的黑渊怒吼一声，口中瞬间凝结起强大的能量，张嘴轰出后，将大肚子女鬼覆盖。
“呵呵，的确有些门道。”
那似人非人的诡异瞥了眼让他莫名不适的黑月。
目光锁定黑渊，冷笑出声，“不过，怨子女诡可不是这么好对付的。”
——嘤嘤嘤！
婴儿的尖锐啼哭声替代女鬼嘶吼，陡然响起。
那声音刺穿耳膜，仿佛就在耳畔啃噬神经，令人痛苦。
“撕啦！”
一声刺耳裂帛声中，一颗肿得堪比山岳的鬼婴，硬生生撕裂漫天雷霆钻了出来。
它张开巨口，那条“舌头”赫然是那大肚子女鬼。
此刻她的肚子早已干瘪如枯囊，只剩一具扭曲的躯壳。
鬼婴发出尖锐啼哭，舌头上的女鬼瞬间疯魔。
嘶吼着大口吞咽周遭的雷霆，连暴风、雨雪都被她裹挟着卷入腹中。
下一刻，啼哭声骤然转为狂笑，刺耳得仿佛能穿透灵魂，让人浑身发麻。
黑渊猛地甩动龙尾，带着破空之声抽向鬼婴。
那肉乎乎的腐烂大手猛地探出，死死攥住龙尾。
只听“咔嚓”一声脆响，血肉飞溅间，黑渊的龙尾竟被硬生生撕裂！
“滚开！”
黑渊怒吼，身后黑月骤然暴涨，携着封禁之力轰然压落。
鬼婴被这股无形之力钉在原地，竟无法躲闪，硬生生承受了一击，七窍瞬间淌出黑红色的血污。
“嘤嘤嘤——”
鬼婴再度发出凄厉的啼哭，口中女鬼似感同身受，嘶吼声变得愈发阴森刺耳。
她头顶黑发疯长，如无数条漆黑毒蛇缠上黑月，硬生生将那轮封禁之月拽进自己的巨口。
与此同时，鬼婴死死抱住黑渊的龙身，一边啼哭一边疯狂发力。
骨骼碎裂的声响清晰可闻，竟要将魔龙身的黑渊生生撕碎！
千钧一发之际，一只苍白到近乎透明的巨手，猛地撕裂虚空探了出来。
“万物苍咒之手！！”
“啊——！”
鬼婴浑身抽搐着发出撕心裂肺的惨叫，口中女鬼也浑身一颤，漆黑的眼窝里，第一次浮现出近乎人类的恐惧。
不是王安石的力量足够强，而是这只手散发出的气息，恐怖到远超它们的认知。
它们下意识忽略了那与恐怖气息截然不符的微弱力量，陷入一瞬的极致惊恐。
就是这一瞬的凝滞，给了黑渊喘息之机。
他猛的挣脱鬼婴的桎梏，化作一道黑影，向着远方疾驰而去。
并快速变回了兔子身。
魔龙身太大，太容易成为攻击对象。
黑渊气息十分不稳定，鬼婴的攻击不是那么好承受的。
所幸的是他们都活了下来。
王安石等人裹挟着黑渊，快速逃离。
“这股气息…”
手中牵着羊头气球的诡异瞳孔骤然一缩。
目光死死盯着王安石。
“是祂的气息！”
“该死的罪孽！”
他大手一挥，那浑身由眼球构造而成的诡异消失不见。
黑渊等人这边，还没来得及查看后方鬼婴有没有追来，就发现前方突然冒出来一只更加可怕的诡异。
命灾级！
他们直接无法再动弹，前方那浑身眼球的诡异注视着他们，恐怖的气息将他们包裹。
若是常人，此时已经被它的力量污染，化作它身上的一一只眼球。
但黑渊他们并没有。
眼前的诡异虽然等级比他们高得多，也十分可怕。
但他们却感觉，自己体内的力量和本质没有因为对方的力量扭曲变化。
或许是他们的‘诡异本源’高于对方的原因。
可即便如此，在这种情况下，他们连动弹都做不到。
若是对方出手，他们都必死无疑。
此时，他们似乎已经陷入了绝对的死局。
“黑煞，我们要出手吗？”
“再等等。”
“还等…好吧！”
两道意念在虚空交流，却没有任何人发现。
即便是那个手中牵着羊头气球的诡异也同样如此。
“怎么办？必须想办法让大家活下来！”
“要死了？”
“可恶！我堂堂被王认可的唐宋三杰之一，马屁都还没拍够，怎么能死呢？”
“啊…又要死了！”
“王…不对，哥哥，你在哪？”
“沈休，我好想你！”
“不要放弃啊！战斗暴龙兽，我的勇气没有尽头！”
“可恶，也不知道我能不能像王一样，召唤‘过去喜羊羊’，如果可以，就可以嘎嘎乱杀了！”
绝境之下，每个人的心理活动都不一样。
但显然都不想这么死去。
奈何他们根本无法反抗。
而那浑身眼球的诡异正缓缓逼近，身上的眼球离散，好似张开的双手，要将黑渊他们笼罩进身体中。
此时，正双倍收割世界本源的沈休突然收到了【邪神编造】的提醒。
【尊敬的王，您的眷属黑渊、李白、王安石…正在遭受生死危机，陷入必死之局，是否进行远程营救？】
本来在终焉龙蛇头顶搭了个棚子，还正悠闲喝茶的沈休听到这话，顿时一惊。
“怎么回事？”
“先前不是还好好的吗？”
“怎么突然出现了生死危机？”
沈休思绪电转，立马对【邪神编造】询问要怎么样远程营救。
【吾王，您可以祭献相应的素材，被祭献的素材会化作‘无尽恐怖’降临，为黑渊他们抵挡生死危机】
“祭献素材？”
沈休眼中闪过一丝异色。
他还是第一次知道这个能力。
不过，此时也由不得他多想，立马思考该祭献什么素材。
“黑渊在离开我时，就已经是天灾级，而这段时间他的气息还有所增长，虽然不知道有没有突破，但就按照厄灾级去算。”
“能让厄灾级的他遭遇危机，至少是劫灾级！”
“而黑渊他们还是一起遇到的危险，就说明他们是聚在一起的，黑渊他们的能力都不弱，聚在一起，若是有空间逃走，劫灾级也不可能让他们陷入死局。”
“这就说明黑渊他们遇到的肯定是命灾级，甚至深渊！并且也无法可逃…”
“既然是这样——”
沈眼中闪过一丝血光。
“给我祭献魏征坛子、无天血丝、九头魔蛇、裂空诡的双翼、噬魔人偶！”
为了保险起见，沈休也是不敢留手。
魏征坛子不用多说，十三区中的宝物，也是在黑暗世界中有过戏份的宝物，能够封印邪恶之物。
至于后面四个素材，前面两个是阿离彦在十三区获得的奖励，都是六星半。
最后两个，则是镇山城宝库中的，裂空诡是六星素材，而噬魔人偶则是六星半。
第一次尝试所谓的祭献，就一下子祭献一件六星素材、三件六星半素材，还有一个很难得的封印物，沈休心中也是在滴血。
但没关系，只要黑渊他们能够活下来，那就值得！
长久相处的感情是一回事。
黑渊他们也都是沈休耗尽心血创造出来的眷属，沈休相信他们只要能够活下来，所带来的价值一定超过这区区几件素材。
【祭献成功，无尽恐怖正在降临】
【基于吾王祭献的素材潜力，综合在六星半，最终降临的无尽恐怖综合实力为——四境深渊！】
【存在时间：5秒】
【一次性降临，释放四境深渊全部力量，会守护住吾王的所有眷属】
【无尽恐怖已经跨越多元世界降临，现为吾王展开无尽恐怖的视角——】
在一道道提醒声中，沈休也是震惊了。
居然能够达到四境深渊？
他突然发现，自己对【邪神编造】的开发还是太少了。
“以前我都快被那神秘恐怖给碾死也没见这能力出现，难道是刚冒出来的？”
“还是说，只有我的眷属在远离我的地方遇到危险，才会启动？”
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
如果真是这样，那这能力的价值就得打折一大半。
“不过，这能力似乎能够提高我的逼格，跨越无尽世界降临大恐怖，这么一想，还真有点邪神之主的意思。”
“就是消耗太大，三件六星半素材、一件六星素材，再加上一件能够封印邪恶之物的宝物，也只能维持5秒钟。”
沈休心中吐槽，但实际上也知道自己是占了大便宜。
反正这一大堆素材加一起，要是没有世界本源，创造出来的眷属也就只有天灾级。
就算是添加了世界本源，也不可能一跃到深渊，命灾级可能有点希望。
不过添加需要大量的世界本源。
而四境深渊的5秒中，比命灾级的五个月都有用！
沈休的思绪仅是瞬间的事情。
他目不转睛的盯着前方，透过‘无尽恐怖’的视角，也久违的看到了黑渊他们——
——轰！
恐怖的威严如泰山压顶，黑渊一行人骨骼咯咯作响。
浑身皮肉似要离体崩裂，已然濒临崩溃边缘。
那浑身长满眼球的诡异，发出黏腻如腐肉的“咿呀呜呀”低吟。
一颗颗眼球在虚空中转动，寒光森森，密密麻麻织成囚笼，将他们死死困在中央。
眼见就要将他们吞噬，暗处前来营救他们的人也快要坐不住。
然而，就在这千钧一发、危如累卵之时，一股更加可怕的力量降临了！
刹那间，天地变色。
本就支离破碎的天空瞬间坍缩，化作一片混沌死寂。
一道身影屹立于虚空之上。
血红长发如瀑垂落，遮去大半面庞，只余一抹死寂的苍白。
身后一对薄如蝉翼的黑翼轻轻扇动，所过之处，虚空竟如纸片般层层断裂。
头顶还悬浮着一尊棱柱状物体，流转着裁决万物般的威严，令人心悸。
——嘭！
毫无征兆地，那压得众人喘不过气的眼球诡异骤然爆开。
没有鲜血飞溅，只有一缕缕黑烟升腾，转瞬间灰飞烟灭，连一丝痕迹都未曾留下。
一尊命灾级的诡异，就这样诡异的被抹去了存在。
黑渊他们震惊得看向那道身影，同时在那恐怖身影身上感受到一股亲切感。
黑渊、李白他们面面相觑，突然像是想到什么，眼中泛起一丝激动之色。
暗处的人也是一惊。
“你是谁？”
似人诡异又惊又怒，嘶吼声中满是戾气。
话音未落，一道冰冷的风擦过脖颈。
那恐怖身影竟已瞬移至他身后！
苍白手掌布满细密的蛇鳞，如利刃般轻易撕裂他的胸膛。
五指扣住那颗漆黑如墨的心脏，猛地拽出，发黑的鲜血粘稠着滴落下去。
“咚咚咚——”
漆黑心脏在掌心兀自跳动，沉闷的声响如战鼓轰鸣，敲在每个人的心头，让众人心头发紧，浑身冰凉。
“这就是城主在意这些人的原因吗？”
“他们身后，究竟是什么人？”
透着一丝惊疑的喃喃声自那名为黑煞之人嘴中响起。
他目光注视着那恐怖身影，眼中泛起一丝异彩。

第295章 摧枯拉朽的碾压，无尽恐怖的强大！；黑煞！龙神？
“啊啊啊啊！”
“你找死！！”
被活生生摘出心脏，似人诡异彻底暴走，暴跳如雷。
他手中牵着的羊头气球突然发出“咩咩”的叫声，尖锐又诡异，透着一股不祥。
下一刻，恐怖身影身上突然爆出密密麻麻的黑毛。
同时，身上更是有一只只扭曲的黑山羊腿从皮肉中钻出，诡异又恶心。
而似人诡异猛地回头，头颅在嘶吼声中扭曲变形，瞬间化作一颗布满褶皱的羊头。
他的獠牙外露，腥臭涎水滴落，朝着身后的恐怖身影狠狠咬去！
“成为我的养料吧！”
他敢进入永恒界的墟，实力自然是恐怖的。
——四境深渊！
即便是感受到对方的气息不弱于自己，他此时也没有任何畏惧。
因为——
“我乃龙神眷属，你竟敢偷袭本尊！”
“本尊让你上天无门、下地无路！”
羊头怒啸，虚空中浮现出大片不祥的暗红光影，如潮水般涌向恐怖身影，似要将其吞噬同化。
然而下一刻，恐怖身影头顶的坛子展开了。
一股与诡异相生相克的力量爆发，将似人诡异身上的力量尽数吸收。
“不！”
似人诡异发觉后，已经为时已晚。
低沉阴冷的蛇鸣骤响。
只见恐怖身影一头血发突然将似人诡异包裹住，宛如一条条魔蛇。
而他的脑袋也露了出来。
一颗长满蛇鳞的苍白脑袋，似人似蛇。
在露出来的瞬间，化作九只魔蛇，嘶鸣一声后，咬住似人诡异的身躯，分而食之。
天地震荡了一下，响起一阵悲鸣。
似乎在哀悼一尊深渊级的陨落，漫天黑雾翻涌着，好似有数不清的鬼影呼啸。
从恐怖身影出现到战斗结束，两秒半都没有到。
他的速度就像是被放快了一万倍，当似人诡异被吞噬的那一刻，四境深渊的力量爆发，刹那间天地崩裂。
所有诡异就像是泡影般瞬间消散，连一点残渣碎屑都没有留下。
只不过，离得最近的黑渊等人却是毫发无损。
毕竟，恐怖身影本就是来救他们的。
也就是【邪神编造】所说的——
无尽恐怖！
沈休也不太理解‘无尽恐怖’是什么，大概是那种一降临就会带来无尽恐惧的存在吧！
根据素材潜力高低和能力不同，形成不同的恐怖存在。
而‘无尽恐怖’也的确给墟中的生灵和诡异都带来了恐惧和毁灭，除了黑渊等人安然无事外，其他无论是诡异还是各族生灵都会被泯灭。
这种强大的压迫感，宛如真正的邪神！
同境的诡异，在他手中更是抵抗不了两点五秒的时间，简直就是摧枯拉朽的碾压和强大！
“镇！”
而‘无尽恐怖’没有顾忌的爆发，终于让暗处的黑煞和八戒坐不住了。
一声低喝中，所有生灵，包括黑渊等人都被一股强大的力量保护起来。
至于诡异，则是自生自灭，被消灭得干干净净。
不仅如此，‘无尽恐怖’的力量还顺着墟的裂缝，进入到了这座墟之后的世界。
世界中无穷无尽的诡异还没反应过来，就随着整个世界人间蒸发。
一方世界瞬间消失，只留下了黑洞般的狰狞裂痕，在幽暗的星空中吞噬毁灭着一切。
“这…”
黑渊他们再度面面相觑。
接着又齐齐看向‘无尽恐怖’的身影。
对方似乎也在看着他们。
直至身影渐渐消失。
一切归于平静，‘无尽恐怖’瞬间宣泄出来的可怕力量也平息下来。
整座墟早已满目疮痍、支离破碎。
若不是有黑煞力量维持，已经彻底崩塌。
“他是怎么出现，又是怎么消失的？”
虚空之上
黑煞的披风在狂风中咵咵作响。
他望着那神秘存在消失的地方，眼中泛起一丝疑惑。
以他的实力，居然无法洞察。
太奇怪了…
“黑煞，那个诡异好像是龙神的人，怎么办？需要去给城主说一下吗？”
他身旁的八戒大耳朵动了动，拿出一个包子一口吞下，摸着肚子对黑煞询问。
黑煞点了点头。
“你去吧！”
“龙神的眷属来这，就说明龙神已经盯上这里，这件事需要城主做决判。”
“这里交给我。”
八戒鼻子哼哼两声，点了点头，耳朵如同翅膀一般扇动着，带着他飞走。
黑煞收回目光。
径直来到黑渊等人面前。
看着眼前突然出现的人，黑渊等人不禁露出警惕之色。
“本将军名为黑煞，神猎城的神将。”
“奉城主之命来处理墟的变故，你们没事吧？”
黑煞双手环胸，目光在黑渊等人身上扫过，语气平淡的询问了一句。
黑渊心中生疑。
处理墟的变故，为什么要专门找他们说？
虽然疑惑，但他并没有表现出来。
摇了摇头，抬手感谢道：“多谢黑煞将军相救。”
黑煞摇了摇头。
“不是我救了你们，就算没有我，你们也没事，倒是我神猎城这些人，恐怕一个不剩。”
他的话若有所指，似乎在试探什么。
黑渊笑了笑，兔子耳朵动了动，并没有说什么。
“这家伙好眼熟！”
“你也觉得？”
“我也觉得！”
“黑煞？”
唐宋三杰聚在一起，偷偷摸摸的打量着黑煞，同时传音议论。
而经过反复确认，三人最终确定了眼前这名为黑煞之人的身份。
“我靠！”
“大大怪都出来了？”
“不是大大怪，是平行时空的大大怪！”
“黑煞啊…没想到这神猎城居然有他，你们说会不会有大大怪和小小怪？”
“我觉得可能有，你们说城主不会就是大大怪吧？”
确定完黑煞的身份后，唐宋三杰就忍不住议论猜测起来。
黑煞，平行时空的大大怪，手下为白煞等角色，实力强大，统治着平行宇宙的星星球…
虽然李白他们对黑煞的了解不如大大怪，但也知道这是可以随意虐耍五超人的强大角色。
而且现在看来，对方在诡异入侵多元世界、诸天万界后，并没有死亡或是变为诡异。
反而变成了一尊他们暂时无法企及的存在。
毕竟，对方可是轻易抵挡住了那尊被王派来拯救他们的恐怖存在的力量。
可见其强悍。
不过这样的人，却并不是神猎城的城主。
这让他们忍不住猜想起神猎城的城主究竟有多强？
又会不会是他们熟悉的角色。
“黑煞将军，那诡异似乎是带着目的进入墟的，对方口中的龙神，不知你是否知道是什么人？”
这时，纳雅突然提问。
黑煞看了眼她，目光流转在纳雅头顶的金鹿角上。
“好强大的生命气息…”
“虽然仅仅天灾级，但那双角中却蕴含着强大的力量，若是能够完全融入自身，恐怕会让她一连升上好几级！”
他心中微动，有些惊讶。
而对于纳雅的问题，他不由的面露沉吟，似乎在思考要不要说。
【说吧，说不定这群人会猜到点什么，给我们提供一点线索】
黑煞目光微动，没想到城主会传音给他。
同时心中感到惊异。
“城主为什么会认为这几个小家伙会猜到关于一些龙神的信息？”
“龙神，可是连城主和童话镇镇长都摸不清根脚的麻烦人物！”
虽然感到疑惑，但黑煞脸上并没有露出什么表情。
看向纳雅，点了点头。
“知道一点。”
纳雅美眸微闪，立马开口道：“能和我们说一下吗？”
城主都已经开口了，黑煞自然不会拒绝。
淡淡道：“龙神，是一尊真正的邪神，实力在八境深渊甚至更强，来历神秘，根脚不详。”
“曾出现在永恒界一次，出手和城主一战后，安然退走。”
“之后时而派出他的眷属降临永恒界祸乱天地，城主想着太烦，便前往一界，斩杀了一尊主宰天地的邪神。”
“将其拖回永恒界，放置永恒界之外，以它尸体的力量作为能源，形成一方结界，让龙神的眷属无法降临。”
“但没想到，龙神现在居然找到了墟的漏洞，让眷属进入墟，恐怕也是为了进入永恒界。”
“看来，永恒界的墟不仅需要清理一遍，还需要让城主出手重塑一下…”
黑煞说到这，就停住了。
而黑渊他们都听麻了。
杜甫瞪大眼睛，忍不住想要爆粗口，但还是憋住，转为了传音。
“我那个去！”
“这神猎城的城主也太霸道了！居然为了一个支撑世界结界的能源，就直接斩杀了一尊真正的邪神？！”
在神猎城这段时间，杜甫他们除了战斗和收集素材，也了解了一点关于深渊级的知识。
比如，五境深渊便可被冠以神名！
而能够被称为邪神，至少也是五境深渊。
这让他们深深认识到神猎城城主的强大。
不过，更让他们震惊的，是那名为龙神的邪神！
八境深渊！
这四个字，几乎压得他们喘不过气。
唯一值得庆幸的是，神猎城城主似乎也不弱于对方。
不过龙神也不至于会被打跑。
虽然黑煞说的是安然离去，但离去不就是逃跑、撤退的另一种说法吗？
所以想到这之后，他们心中的重石就不禁轻了一些。
“怎么样？”
“你们对龙神有什么想法吗？”
黑煞突然话锋一转，对纳雅他们问道。
“？？？”
纳雅和李白他们一脸疑惑。
他们能有什么看法？
李白轻咳两声，苍白的脸上露出一抹笑容，问道：“黑煞将军，不知道关于龙神，还有没有更多的信息？”
黑煞闻言，面露思索。
【好了，你也说不出什么】
【让他们来见我，你去清理一遍墟，看看还有哪座墟有漏洞，直接斩灭，我也懒得修理】
听着再度在脑海中响起的声音，黑煞更惊讶了。
意外的看了眼李白他们。
随后，开口道：“你们想要了解更多关于龙神的信息，就去找城主，你们出去后，会有人带你们去。”
说完他就径直消失。
墟的确需要清理了。
就从上限为五境深渊的最强之墟开始吧！

第296章 邪神位格！原来我这么有含金量？；创造流和祭献流
【尊敬的王，黑渊等眷属已经安全】
【5秒时间已到，‘无尽恐怖’已消失，第一模板‘无天血魔偶’已经回收】
【邪神编造】的声音在沈休脑海响起。
“安全就好。”
沈休心中松了口气的同时，手指轻敲，眼中闪过一丝思索。
通过‘无尽恐怖’的视角，沈休看完了‘无尽恐怖’碾压诡异的全部画面。
命灾级如路边蝼蚁，四境深渊也在‘无尽恐怖’手中活不过两秒半，犹如稚童般弱小。
可明明‘无尽恐怖’也是四境深渊。
但他们之间的差距，犹如萤火比之皓月！
大得都有点吓人了。
不过，也是看得他心神振奋，恨不得化作‘无尽恐怖’，镇压天地。
那种强大，是他所想要拥有的！
沈休按捺住内心的悸动。
目光扫了眼前方。
潇洒哥和莎布正合力炼化世界本源，速度快了一倍不止。
加上之前的，沈休已经收集了两百五十多颗世界本源。
不过还不够，潇洒哥还欠他一百五十多颗世界本源。
还得继续当骡子～～
见他们都在努力，沈休就放心了。
随即在心中对【邪神编造】问出自己的疑问。
“为什么…‘无尽恐怖’的实力，会强于那只诡异那么多？”
“明明都是四境深渊，这差距完全是两个等级了。”
而【邪神编造】也是立马回答了沈休的问题。
【尊敬的造物主、邪神之主，因为您无上光辉的照耀，‘无尽恐怖’拥有的邪神本源、邪神位格，是那低等邪祟完全无法比拟的】
回答就回答，还对着沈休一顿吹捧。
省略掉不重要的吹嘘，沈休注意到了关键点。
“邪神本源？邪神位格？”
而【邪神编造】也立马解释。
【五境深渊，可拥有神名】
【想要晋升五境深渊，需要一定的邪神本源】
【所谓邪神本源，在不同纪元，有不同的叫法，原始之力、混沌之力、仙力、神力，现在叫做邪神本源、邪神之力】
【邪神本源有先天，也有后天】
【先天邪神本源，诞生于无尽寰宇、诸天万界，先天而成，融入体内，诞生位格极高，上限也会因此拔高】
【后天邪神本源，为邪神后天创造，融入体内晋升五境后，诞生位格的等级高低以邪神本源的质量为准】
【而那邪祟体内有一道邪神本源，当他实力到顶，可借助邪神本源晋升五境深渊】
【但那邪祟体内的邪神本源远远不如‘无尽恐怖’体内的邪神本源，若是两者晋升五境深渊后，位格将会是天差地别】
【即便没有晋升五境，在同境的情况下，邪神本源的差距，也使得那邪祟也弱小如蝼蚁】
沈休眼睛一亮。
“还有这说法？”
想来想去，果然还是自己实力太弱，所以之前没能接触到这些。
他回过神，又问道：“邪神位格，怎么划分高低的？”
【从低到高：普通、后天、先天、禁忌】
【其中，后天、先天的位格并不是代指后天邪神本源和先天邪神本源，只是位格固定的等级划分】
【融入后天邪神本源，诞生的可能是普通位格或者后天位格，但也有可能达到先天位格；融入先天邪神本源，可能是先天位格，但也可能达到禁忌位格】
【而那只邪祟所拥有的邪神本源，仅能让他在晋升五境后诞生出后天邪神位格】
沈休：“那‘无尽恐怖’的邪神本源，能够让他达到什么级别的位格？”
【在伟大无上邪神之主您的光辉照耀下，‘无尽恐怖’拥有着您的一丝本源，所以所诞生的位格都只会是禁忌位格】
【若无这种位格，根本没有资格应召您的呼唤】
沈休心中震动。
此时，他已经认识到邪神位格高低的重要性。
他没想到‘无尽恐怖’的位格直接到顶。
那不就是同境无敌？
他一下子就感觉到了自己这个‘邪神之主’的含金量。
“都是禁忌位格…这么说来，‘无尽恐怖’并不是一个？”
沈休再看了眼。
发现了【邪神编造】之前的一句话。
【第一尊模板‘无天血魔偶’已经回收】
“无天血魔偶？”
“是刚才那‘无尽恐怖’的名字？”
“第一模版，之后再祭献素材生成的‘无尽恐怖’，就是第二、第三…”
沈休想到这，心中对【邪神编造】询问道：“无天血魔偶，还能再…召唤吗？”
【当然可以】
【尊敬的王，‘无尽恐怖’是应召您的呼唤而来】
【祭献，只是一种唤醒祂们的方式】
【祭献素材的潜力和能力，会影响被召唤而来的恐怖的实力和能力】
“所以说，无天血魔偶并不是祭献素材暂时创造出来的眷属，而是被祭献召唤而来的。”
“那就是说，无天血魔偶是本就存在的？”
沈休眼中泛起一丝异彩。
【邪神编造】拥有的权限，比他想象得还要大啊！
除了‘创造流’，居然还有‘祭献召唤流’！
可以通过祭献，来召唤深渊级的诡异。
或者说，能被祭献呼唤而来的，本就和【邪神编造】有些关系。
不然也就不会有“因为您无上光辉的照耀，‘无尽恐怖’拥有的邪神位格…”这样的话。
就说明，像无天血魔偶这样的‘无尽恐怖’，本就是归于他这个‘邪神之主’之下的。
“那我要怎么再召唤无天血魔偶？”沈休定了定神，询问起这个关键问题。
【您可以指定呼唤，由于伟大的邪神之主您目前实力…受限，所以指定召唤时，依旧需要祭献素材唤醒沉睡的无天血魔偶】
【并且指定召唤，会消耗比初次召唤更多或潜力更高的素材】
划不着！
沈休第一个想法就是这个。
指定召唤太坑了，他可是祭献了三件六星半素材、一件六星素材，再加上一件封印物才召唤出来的。
再次召唤，就必须在这个基础上再添加素材。
简直坑死！
他沈休辛辛苦苦、累死累活收集的素材，都不够召唤两三次，而且还是‘几秒真男人’的形式。
但仔细想了想后，沈休突然就想到了什么，眼眸微动。
“倒也不是…完全的坑。”
“邪神编造，我要查看无天血魔偶的信息。”
【正在生成——】
下一刻，沈休眼前突然出现了一张卡片。
而卡片上面，正是无天血魔偶的人物图。
无天血魔偶
同时，对方的信息也在他脑海中展开。
【无天血魔偶】
【邪神本源：无上伟大光辉邪神之主的本源之力】
【邪神位格：禁忌（暂未拥有，五境后诞生）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：四境深渊】
【能力：神印封魔；九首魔绞；污浊魔偶…】
【——神印封魔：可以将邪神之力剥离封存，同境之内皆可封】
【——九首魔绞：无天血魔偶，乃九头九命之身，当敌人被他的九只脑袋撕咬，生命也会被撕裂为九份，极大降低敌人的存活率】
【——污浊魔偶：当被他的眼睛所注视，将会被他的力量污染，身体逐渐变为魔偶，失去生命，化作傀儡…】
沈休的注意力，集中在无天血魔偶第一个能力上。
毫无疑问，当时那似人诡异就是被无天血魔偶第一个能力硬控了。
邪神之力毫不讲道理的被剥离，让他失去了反抗之力。
“就光是这个能力，就可以同境无敌了。”
沈休眼睛微亮。
“虽然再次召唤耗材有点高，但到了万不得已的情况下，根据实际情况，也不是不能召唤。”
“不同的能力，可以应对不同的场面。”
沈休突然就觉得，指定召唤不是那么坑了。
但也没有忘记一个很重要的问题。
“指定召唤，还有其他的限制吗？”
“还有召唤新的‘无尽恐怖’，具体的限制是什么？”
“另外，你还有没有隐瞒我的能力，现在都告诉我！”
沈休突然发现，【邪神编造】就是一只癞蛤蟆。
戳一下，跳一下。
趁着现在还在收集世界本源，没有回到危险的黑暗世界，沈休打算好好探一探这家伙的底。
这样一来，就能更好的应对后面的突发情况。
【邪神编造】好似沉默了。
但最后还是老老实实的解答了沈休的问题。
【一，祭献素材，让‘无尽恐怖’降临，没有必须是眷属遇到危险才能使用的限制，沈休遭遇到生死危机也可以使用，但必须是真正的生死危机，而且还要有足够的素材祭献】
而上一次黑猫背后的神秘恐怖出现，之所以没有触发，是因为…
沈休太穷了！
触发不了，身上的素材加起来也唤不出一个‘无尽恐怖’。
还有这个能力，是沈休晋升天灾级才出现的，只不过一直没触发。
毕竟除了面对那现在还不知身份的神秘恐怖外，沈休还没遇到过其他的生死危机。
至于在青青草原对抗黑葬时，在【邪神编造】看来，不算是生死局。
前有懒羊羊、‘喜羊羊’、金色巨狼扛阵，后有继承了光头强一斧之力的奈亚及时赶到。
所以【邪神编造】判定‘还能活’，并没有达到祭献的条件。
像黑渊他们那种被命灾级盯上，已经半只脚踏入鬼门关的情况，才算是生死危机。
指定召唤同样如此，生死危机、足够的素材。
沈休在想，这算不算是在限制他？
毕竟如果没有生死危机的限制，只要有足够的素材就能召唤，沈休大可以直接开赌，召唤一尊更加恐怖的‘无尽恐怖’降临。
一巴掌拍碎黑暗世界，获得的素材肯定比祭献得要多。
血赚不亏！
但有了这个限制，沈休就不能用这种方法搞事情了。
沈休也不在意。
有这样一张底牌，他死掉的可能性又减少了，这就足够了～
而且祭献唤来的‘无尽恐怖’，都是有时限的，几秒真男人的形式也无法成为沈休真正的助力。
想要增加手下的力量和自己的实力，还是得靠【邪神编造】的主要力量——创造邪神眷属和器官！
而【邪神编造】解答了关于祭献召唤‘无尽恐怖’的问题后，就玩起失踪。
也不告诉沈休它还有没有其他隐藏能力。
沈休有些无语，但也不计较，同时也不会去怀疑对方有什么阴谋诡计。
还是那句话——
活下来就是赚！
他能活到现在，全靠【邪神编造】‘加点’！
沈休了解了【邪神编造】‘祭献流’的详情后，也勉强心满意足。
全身心投入到了收集起世界本源这个最重要的事上。
至于黑渊他们那边，目前已经摆脱危机，无须担心。
————与此同时
永恒界，神猎城
黑渊等人在阿瑞斯·魔琹的带领下，来到了神猎城外的一座木屋后。
“堂堂神猎城城主，居然就住在这？”
李白他们面面相觑。
他们对木屋莫名有种‘可远观而不可进入’的敬畏感。
毕竟，木屋和某个光头大佬有着不可分割的关系。
他们甚至想过，会不会在这看到光头…
不过，当看到了传说中的神猎城城主后，他们的胡思乱想就破灭了。
但却因为看到了城主的面容，而变得更加的震惊了。
“这这这…”
李白、杜甫和王安石瞪大眼睛。
又是熟人！
“神猎城的城主，居然是他？！”
“怪不得神猎城这么强，源头都在这呢！”

第297章 神猎城城主，杰瑞！；一块奶酪吞入肚，我命由我不由天～
“嗝～～”
“奶酪，还是自己种得好吃！”
城主拍了拍自己肚子，打了一个满足的饱嗝。
脸上满是惬意。
此时，恢复自己正常体型的他，正悠闲的躺在一块被他啃出一个凹槽的奶酪上。
翘着二郎腿，鼠生得意须尽欢呢！
“城主，那个…人我带来了。”
突然，一道小心翼翼的呼唤声响起。
魔琹看着似乎没做好迎接客人准备的城主，忍不住缩了缩脖子。
思考自己是不是来得太早。
让其他人看到自己崇拜对象的…休闲状态了。
“来了？”
但城主并不在意。
摸着肚子坐起来。
目光扫过眼前的一众人。
突然，他注意到三张目瞪口呆的脸。
淡淡一笑，开口问道：“你们认识我？”
这问题…
你不是神猎城城主吗？
黑渊他们他们不明所以。
但唐宋三杰就不一样了。
他们意识到自己的表情太突出。
心中一咯噔。
三人推推挤挤，最后倒霉的杜甫被推到了前面。
杜甫挤出一抹笑容。
尴尬抬手挠了挠脸，轻咳两声，恭维道：“城主大人威名远扬，斩神镇天地之举可流芳千古，我们自然是认识的。”
“哈哈哈！”
听到这话，城主笑了起来。
他从奶酪中站起来。
前面一迈，落地瞬间就变成了人类大小。
抬手拍了拍衣角，他看着说话的杜甫，调侃道：“我问的，可不是这个！”
杜甫嘴角一扯。
肿么办？
我好慌！
李白和王安石不露头，心中默念‘老杜加油，我们为你呐喊’。
他们就刚才表现太明显，显然是让对方怀疑了。
没办法，眼前这神猎城城主在他们童年的占比中，可是不少于喜羊羊和光头强的。
如果要在童年中选出十二生肖的代表人物。
羊他们第一个想到的会是喜羊羊，兔子则会是兔八哥，猴子是大圣，猪是猪八戒，鸡是坤…
而十二生肖之首——老鼠！
则只会是一个角色。
——杰瑞！
杰瑞
在李白家乡，又有着风车车的名号！
没错，神猎城城主就是杰瑞！
当看到对方后，他们差点没惊得出声。
他们想破脑袋，也没想到神猎城城主会是杰瑞。
本来他们更倾向于大大怪。
毕竟黑煞都出来了。
现在在杰瑞面前露出了异样的神色，他们很担心对方会对他们动手。
比如像小说那种，直接进行搜魂，一边搜魂，一边还桀桀桀的笑。
然而，过了一会儿后，杰瑞又笑了笑，却没有再对杜甫问什么。
“呵呵，你们是想知道关于龙神的事对吗？”
杜甫、李白和王安石听到杰瑞的话一愣，心中却不禁松了口气。
“没错，还请城主为我们解惑。”纳雅站出来，一副认真的模样。
其实，像龙神那样的存在，她其实很难接触到。
毕竟八境深渊…那等存在，拥有的实力简直无法想象。
开天辟地，也不过是一念间的事情。
至于力量究竟可怕到什么地步，就不是纳雅能够想象的了。
毕竟她也没接触过。
不过，她隐约感觉，像这样强大的邪神，未来或许会成为沈休的敌人。
甚至可能还是光头强、熊大、熊二的敌人。
当然这也只是猜测。
但光头强他们一路向上，肯定会遇到各种强大的诡异…
不对，以光头强他们的层次。
遇到的敌人，至少都是五境深渊起步。
应该称之为邪神！
所以，说不定这龙神也是其中之一。
现在如果能够了解一下，自然是好的。
“当然可以。”
杰瑞笑了笑，走到木屋前，将门打开，转身招了招手。
“各位，我们进屋内慢慢聊吧！”
黑渊他们对视一眼，随即都走了进去。
魔琹也屁颠屁颠的跟了进去。
这可是进入城主屋的好机会，她可不能错过。
整个神猎城，她最敬仰的就是城主。
等到众人进入木屋内，他们才发现这木屋内有乾坤。
外面是简简单单的木屋，但里面却是十分现代化的装饰。
电视冰箱什么都有。
客厅更是至少有一个足球场般大小，完全都能够在里面踢足球了。
所以即便黑渊他们有十几个人，在进入后也一点不会拥挤。
他们各自落座后，杰瑞抬手打了个响指。
随即，众人面前就出现了一盘奶酪配牛奶。
不愧是杰瑞！
李白看着眼前的奶酪，忍不住心中感叹，杰瑞最喜欢吃的应该就是奶酪了。
他拿起这块奶酪咬了一口。
作为一个看风车车、假老练版长大的娃儿，他对风车车喜欢得不行的奶酪也很是好奇。
想吃吃看是个什么味道。
一口入嘴，李白眼睛一亮。
正要说一句好吃时，突然气息暴涨。
在黑渊他们惊愕的目光中，李白竟然突破了。
“天灾级…这么简单？”
李白瞪大眼睛，有些难以置信。
黑渊他们也反应过来，震惊的看向桌面上的奶酪。
这东西…
王安石和杜甫立马拿起奶酪一口包了。
轰！轰！
下一刻，他们都突破了。
但此时此刻，他们内心的震惊却远远高于喜悦。
真是活久见了！
吃块奶酪居然直接突破了。
“这…”
纳雅眼眸闪了闪。
向着杰瑞投去惊讶的眼神。
杰瑞笑了笑，拿起面前的奶酪，随口吃掉后，开口道：“这是我自己种出来的奶酪。”
“种出来的？”
“嗯，用净化干净的诡异尸体做肥料，再用世界本源浇灌，另外投入我一丁点力量，就可以让奶酪更有风味。”
杰瑞说的平淡无奇，语气波澜不惊。
但落在黑渊他们耳中，却让他们震惊得无处吐槽。
用世界本源浇灌？
这也太豪横了！
被净化的诡异尸体…什么等级的诡异？
黑渊等人心中一震。
结合杰瑞的可怕，什么等级的诡异还用说吗？
好东西在眼前，众人有些忍不住了。
但黑渊却问了一句：“不知道城主有什么想让我们做的？”
黑渊一句话，让所有人都冷静下来。
作为沈休的眷属，他们的一切都要以沈休为主。
现在这神猎城城主对他们这么好，若是说没有目的，他们可不信。
虽然不知道会不会和沈休有关，但谨慎一点总没错。
而李白、杜甫和王安石虽然了解杰瑞是一个怎么样的…鼠，但此时也不会说什么反驳黑渊的话。
毕竟黑渊有所担忧很正常。
就是…他们刚才下嘴太快，有点尴尬。
至于纳雅，她一直很冷静。
除了真正好的家人朋友，其他的人拿出这么珍贵的宝物招待他们，肯定是有所目的的。
她也很好奇，这实力强到让她无法去揣测的神猎城城主，究竟想要干什么。
唯一不太淡定的，也就是端木燕了。
青青草原的遭遇，和神猎城的强大，让他深深感受到自己的弱小。
让他完全无力执行自己的正义！
现在吃下就可能突破的宝物就在眼前，他不禁有些按捺不住。
但黑渊都这么说了，他也只能暂时忍耐。
杰瑞闻言，喝了口牛奶，砸吧砸吧了两下嘴巴。
才不紧不慢说道：“别紧张，我只是投资而已。”
“投资？”
“嗯，就像是这座神猎城，都是我的投资。”
杰瑞在桌面上点了一下。
一方立体光图浮现。
正是神猎城的立体图。
“看到了吧？”
“这座城是我一手建立起来的，城中的人来自各个世界。”
“他们是活的生灵，也就拥有着无限可能。”
“而你们更加特殊，你们的未来宛如笼罩上了一层看不透的迷雾，所以我愿意在你们身上加注。”
魔琹立马附和。
“就是就是！”
“城主大人可是大好人！你们可不能怀疑城主大人，城主大人只是觉得你们的未来可期，所以才会一直帮你们。”
她就像是杰瑞的狂热粉丝一般，对于黑渊他们怀疑怀疑杰瑞的态度，表达了不满。
“这个奶酪，就算是黑煞将军他们，也很难吃到的，只要是命灾之下，吃了都可以突破一个等级。”
“强大吧？”
魔琹一脸骄傲。
就像是这奶酪是她制作出来的一般。
不过，听到这奶酪的功效居然这么强大，黑渊他们心中也是惊了一下。
因为也就是说，即便是黑渊吃了。也能突破一个等级。
直接成为劫灾级强者！
难以想象，这奶酪是浇灌了多少世界本源！
毕竟，为了突破至厄灾级，黑渊足足在神猎城兑换了上百颗凶煞级世界本源，以及二十多颗噩梦级世界本源。
但这小小一块奶酪，却就足以让他突破到劫灾级。
无论是世界本源的数量还是质量，一块奶酪中蕴含的世界本源，恐怕都远超黑渊之前兑换的世界本源。
最后，众人没有拒绝。
毕竟说也说清了，杰瑞看起来也的确没有恶意。
再加上唐宋三杰暗中传音劝诫。
在他们看来，杰瑞或许带有目的，但至少眼前的好处不会让他们出现什么意外。
至于后面有事，那就是后面的事了！
作为沈休的眷属，他们也是学会了有好处拿了再说！
坏处…和未来的我说去吧！
所以所有人都没再抗拒。
而这奶酪的效果也的确如魔琹所说。
吃下就能突破一个等级！
但似乎也限定了一个等级。
黑渊的等级直接提升到劫灾级，但南宫问雅、丝丝和柔柔却只突破到了噩梦（极）。
对于自己实力的突破，他心中倒是没什么波澜。
如果他现在在王的身边，以王的能力，想让他升级也绝不是难事。
通过先前那尊专门来营救他们的强大存在来看，王现在不仅很安全，而且实力一定有极大提升。
想到这，黑渊目光一定。
“在回到王身边前，我至少要有着命灾级的实力！”
“只有这样，才能更好的为王效力！”
此时，所有人的实力都提升了一级。
最低的，就是南宫问雅、丝丝和柔柔，噩梦（极）。
其次，就是李白、杜甫、王安石、天熊、影熊、爱情公寓主角团，天灾级！
纳雅、端木燕、八神太一、夏目贵志、王洛洛，则是厄灾级。
黑渊自己，劫灾级！
来一趟城主的小木屋，就算没有了解到龙神的信息，这一趟也赚够了！
此时，远在多元世界某一处星空的沈休…
发生肾模式了？
怎么我一堆眷属的实力突然一起暴涨了呢？
他一脸懵逼。
感到怪异和高兴的同时，心中也不由的有了紧迫感。
他定了定神。
抬手间，近四百颗星辰般的世界本源悬浮环绕，好似掌中宇宙。
“看来，也该回去了！”

第298章 懒羊羊的准备；圣主！圣主！诡异的符咒之力！
“时间快到了。”
黑暗世界，南极
懒羊羊从房间中走出来。
看着初升的太阳，眼中透出一丝期待。
但又露出一丝丝的疑虑。
这两天，他一直在思考关于白夜星的事情。
他总感觉对方出现得太凑巧。
可事关沸羊羊，他又不愿意放弃。
现在陷入了一种无形的焦虑中。
但现在时间已经到了，白夜星召唤世界之树的时间就是今天。
并且定在了下午三点。
“还有七个小时…”
懒羊羊抬起双手，拍了拍脸，让自己从焦虑的状态中脱离。
“不管了！”
“只要有希望，就要尝试！”
懒羊羊定了定神，怀着期待的心情走出了门。
“懒羊羊，早上好啊！”
“懒羊羊，新鲜出炉的大包子，来一笼…不对，懒羊羊应该要吃十笼才对。”
“哈哈哈！吃完十笼包子，再来我这里吃十碗面条吧！”
懒羊羊十分受欢迎。
毕竟，他可是这座城的救世主。
这座城中的生灵。
无论是人类，还是半兽人、精灵、魔女，亦或是长得乱七八糟的种族，对懒羊羊的态度都很好。
有懒羊羊是救命恩人的原因，但也有懒羊羊实力的原因。
懒羊羊的实力基本已经恢复，命灾级的力量放在整个黑暗世界都是数一数二的。
更别提懒羊羊自身的能力，简直可以称得上随心所欲的强大。
所以各族生灵自然是很尊敬懒羊羊的。
懒羊羊也不客气，嘻嘻笑笑的打过招呼后，吃了二十笼包子，又嗦了十碗面，这才悠哉悠哉的来到了城外。
在一片青草遍地的空地上
一道身影正屹立在中央，一动不动，唯有身上的衣袍随着微风吹拂轻轻的摇摆着。
在前方，有着一棵充满生机的参天大树，只不过还是虚影。
但懒羊羊注意到，大树正在缓慢的凝实。
而这棵大树，就是世界之树！
一棵拥有着时空之力、天空之力、大地之力、海洋之力的自然之树。
四种力量运转循环，宛如一座完整的世界！
看着这棵树，懒羊羊不禁想到了和喜羊羊他们一起拯救自然的时光。
不过现在喜羊羊他们没在，他倒是和当初的敌人白夜星待在一起了。
“世界之树…咘喜…”
“希望你保佑我，让沸羊羊活过来！”
懒羊羊望着那尚未真正召唤过来的世界之树，心中默默祈祷着。
“懒羊羊。”
白夜星转过身，看到懒羊羊后，径直走了过来。
白夜星脸上露出一抹温柔的笑容。
“懒羊羊，你准备好了吗？”
懒羊羊点了点头，郑重道：“你放心，我不会让人打扰你的！”
白夜星：“嗯，世界之树事关重要，唯有真正在这个世界显现，我才能施展能力，进行对沸羊羊的复活。”
“当然，唤出喜羊羊也至关重要，毕竟复活沸羊羊也需要他的一臂之力。”
她的语气很是郑重，显然对这件事也十分认真和重视。
懒羊羊：“我明白！夜星姐姐，谢谢你！”
白夜星微笑摇了摇头。
“对了，夜星姐姐，我有一件事想问你，不知道…”懒羊羊脸上露出一抹犹豫。
白夜星：“你想问什么问我就行，没必要犹豫。”
懒羊羊这才开口问道：“夜星姐姐，小宝呢？”
白夜星整个人愣住，就像是失去了灵魂般，站在原地，一动不动。
因为懒羊羊口中的小宝，也就是她的女儿，全名狼小宝。
“夜星姐姐，你怎么了嘛？”
懒羊羊抬手在白夜星面前挥了挥，疑惑的问道。
白夜星挤出一抹笑容。
“小宝她…她已经还在以世界之树为根基的世界中，有我的手下照顾着。”
“哦这样啊！”
懒羊羊点了点头。
“懒羊羊，下午三点左右，世界之树就会完全显现。”
“我去继续准备了，剩下的就交给你了。”
白夜星嘴角牵起一抹笑容。
她右手大拇指动了动，在食指指侧留下了一个深深的印迹，语气显得平静。
懒羊羊并没有注意到。
他拍着胸脯保证后，白夜星就转身回到了先前的位置上。
而懒羊羊则抬起手来。
“展开！”
一条条奇云锁链破空而上，接着以迅雷不及掩耳之势覆盖整座岛屿。
化作金色透明的防护罩，将岛屿护住。
接着，懒羊羊开始增添buff。
“防御！反弹！探查！隐藏！光明！镇魔！……”
白夜星说过，当世界之树完全出现在黑暗世界后，就会引来无数邪恶之物。
它们会对世界之树发动攻击。
究其原因，白夜星说这是因为世界之树拥有着最纯洁的世界和自然之力。
与完全被诡异扭曲的世界犹如光明和黑暗，绝对对立。
而世界之树的气息，也会让诡异和恶魔这种邪恶之物感到不适，想要去摧毁。
白夜星因为要维持世界之树，还要通过饼干盖子联系喜羊羊，因而没有一丁点余力去应对。
所以为了避免世界之树被攻击，懒羊羊就需要负责保护好世界之树和白夜星。
蕴含准备后，懒羊羊取下口水巾抖了抖。
抖出一堆东西，懒羊羊挑挑拣拣，似乎在看有没有什么用得上的。
“我记得我身上还有几件村长的发明。”
“骨骼重组机、光能冰箱、重力手电筒…都没什么用。”
懒羊羊挠了挠头。
突然，他看到这一堆东西中，有五个颜色不同的手环。
“这是？”
懒羊羊将五个手环拿了起来。
“好像是村长改良过的五彩手环。”
想了想，他将手环放在了身上。
其他没用的东西都收回了口水巾中。
戴好口水巾后，懒羊羊直接在草地上坐了下来。
整座岛屿都是荒芜的，这片草地也是因为世界之树的出现而生长出来的。
坐下后，小云羊出现在他头顶。
但小云羊‘咿呀’一声后，就化作了一把长枪。
懒羊羊握住长枪，将长枪放在盘膝的腿上，目光坚毅。
“我一定会守住！”
————·————
“不知道特鲁现在怎么样了…”
“嘭”的一声，一只诡异直接被打爆。
极善小玉收回拳头，眼中露出一抹担忧。
一旁，极恶小玉双手展开，火之魔气爆发，化作无尽火刀，将前方上千只诡异洞穿，形成一片翻涌的火海。
解决了诡异，她淡淡道：“没有消息，就是最好的消息。”
“这就说明，七大恶魔依旧被拖着。”
“唯一需要警惕的，就是刀龙那个老东西！”
“直到现在，他也没有冒出来。”
“难不成，他也进入地狱了？”
极善小玉摇了摇头。
“我觉得不可能。”
“刀龙被圣主坑过，虽然和我们作对，但也同样一点不相信圣主他们，所以根本不敢只身去恶魔之主的地盘。”
“我觉得他肯定没去地狱。”
极恶小玉点了点头，觉得有道理。
接着又忍不住冷声道：“过去的我到底还回不回来？”
“没有她，要是真遇到刀龙就麻烦了。”
闻言，极善小玉没说话，但眼中也有着一丝忧色。
事实的确如此。
她们现在的实力，要是遇到了刀龙，的确很麻烦。
当然，她们也不是没有应对的手段。
“算了，继续清理诡异和恶魔！”
“这些东西太多了，就像是蝗虫一样，世界本来就支离破碎般，再让这些诡异和恶魔横行下去，就彻底破碎了。”
极恶小玉眼中泛起冰冷的杀意。
极善小玉挥了挥拳头。
没说什么狠话，但显然也想要把诡异恶魔清扫一空，一拳一万只，全部打死！
两个小玉加快了清扫的速度。
同一时间，地狱中——
深渊之间的战斗，难舍难分。
打了两三天，也没有结果，甚至没有伤亡。
不对，有伤亡。
——背景板一般的恶魔。
不过地狱恶魔无穷无尽，死再多也没事。
只要地狱不被打碎，恶魔就会不断诞生。
而地狱拥有着恶魔之主的力量，所以在出现深渊陨落的情况前，大概是不会碎的。
“陈龙！你老了，也没有恢复伤势！”
“你现在，不过是在送死！”
“给你一个机会，成为我的属下，待我成就邪神之位，不会亏待你！”
圣主五指骤然攥紧，虚空瞬间坍缩成吞噬万物的黑洞，将陈龙死死笼罩。
“轰——”
金色拳影破空而出，直扑圣主面门。
圣主双眸迸射漆黑寒光。
那道拳影瞬间布满蛛网状裂痕，化作漫天流光碎片，竟被他双眼径直吞噬。
“圣主，我是不会让你成功的！”
陈龙从天而降，大手一探抓住圣主手臂，另一只拳头携着崩天之力，轰向他的头颅。
圣主可不敢迎接。
陈龙宛如肉身成圣，肉身比他这个恶魔还要恐怖。
即便是旧伤未愈，肉身依旧是可怕得惊人。
对方这一拳，能够把他的脑袋打爆。
虽然不算什么伤，但会掉面子。
他圣主，可是要面子的！
圣主空间移位，瞬间躲过。
下一刻，上万尊圣主凌驾于虚空之上。
但其中九千九百九十九个，都是速度快到极致的残影。
而因为太快，所以残影都宛如实体。
或者说，他们就是真实的。
不过是零点零零零零零…一秒前的圣主和这之后的圣主同时出现。
他们覆盖虚空，将陈龙完全封锁起来。
“陈龙，感受痛苦吧！”
圣主上万道声音整齐划一，自带轰鸣回音，引得地狱烈焰狂啸不止。
“轰隆！轰隆！”
万丈火柱轰然砸落，将陈龙吞没，却转瞬被一道凌厉刀光撕裂。
只见陈龙手持青龙偃月刀，一声怒吼震彻寰宇。
刀锋纵横间，硬生生在万道身影织成的囚笼上劈出一道狰狞裂口。
“呵呵，陈龙，你这么做能有什么用？”
“以你现在的力量，根本无法触及本圣主的根源，再怎么出手，也没有可能伤到我。”
圣主的声音宛如魔音贯耳，陈龙就算是六识封闭，也摆脱不了这个声音。
“陈龙，让你看看我真正的力量吧！”
圣主狞笑出声。
眼眸中幽暗光芒撕裂虚空，原本被劈开的缝隙间，又涌现出数不清的身影。
紧接着，这些身影身后骤然浮现三尊光影——
一虎、一马、一犬！
“陈龙，你的力量将化为诡异，你的生命从此终结！”
圣主的声音宛若天音落下。
下一刻，陈龙脸色骤然惨白。
喉间也发出一声闷哼，竟似有灵魂出窍之感。
只见一道漆黑光影从他体内冒出，在身后疯狂挣扎，似要破体而出。
与此同时，他满头黑发也在刹那间变得雪白。
陈龙的生命和力量在一瞬间衰弱到了极点。
而当那黑影彻底从他的体内挣脱出来，陈龙的力量将会一丝不剩，宛如凡人般脆弱。
而这便是圣主的符咒之力！
不过是诡异化的符咒之力！
圣主

第299章 特鲁的爆发，岁月史书的残页！；这个老六圣主
“啊————”
地狱中
一声宛如野兽般的嘶吼回荡着。
“陈龙！”
小蛇、牛战士都变了脸色。
连忙看向陈龙那边。
当看到陈龙满头白发，身后还有一道漆黑的身影好似要脱离他，就想要上前援助。
但地魁和啸风又怎么可能让他们安然离去？
自然是把他们拦得死死的。
至于瓦龙…
他压根不关心，正和巴莎疯狂纠缠着，想要将眼前的恶魔之主斩杀，化作自身的养料。
杀戮！吞噬！复刻！
这是瓦龙所有的想法，根本没空去关心其他人。
“哈哈哈！”
“特鲁，看到了吗？”
“你的朋友陈龙即将成为历史！”
“怎么样？不如做吾等的仆人，还能饶你狗命！”
中苏张狂大笑，语气里满是嘲讽。
他挥动手中缠绕着无尽毁灭之力的雷电长矛，带着刺耳的破空声直刺特鲁。
面对这喋喋不休的挑衅，特鲁神色始终波澜不惊。
他干瘦的身躯里藏着恐怖力量。
抬手便稳稳挡住雷矛，意念催动的魔法无声渗透，疯狂撕扯着雷矛的内部结构。
“咔嚓——”
刹那间，雷矛崩裂溃散，化作无数尖锐雷刺穿透虚空，调转方向朝着中苏激射而去。
而陈龙此时的情况，他自然是看到了。
“还差一点，还差一点…”
特鲁心中低语。
下一刻，他的身躯骤然剧变。
干瘪枯瘦的轮廓飞速膨胀，转瞬恢复到千年前那魁梧挺拔的模样。
这突如其来的变化，让中苏的笑声戛然而止，眼神瞬间凝重起来。
“希望……撑得住。”
特鲁低声呢喃。
他周身骨骼发出“咔咔”脆响，宛如刀剑相击，震得空气都在微微颤抖。
紧接着，一股远比之前更为磅礴的力量从他体内轰然爆发。
感受到这股力量后，中苏彻底笑不出来了。
三境深渊！
——咔嚓！
没给中苏震惊的机会，一道魔法能量被特鲁随手甩出。
中苏被击中后，胸口直接多出了一个狰狞的血洞。
他还没看，特鲁已经到了他面前。
“妖魔鬼怪快离开！”
特鲁抬手伸进中苏胸口的大洞中，蒲扇大的手掌收回时，中苏胸口处已经多了一个响板。
中苏怒吼一声，周身雷霆翻涌。
却见胸口大洞中悬浮的响板散发出强悍的魔法力量，将所有雷霆吸收，化作一方囚笼，将中苏困住。
而特鲁并没有理会他。
瞬间来到了陈龙身旁，抬手放在陈龙的肩膀上。
“嗯？”
圣主看着突然闪现而来的特鲁，眉头一皱。
目光一扫，注视到暂时被封印的中苏后，眼中透出一丝惊疑之色。
他阴冷漆黑的双眼死死盯着特鲁，好似想要看出什么来。
“妖魔鬼怪快离开！”
“妖魔鬼怪快离开！”
特鲁嘴中念动着古老的咒语。
双眸被一层神秘的力量覆盖，再化作魔法，将陈龙覆盖。
在这股力量的滋养下，陈龙身后那道挣脱大半的黑影猛地缩了回去。
花白的头发以肉眼可见的速度恢复乌黑，原本衰败的生命力与力量如同潮水般回归。
而圣主身后那三尊虚影，则在一声清脆的“咔嚓”声中，彻底碎裂消散。
“呼——”
特鲁看着恢复如常的陈龙，重重吐出一口浊气。
眼底深处，悄然浮现出难以掩饰的疲惫与沧桑。
陈龙恢复过来后，注意到特鲁的疲态，脸色一沉。
“特鲁，你…”
“我没事，陈龙，接下来要小心，不要再被圣主的力量影响。”
“他的十二符咒之力，的确有些麻烦。”
特鲁沉声嘱咐。
但他也知道，陈龙会中招，最主要原因还是陈龙旧伤未愈。
当初为了唤醒老爹，陈龙可谓是使尽一切手段，但最后却还是败在了老爹手中。
老爹就是老爹，强大是他们无法企及的。
若非老爹还存有一丝的理智，陈龙十死无生！
即便如此，陈龙也因为老爹，实力受损，等级跌落，四境深渊到现在连三境深渊的力量都发挥不出。
不然，圣主又怎么可能轻易以符咒之力影响陈龙？
但奈何特鲁现在也很勉强，如果陈龙再次中招，他恐怕会无力恢复。
陈龙看着特鲁，握着特鲁手臂的手不由的用力了一些，眼中满是担忧。
“呵呵，好啊好啊！”
“还真是让我意外！”
上万个圣主消散，只剩下一个真身。
他注视着特鲁，冷笑两声。
特鲁凝视着他，周身涌动着强大的魔力，蓄势待发。
“圣主，这到底是怎么回事？”
“这特鲁的实力为什么突然暴涨了？”
“三境深渊…连中苏都被他暂时封印了！”
此时，巴莎、啸风和地魁都回到了圣主身边。
牛战士、小蛇，以及‘瓦龙、阿福、拉苏、阿奋、周’融合体也来到了陈龙和特鲁身旁。
显然，中苏被封印，立马引发了巴莎他们的危机感。
让他们不顾一切摆脱了瓦龙他们。
他们可不想成为下一个中苏。
虽然中苏被封印只是暂时的，但谁知道封印中会不会有什么古怪的力量。
魔法师本就有着各种难以言明的魔法，在诡异降临后，魔法更是变得千奇百怪。
他们可不想中招。
圣主的眼睛定在特鲁身上。
而特鲁也毫不回避的与之对视，一旦圣主他们要动手，他体内的力量也会犹如火山般顷刻爆发出来。
“岁月史书…真是没想到，你居然还有残页！”
圣主冷冷道出了特鲁实力暴涨到真相。
岁月史书！
“岁月史书？”
巴莎他们一惊。
啸风：“岁月史书不是早就破碎消失了吗？”
地魁：“当初，那…至尊大法师企图以岁月史书之力对抗诡异之力，最后却导致岁月史书灰飞烟灭，甚至影响了整个世界的时空。”
巴莎语气森然：“岁月史书破碎带来的影响，让整个世界的时空都混乱了，冒出一些本来不应该在当时出现的生灵，时间也被加速，不过…呵呵，倒是给了我们更好的生存空间。”
她抬起双手，嘴角微勾。
“人间如地狱，甚至超越地狱，可惜的是，因为那个至尊大法师那个老家伙，让人间也宛如囚笼，使得我们无法离去。”
“没想到，你居然还有岁月史书的残页！”
巴莎的目光落在特鲁身上，眼中透出一丝贪婪。
岁月史书虽然消失了，但如果能够得到岁月史书的残页，那同样是一个巨大的收获。
岁月史书，拥有颠倒一切的时间之力！
如果运用得好，说不定能让她得到更加强大的力量。
超越刀龙，超越圣主，甚至超越至尊大法师那个老家伙！
而地魁和啸风也同样有这个想法。
圣主目不斜视，但也知道自己这些兄弟姐妹的心里想法。
呵呵…
特鲁不言。
他体内的确有一片岁月史书的残页。
但当岁月史书破碎那一刻，这东西就成了消耗品。
用一点少一点。
但现在也不重要了，只要能够达成目的，就算是全部消耗完也是值得的。
“圣主，现在怎么办？”
双方对峙着，因为特鲁实力的提升，中苏又被暂时封印，巴莎他们都不敢冒然出手。
三境深渊，已经超过了他们！
巴莎、中苏是二境深渊，而啸风、地魁都是一境深渊。
实力提升太难，一境之差足以让他们被特鲁碾压。
虽然不会死，但一个不慎也可能被暂时封印。
暂时封印如果凑一起了，那他们跟完全被封印了也就没差别了。
在他们之中，圣主的实力最高，三境深渊！
当然还有他们的老大哥和大姐。
咒蓝的实力一直是个谜，因为对方处在世界之外的月球上。
平日也不和他们有太多接触。
在实力方面，他们猜测对方也是三境深渊。
如果对方在这，他们的情况会好很多。
为此，他们已经在特鲁实力暴涨后，悄悄联系过咒蓝。
只不过目前还没有收到对方的反应。
另外就是他们的大姐波刚！
波刚实则是很特殊的，她太能吃了。
诡异入侵前就是如此，诡异入侵后，她的胃更是宛如无底洞。
如果不限制她，她甚至能够将整个世界吃完。
所以无论是圣主他们，还是至尊大法师那个老家伙，都不希望如此。
而因为波刚被限制着，醒来时只能吃不超过一座扶桑岛大小的食物。
但波刚这样根本吃不饱，所以除了吃之外只能是睡，不然极饿状态下波刚自己都会发疯。
这也导致她从未吃饱过，实力一直保持着最低的水平。
如果能够让波刚吃饱，三境深渊也不是不可能。
无奈的是，波刚居然消失了…
所以现在他们所有的希望，都只能放在圣主身上。
圣主却一直都是很平静的状态。
哪怕知道特鲁有一片岁月史书的残页。
哪怕特鲁的实力提升到了三境深渊。
“特鲁，你这状态又能维持多久？”
圣主嘴角勾起，露出尖锐锋利的獠牙，笑容带着一丝戏谑。
特鲁眼中闪过一丝沉色。
圣主的状态太不对劲了，一点压力都没有。
难道…
“今天，便是你们的忌日！”
“本圣主说的——谁来了，也改变不了！”
圣主双臂张开，声浪裹挟着无尽威压席卷四方。
地狱深处传来阵阵悲鸣，无数恶魔的咆哮此起彼伏，像是在恭迎他们的王降临世间。
特鲁瞳孔骤然紧缩。
圣主此刻散发的力量，已然超越三境深渊
——那是四境深渊的恐怖威能！
下一刻，无形的重压轰然降临，将特鲁、陈龙等人尽数笼罩。
实力最弱的牛战士和小蛇瞬间喷出一大口鲜血。
血珠滴落的瞬间，竟直接压得虚空泛起裂纹。
这绝非普通伤势！
两人七窍溢血，连皮肤都在往外渗血。
显然圣主一念之间，他们的肉身已濒临崩碎，宛如风中残烛，稍有触碰便会熄灭。
瓦龙和陈龙也好不到哪去，尤其是陈龙更是伤上加伤，脸色惨白如纸。
特鲁心头一紧，当即催动全部力量想要抵挡。
可恍惚之间，一尊狰狞的蛮牛光影骤然出现在他身前，恐怖的力量轰然爆发！
特鲁目眦欲裂，浑身血肉与骨骼剧烈碰撞，发出令人牙酸的“咔咔”崩裂声。
这一刻，他仿佛背负着十个大世界的重量。
窒息般的压力让他连喘息都做不到，更别提护住身旁的其他人。
而巴莎他们的脸色也变了。
眼中透出一丝阴沉，但又很快掩饰起来。
这个阴险狡猾的圣主！
此时，他们唯有在看到几乎要被圣主随手碾死的特鲁和陈龙等人时，他们的心中才好受一些。
起码…起码他们赢定了！
“哎呀！”
“是谁？是谁偷袭我伟大的先知？”
突然，一道愤怒的声音响起。
特鲁和陈龙他们愣住了。
圣主也愣住了。
什么东西？
只见，一个圆溜溜的东西突然从虚空中冒了出来。
好巧不巧，就在特鲁面前。
一下子承受了圣主所有力量，“嘭”的一声爆开。
圣主原本只是惊奇这东西是哪冒出来的。
毕竟地狱早就被封锁，也是为了不让特鲁他们逃跑。
但紧接着，他就有点不镇定了。
被自己力量碾碎的东西，下一刻居然又恢复了。
要知道，他的力量可不止单纯的针对肉身。
一旦被碾碎，灵魂同样会破碎，力量更是会被抹去。
这玩意儿什么情况？

第300章 误入地狱，自信依旧潇洒哥；圣主的惊疑，时间之力？
“可恶！”
“居然偷袭伟大的先知我！”
“还有沈休，你选择的是什么破地方降临？这都是些什么丑八怪？”
潇洒哥摸了摸自己的身体。
确定自己恢复完整的同时，又注意到前面一堆长得稀奇古怪的东西。
丑不拉几的！
对着这些玩意儿一阵吐槽，也不忘抱怨沈休。
毕竟，要不是沈休选择的降临地不对，他也不会一来就爆了。
倒霉催的！
下一刻，潇洒哥身后，沈休和奈亚他们就出现了。
而意识到降临到什么地方后，沈休眼中不由闪过一丝异色。
怎么回事？
这可不是他选择的降临地。
这时，虚空支配者传来一股意识。
说明在他们穿梭虚空门时，虚空通道突然被一股力量强行拐进了这里。
沈休眉头微蹙。
他看了眼前方被潇洒哥那几个说丑的‘老熟人’。
正是圣主、巴莎、啸风和地魁。
难道是他们？
“小玉？”
“你怎么…”
后面，特鲁本来还震惊哪来的蛋。
但当看到沈休、奈亚，以及小玉出现在这里后，顿时一惊。
突然他像是想到什么，眼中透出一丝无奈。
如果没猜错的话，沈休他们会出现在这都是他的原因。
他并不知道小玉他们离开了黑暗世界。
而在进入地狱后，特鲁就注意到这里少了一个。
——月之恶魔咒蓝！
所以，他就施展了一个魔咒。
世界之外如果来人，空间会发生扭曲，让他们直接降临地狱！
因为如果咒蓝真的来了，唯有将他禁锢在地狱，才是最保险的。
但没想到咒蓝没来，小玉他们来了。
他思绪一转，就明白小玉肯定是离开了世界，然后现在刚回来。
这才会被他的魔法波及。
特鲁眼中透出一丝忧色。
这可是在他的预料之外。
特别是在圣主居然突破到了四境深渊这个糟糕的情况下。
唯一值得庆幸的是，他不是没有应对措施。
只不过需要一点时间。
“特鲁！”
“龙叔？”
小玉转身在看到特鲁他们后，也是愣了一下。
特别是看到陈龙后，直接就扑了上去。
她并不知道陈龙会出现在这里。
当初陈龙大战老爹后，她就再没见过陈龙。
现在出现…想来是老爹被封印的原因。
让陈龙摆脱了困境。
陈龙看着怀中的小玉，脸上也不禁露出一抹笑容。
对于小玉依旧是以前模样，他并不惊讶。
因为他知道，现在的小玉和过去的小玉都在。
两人温情重逢，沈休左右打量。
然后确定了一件事。
自己这是误入战场了。
所幸的是，有莎布的力量护着，他们误入这里后的一瞬间不至于直接人间蒸发。
沈休看了看这些人的实力。
嗯…都挺吓人的。
不过，他已非他！
看过无天血魔偶出手…还是第一人称的那种视角，因而区区一二境深渊已经引不起他心中波澜了。
唯一看不透的，就是圣主和陈龙。
这两个的潜力超过了七星，不清楚具体实力。
不过同为深渊级的莎布却能够大致感知得出。
陈龙，四境深渊，但现在的连三境深渊的力量都没有。
身上新伤旧伤一大堆，甚至让他现在连二境深渊的力量都快没有了。
圣主…四境深渊！
这倒是让沈休很惊讶。
毕竟，这家伙完全强出他兄弟姐妹一大截。
但想想圣主好歹也是贯穿黑暗世界始终的大反派，也就很合理了。
重要的是，其他恶魔就只有一种能力，圣主却除了火之魔气外，还有十二种能力。
当初在看时，就觉得圣主完全是凌驾于其他恶魔之主上的。
唯一有争议的，就是月之恶魔咒蓝。
无论是出场，还是模样，亦或是能力，都给人一种逼格很高的感觉。
比圣主逼格都高。
而现在…对方没在。
另外，沈休没想到除了特鲁外，陈龙、牛战士和小蛇居然也都在。
最后…
沈休看了眼那四不像的怪物，心中很是意外。
“啧啧啧，瓦龙怎么也走上天才威的老路了？”
【融幽魔人（瓦龙）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：二境深渊】
【能力：噬魔；复法；半尸半诡之躯；阿福一万八千式；毁灭之瞳；反空间之手…】
【注：一只融合而成的魔人，似魔似诡似人，拥有着吞噬复刻的能力…】
【融合物：瓦龙（主体）、阿福、拉苏、阿奋、周】
好一个融合物！
瓦龙他们活下来了，但准确来说又不算是活下来，只能说是…还在。
从他能力就能看出。
【半尸半诡之躯：坠落黑暗的人，被无尽的诡异之力侵蚀，在挣扎个痛苦中，复刻了诡异的力量，维持最后一丝生命，吞噬了其他几人，化作半尸半诡之躯，不惧诡异污染，也不再有生死之分…】
显然，瓦龙他们肯定遇到一些事情。
这才让瓦龙他们拥有了这样的形态。
甚至说，这样的模样才是他们如今真正的模样。
不分你我！
“这究竟是什么地方？”
“沈休，这也不是青青草原啊？”
此时，经过一番细致打量和探索后的潇洒哥发现了端倪。
冲冲的跑到沈休面前，想要讨个说法。
沈休：“似乎出了点意外，不过别担心，青青草原就在这个世界旁边。”
“而且几乎交融在一起，很容易找到。”
“另外，黑大帅说不定也在这个世界。”
听到这话潇洒哥才松了口气。
“先知！”
此时，虚空门关上。
最后的哈尔也和他的移动城堡一起出来了。
只不过察觉环境的异常后，他立马将移动城堡收了起来，飞到了潇洒哥身旁。
哈尔扫视一眼，眼中透出一丝凝重。
“先知，这…”
“别担心，一切尽在我的掌控之中。”
潇洒哥淡定的挥了挥扇子。
因为回青青草原的方式和沈休扯上了关系，所以他没能看透未来。
但不要紧，既然青青草原就在这个世界旁边，那就稳了。
至于周遭一堆的深渊级，他看了一下，都不会对他构成威胁。
因为这里已经有人有了应对手段。
他和哈尔只需要在一旁看戏，就能安然渡过。
得到潇洒哥的保证，哈尔也放心了。
另一边
圣主的目光已经从潇洒哥这个怪东西身上转移，看向了陈小玉。
他眼中泛起一丝冷色。
“陈小玉，还真是好久不见！”
“你…”
他眉头微蹙，好似注意到什么。
特鲁和陈龙对视一眼。
知道瞒不下去了。
小玉也反应过来。
挠了挠头，但也没说什么。
她这些年，从未出现在圣主等恶魔之主的眼中，因为会暴露一件事。
——她来自过去！
“过去的陈小玉？”
圣主眼中泛起一丝异色。
怎么回事？
过去的陈小玉为什么会在这？
“过去的陈小玉？”
巴莎他们愣了一下。
啸风伸出自己的蛤蟆爪子挠了挠头，一脸疑惑和震惊。
“这怎么可能？”
哦？
还有隐情？
沈休眸光微动，看了眼旁边的小玉。
“知道这是过去的陈小玉，为什么他们会这么大的反应？”
这时，啸风道出了自己的疑惑，也解答了沈休的疑惑。
“岁月史书破碎，世界时空扭曲，过去不存，即便是至尊大法师那家伙也没能力强行纠正。”
“在这样的情况下，过去的人怎么可能来到现在？”
懂了！
听完啸风的话，沈休眼中露出一抹了然之色。
岁月史书的破碎毁灭，导致了世界的扭曲。
甚至让过去不再存在。
也就是说，往过去看，黑暗世界完全是一片混沌，过去的一切都已经被抹去。
这样的情况下，过去的人是绝不可能出现在在现在的。
而过去的小玉的存在，显然是一个绝对的意外。
这其中肯定隐藏了某种秘密！
“不过，岁月史书居然破碎了…”
“这倒是让我没想到。”
沈休多看了眼小玉。
奈亚说过，他曾经在古董店看到过一本没有书页的书，疑似岁月史书。
过去的小玉之所以会在这个时空，难道和那东西有关？
“她身上有秘密！”
巴莎阴冷的看着小玉。
地魁和啸风也反应过来。
圣主更是已经像是猜到了什么。
他看向特鲁，眼中闪过一丝惊疑不定的神色。
“岁月史书？”
下一刻，圣主动手了。
一只巨大的龙爪显现朝着小玉抓去。
速度之快，让人根本无法反应。
但在即将触碰到小玉时，却被一股力量撕碎。
小玉转过身，看向动手的圣主撇了撇嘴。
“老不死的！”
圣主脸黑。
许久不见，这该死的陈小玉嘴更毒了。
甚至陈龙都变得嘴毒了。
还真是下梁不正上梁歪～
特鲁、陈龙他们立马挡在了小玉身前，冷冷看着圣主。
“哼！”
“不知死活！”
圣主没空理会他们。
意识到小玉身上有什么的他，只想验证自己的想法是否正确。
而刚才自己力量显化的龙爪骤然破碎，也算是验证了一下，不过还不明确。
一道惊天动地的长鸣中，一只巨大的蛮牛光影显现，双蹄高抬，朝着特鲁和陈龙轰去。
恐怖的力量，即便是特鲁也不敢硬接。
他嘴中念动着咒语，虚空一震，出现一道裂缝，使得蛮牛的双蹄插进了虚空裂缝中。
而特鲁他们也随即躲了过去。
震耳欲聋的巨响中，虚空裂缝被蛮牛的巨力彻底撕碎、抹除。
蛮牛似被彻底激怒，调转牛头，凶猛地朝着特鲁他们追来。
下一刻，异变陡生！
它的四只牛蹄骤然化作灵动的兔子脚，瞬间消失，又瞬间出现在小玉身后，尖锐的双角直挺挺朝着小玉顶去！
圣主的目标本就是小玉。
他就是要看看小玉究竟有没有…岁月史书！
这一次，特鲁和陈龙没能挡住。
但小玉却并没有受到伤害。
因为她不仅躲过了攻击，还拉着特鲁他们一起躲了过去。
可这蛮牛的速度，哪怕是特鲁这三境深渊都没有反应过来！
沈休紧紧看着小玉，眼中露出一抹讶异。
“这小玉，还真是不简单。”
潇洒哥在一旁摇着扇子，不紧不慢说道，非常有逼格。
哈尔眉头紧皱，脑海中回想刚才的情况。
太快了！
无论是蛮牛光影，还是陈小玉！
问题就是，陈小玉是怎么躲过去的？
“是时间之力！”
此时，潇洒哥恰好的解答了他的疑问，都不需要哈尔询问。
“时间之力？”
哈尔瞳孔一缩。
能够轻易躲过四境深渊的时间之力…不到深渊级的陈小玉怎么会拥有？

第301章 圣主退去，更大的麻烦；世界本源，让我看看你们的极限！
“先知，这陈小玉身上的时间之力，你知道是怎么回事吗？”
哈尔压低声音，询问出自己的疑惑。
潇洒哥挥动着羽扇，摇了摇头：“我知道，但不能说。”
“一些事，对方不自己说出来，我反而说出来的话，就太不礼貌了。”
简单总结——装逼遭雷劈！
随便揭人家老底，更遭人恨！
他人见人爱的潇洒哥主打一个谨慎行事，可不会随随便便去惹人恨。
更何况，他看出了这陈小玉对于那几尊深渊级人类的意义。
也看出了陈小玉对于这个世界的意义！
“特鲁、龙叔、小蛇、牛战士，你们都没事吧？”
小玉看着身边几人，关心的询问。
他们摇了摇头。
随后，特鲁一脸郑重的说道：“还没到时候，不要再用那个东西的力量了！”
他说这话时，语气很郑重，也很严肃。
小玉点了点头，没有反驳。
“时间之力…”
圣主尖锐的爪子握了握，眼中透出一抹寒意，却又隐藏着一丝喜悦。
“呵呵，陈小玉，真是没想到你居然真的有岁月史书！”
他阴冷的声音在地狱回荡。
让巴莎、啸风和地魁心中一震的同时，又生出了无尽的贪念。
小玉看了眼圣主。
“你没想到的事情还多了去！”
“比如，你肯定不知道你会死的很惨，说不定连颗脑袋都留不下来！”
她咧嘴一笑，调皮的伸出舌头‘略’了一声。
圣主笑容森然：“真以为有岁月史书，你就能是我的对手吗？”
“不入深渊，你岂知一境一重天？”
“特鲁和陈龙也护不住你！”
特鲁此时却抬起手，手中的干蜥蜴直指圣主。
“护不护得住，你可以试试！”
特鲁似乎有所依仗。
即便面对四境深渊的圣主，也依旧不惧。
圣主眯了眯眼睛。
这一次，他没有冒然动手。
他虽然什么都不缺了，但在不清楚特鲁的倚仗是什么的情况下，他还是谨慎心占了上风。
对方既然能有着岁月史书这种东西，说不定还会有其他东西。
比如至尊大法师留下来的底牌！
不过……
圣主眼中露出一抹阴险之色，目光看向特鲁和陈龙。
“特鲁、陈龙，你们觉得，你们的敌人只是我们而已吗？”
“你们出去看看，说不定会有惊喜哦！”
“哈哈哈哈！”
他抬起手来，一只万丈龙爪显现，硬生生撕裂地狱。
无数恶魔飞起，想要离开地狱。
见此一幕，特鲁立马出手，将所有恶魔抹除。
“圣主他们不见了！中苏也是一样！”陈龙目光一扫，沉声道。
特鲁一看，果然如此，无论是圣主，还有被他暂时封印的中苏都消失不见了。
他眉头微皱。
对于圣主他们离开这件事，他其实并不算意外。
毕竟在和圣主他们开战后，他就预想过很多可能。
现在这个结果，不算最好，但起码也不算最差。
因为他没死，陈龙他们也没死。
可惜的是，没能留下任何一只恶魔之主。
中苏虽然被他封印，但也只是短暂的压制，再加上还有圣主在，他除非手段尽出，不然肯定留不下中苏的。
因为圣主是绝不允许这种事发生的。
特鲁先将地狱复原，起码不能让这些恶魔跑出去，不然外面会更加混乱。
而圣主走之前说的话…
难道指的刀龙？
“走！”
特鲁心中有种不好的预感。
开出一道魔法门，离开了地狱。
陈龙拉着小玉，也来不及了解小玉带来的新朋友，和小蛇、牛战士他们一起离开了地狱。
“王，我们要跟着去吗？”奈亚问道。
“去什么去？去青青草原啊！”
“不对…去找我弟弟！”
潇洒哥急了。
他已经看到了陈小玉他们的未来，当然不是一拉到底的未来。
只是陈小玉他们未来两天的事情。
毕竟窥探未来也是很耗力耗神的。
麻烦！
数不清的麻烦！根本解决不完！
如果真跟去了，肯定没时间去找黑大帅。
沈休瞥了眼他，不解问道：“你不是先知吗？都回到这了，你还找不到黑大帅？”
听到这话，潇洒哥尴尬一笑。
总不能说自己害怕吧？
虽然不会死，但不是不怕痛啊？
虽然死多了也会麻木，但这又不是好事，所以当然还是能不死就不死的好。
更何况，比死可怕的事情多了去了。
如果离开了沈休身边，他预知到自己肯定会遇到很可怕的事情。
他也没想到这黑暗世界这么邪门，居然来了个……
想到这，潇洒哥在想要不要告诉沈休。
有些事，随意透露，会导致未来发生不可预测的变化。
本来沈休的未来就一片迷雾，要是对方干涉进去，肯定会引起更多变动，让他失去对未来的掌控。
但看了眼准备离开的沈休，他立马挡在了沈休前面。
“沈休，接下来——”
沈休看着面前的潇洒哥，嘴角微微扬起。
就从潇洒哥不愿意从他身旁离开这件事，他就知道对方肯定是看到了什么。
比如离开他会有什么麻烦…
而对方又强烈拒绝他跟着小玉他们，显然之后也会发生什么。
身边有个‘未来预知器’，沈休当然要好好利用起来。
而潇洒哥也如他所愿，跳了出来。
他沈休略施小计，先知急得跳脚～
而听潇洒哥说完他了解到的东西后，沈休眉头顿时皱了起来。
“还真是个大麻烦，比圣主他们更麻烦！”
下一刻，他直接带着奈亚离开了。
潇洒哥无奈叹了口气。
“看不清了…”
无奈归无奈，他也只能屁颠屁颠的跟着沈休去了。
他遇到过他看不透未来的存在，有人，有魔，有神。
但沈休是实力最低的，而且连种族都很模糊。
他唯一确定的是，离开沈会出事。
不离开…不清楚，总比离开的好！
哈尔更不用说，跟着就对了，先知去哪他去哪。
离开地狱。
小玉他们已经不见。
当然小玉还故意留下气息，沈休是能够找过去的。
但沈休并没有追着去。
因为小玉他们那边暂时不会出什么事。
反而是另一边——
“懒羊羊…那家伙的目的是什么？”
沈休确定方向，让虚空支配者建立虚空门，心中微沉。
潇洒哥告诉了他两件事。
一个是关于陈小玉的，一个是关于懒羊羊的。
但实则最后，这两件事都会关联起来。
因为懒羊羊那边的事情，会影响陈小玉和陈龙他们，乃至是整个黑暗世界。
连同青青草原都要遭殃！
“对了，还有猴子精他们。”
沈休想了一下，让虚空支配者又建立了一个虚空门。
到时候，猴子精和付天山自然会找过来。
“沈休，冷静啊！”
潇洒哥这时追了上来，连忙喊了一句。
沈休看了眼他。
潇洒哥：“懒羊羊被卷进去的事情，十分麻烦，那背后的家伙我都看不透来历，窥探关于对方的过去未来，我都有种危险的感觉。”
“显然，对方很不简单。”
“而且更别提，那家伙还和这个世界的什么圣主、刀龙有勾结，你这么闯过去破坏对方的事情，肯定会被针对的。”
潇洒哥是真的担心。
不过单纯是担心沈休连累自己。
沈休表情没有任何变化。
他当然知道事情很麻烦。
但…那又如何？
有本事，打他啊！打死他啊！
“还有多久？”
沈休问了一句。
潇洒哥一愣。
随后反应过来，沈休问的是自己看到的未来，离现在还有多久。
他想了想，开口道：“不到五个小时。”
“也就是说，五个小时内，是安全的对吧？”
潇洒哥愣愣点头。
是这个理！
“你想做什么？”
他感觉沈休并不想放弃。
老实说，他也很担心懒羊羊。
但这件事冒然插手的确会引起一系列麻烦的事情，如果只是黑暗世界中的那几个家伙还好。
偏偏里面跳进来一个他都看不透来历的…邪神！
对方身上的气息，哪怕是透过未来一角窥探到，潇洒哥也感觉到了浑身发冷。
那种强烈的压迫感，是因为对方已经拥有了邪神本源，成就了邪神位格！
像那样的人，一念起，就算是四境深渊也宛如蝼蚁，一身生命和力量都会如同泡沫一般被抹去。
两者的差别，在于生命层次的差别。
就像是屏幕前的玩家，点点鼠标，就可以随意决定游戏内角色的生死。
正是因为意识到对方是一尊邪神，潇洒哥在窥探未来时都收敛了。
只是模糊的看了一下事情的走向。
糟糕透顶！
黑暗世界消失，青青草原被波及，一切都陷入毁灭中。
再之后，就看不到了。
似乎是涉及到了更加可怕的东西。
所以潇洒哥就算是想要帮助懒羊羊，也是心有余而力不足，甚至会把自己卷入漩涡中。
这样一来，他就永远别想找到他弟弟黑大帅了。
沈休嘴角微扬。
“做点准备，以及劝降一些人。”
潇洒哥眨了眨眼睛。
无尽的星空，不断膨胀的浩瀚世界
总有一天，这里会成为一方新的宇宙寰宇。
沈休看着自己的世界，目光从一座座兵巢扫过，又看向自己构造出来的万神域。
另外便是自己眷属自己的世界，当然还有懒羊羊和纳雅的。
而现在除了这些之外，还多出一个真正的世界来。
——金木研！
沈休在从潇洒哥那里接过金木研后，就将他丢进了自己的世界中。
经过潇洒哥的“祝福”，金木研也冷静下来，再度沉寂，化作了一个世界。
沈休干脆让他成为自己世界的一部分。
遇到事了丢出去，还能给敌人找点麻烦。
至于董香他们，她们没有回到金木研化作的世界中，而是在旁边开辟了一个空间。
既可以离金木研近一些，又不会被金木研那扭曲的规则束缚，对她们来说，特别是雾岛董香来说，无疑是最好的结局。
沈休没有回到自己的小房间。
直接盘坐在无尽的世界中，身前浮现出一颗颗世界本源，宛如那满天繁星，又蕴含着难以想象的能量。
他双眸中涌动着异光，语气中带着一丝期待。
“世界本源，就让我看看你们极限在哪吧！”

第302章 终于崛起的沈休；见神不拜，你已有取死之道！
废墟般的城市，还在崩裂。
地面更是骤然裂开，不断冒出一只只难缠的诡异。
“真是没趣的世界，哪都是这些没有喜剧细胞的东西，让猴扫兴！”
猴子精一棍子拍死一只诡异。
他将棍子扛在肩上，望着源源不断的诡异，撇了撇嘴角，眼中满是嫌弃。
和这群没喜剧细胞的东西，他实在是相处不来。
奈何这个世界已经没救了。
走哪里都是这些诡异。
除此之外，就是恶魔。
但那些恶魔也被诡异的力量污染得脑子都没有了。
当然，这些低级恶魔本来就没什么脑子。
一旁的付天山不言。
他对这猴子警惕得很。
见识过对方的能力的他，只要是站在对方的前面，他就浑身发寒。
突然，他们身旁出现了空间的波动。
一猴一人一愣。
猴子精本就没什么笑容的脸一下子就耷拉下去了。
“祖宗回来了！”
付天山嘴角一扯。
沈休是你祖宗，他知道吗？
不过，回想起那位他就不禁有些紧张。
对方的实力虽然不高，但却能够随意碾死他。
不过在现在这个情况，能够跟着这样的强者，也算是一件值得庆幸的事情了。
付天山抬起头，漫天的诡异和恶魔让人看不到希望。
“这个世界，不知道什么时候会毁灭？”
“到时候，我们这些因为规则无法脱离的人，又会是什么样的下场呢？”
猴子精他知道付天山复杂的情绪。
他看着出现在面前的虚空门，眼睛左动右动，骨碌碌的转，好似在打什么主意。
“怎么？”
“你们是不想和我汇合了？”
此时，一道邪异冰冷的声音从虚空门后响起。
吓得猴子精和付天山一激灵。
要命的是，一猴一人感觉这声音充斥着强大的压迫感。
即便是抛开之前沈休在他们心中的可怕形象，现在他们也会觉得沈休很可怕。
发生了什么？
一猴一人对视一眼。
这么短的时间，难不成对方的等级还变得比他们还高不成？
想到这，一猴一人忍不住缩了缩脖子。
连忙屁颠屁颠的进入虚空门。
眼前光影转换，最后定格在了一片无尽的星空之中。
“这是什么地方？”
猴子精挠了挠头，眼中满是疑惑。
“这是我的世界。”
沈休的声音骤然响起，冷得像淬了冰。
一猴一人猛地抬头，才见沈休屹立在前方上空。
身上的黑袍无风自动，漆黑的光华在衣料上流转。
隐有无数邪神之瞳在暗影里翕动，诡异又狰狞。
他那头白发垂落腰际，泛着森然血光。
头顶苍白的弯角斜斜挑起，每一寸都透着令人心悸的不祥。
猴子精浑身一颤，如遭雷击。
此时，沈休的双眼正落在它身上。
那里面翻涌着诅咒、毁灭与死亡的气息，像两口深不见底的寒渊，死死将他钉在原地。
怎么回事？
不过三日不见，沈休怎么像是换了个人般？
这种窒息的压迫感…
猴子精满心茫然。
一股刺骨的恐惧却已顺着脊椎爬遍全身，让它牙关都忍不住打颤。
“难道…他回归本体了？”
这念头刚冒出来，猴子精便打了个寒噤，浑身的毛都炸了起来。
在他看来，沈休就是邪神！
但并不是指一般的邪神。
一般的邪神，根本没资格让囍神给他面子。
唯有和囍神差不多存在的邪神，才有资格！
而囍神…可是真正的神！
不是那种后天由某种生灵化作的神，而是生而为神，应当是为世间最恐怖的邪神之一！
在‘囍’之一道上，就相当于是祖宗。
沈休就算差一点，也差不到哪去。
至少不是杂七杂八的杂毛邪神可比的。
想到这，猴子精顿时满脸敬畏。
付天山…早就老实，勿扰！
沈休居高临下的看着一猴一人，眼神淡漠。
但心中却藏着一丝还没有消除的喜意。
他花费了两个多小时，完成了世界本源的炼化。
八十个世界本源，让他的等级成功提升到了厄灾级。
一百五十个世界本源，让他的等级又提升到了劫灾级。
但剩下不足一百七十个世界本源，就不够了，连水池子底都铺不满。
他也没想到噩梦级的世界本源，居然这么不禁用。
这就相当于即便是炼化四百个世界，都没办法将他的等级提升到命灾级。
别说他，潇洒哥都懵了。
第一次见人这么能消耗世界本源的。
而且他帮着沈休获得的世界本源，几乎是接近灾祸级的世界本源。
平常人按理来说，两百个世界本源已经顶天了，突破命灾级怎么也够了。
毕竟噩梦级的世界本源，蕴含的能量是非常庞大的。
而且沈休炼化世界本源的速度也很吓人，跟喝水一样，开始炼化就是结束。
这很不正常。
而沈休当时正在头上，世界本源的不足，只能再劳烦一下潇洒哥。
但没想到，‘走南闯北’的潇洒哥居然还有存货。
直接从移动城堡中，掏出了自己的老底。
这些年，潇洒哥在星空穿行，遇到荒芜的世界时，闲来没事，就会将其炼化。
世界本源这东西，虽然到了命灾级后就不再需要，但总归是好东西，说不定以后哪里就能用到。
要不是沈休这个厚脸皮的，居然还想让他去做苦力，他才不会拿出来。
另一方面，也是因为他在沈休看到了无限的可能。
未来一片迷雾不说，就从对方炼化世界本源的数量和速度来看，沈休绝对不简单。
投资一下，也未尝不可。
因此，他掏空了老底。
三千多个凶煞级以下的世界本源，一千多个凶煞级世界本源，三百个噩梦级世界本源…全部没了！
这可是他上百年的累计，潇洒哥简直目瞪口呆，导致沈休在他眼中更加神秘了。
而沈休也终于是如愿以偿，提升至命灾级！
虽然消耗比他预想得多了…亿丢丢，但起码结果是好的。
等级提升到命灾级，带给沈休的惊喜可不只是实力的提升。
还有——生命层次！
按道理来说，唯有达到了五境深渊，获取一道邪神本源，才会有生命层次的提升。
但沈休却提前了。
在突破深渊级之前，就迎来了生命层次的变化。
所以一猴一人，才会见他如见神！
现在，他除了等级没有达到邪神级别外，在生命层次上已经与邪神无异。
沈休抬起头，眼中泛起一丝期待。
他感觉，从此刻起，自己这无上的邪神创造之主，将真正拥有与名称相匹配的力量。
他沈休，终于是真正的崛起了！
沈休：桀桀桀！
生命层次的跳跃，就是证明！
而且，这还没完，此时【邪神编造】的声音还在他脑海中不断响起。
【尊敬无上伟大的邪神之主，您的生命层次成功提升至——神！】
【你的肉身和灵魂将迎来全方位的提升，与您的生命层次和邪神位格相匹配】
【恭喜无上的创造之主，您的天厄诡瞳、幻暗轮回之瞳、血肉神诡之心、万诡嵌合体、万物扭曲之手、夺魂化身术提升完成】
【天厄诡瞳?????天厄神瞳（七星·命灾）：天窥；九颚龙灭；不幸转化；诅咒支配】
【幻暗轮回之瞳?????幻暗轮回神瞳（七星·命灾）：虚幻瞳术；召魔；轮回之界；暗之轮回术】
【血肉神诡之心?????血肉神脏（七星·命灾）：血肉支配；五脏如诡，六腑通神；神禁之界】
【万诡嵌合体?????神诡归藏体（七星·命灾）：万诡归一；万神之相；三千血神丝】
【万物扭曲之手?????上苍之手（七星·命灾）：规则逆转；存在扭曲】
【夺魂化身术?????永恒诡神之魂（七星·命灾）：无尽噬魂；无尽化身；永恒不灭】
这一刻，他这些器官才真正算得上是邪神器官！
他也没想到，自己的肉身和灵魂都在晋升命灾级的同时，一瞬间实现了飞跃式的提升。
也就相当于——他的肉身和灵魂也实现了生命层次的跨越！
“这下好了，原本不平衡的邪神器官现在彻底平衡了，连等级都完全平衡。”
“之后再选择一个作为中枢，我就完美了。”
沈休嘴角微扬。
借用一句圣主的话。
——我什么都不缺了！
当所有邪神器官的能力详情在脑海中略过，他眼中更是多了一丝喜意。
“每个能力都得到了完善，特别是…天窥！”
沈休最为依赖的，就是「天窥」。
而现在，这个能力彻底没有了限制。
准确来说，深渊之内，没有秘密。
“除非遇到真正的禁忌，不然我都不会再受到阻碍。”
“就单纯这个提升，那一堆世界本源的消耗，就完全值了。”
沈休对于自己硬生生消耗了足足几千个世界的本源，原本是很懵逼的。
因为这完全超出了他的预料。
但当【邪神编造】的声音在脑海中响起后，他就淡定下来。
让他这一身邪神器官都实现了飞跃式提升，也的确是不容易。
几千个世界而已，如果能够把他的等级也一举提升到邪神的层次，几万个世界他也不会觉得不值。
可惜的是到了命灾级后再想要突破，世界本源的作用就不大了。
沈休感受着自己截然不同的肉身和灵魂，对接下来要做的事情，他的态度已经从之前的“你有本事打死我”变为了——
——见神不拜，你已有取死之道！！
他看向后方。
武藤游戏和南宫问天正在他们开辟的一方空间中。
此时他们已经彻底老实。
南宫问天很好解决，沈休承诺会为他找到南宫问雅，并且还说了一些南宫问雅的事情。
所以南宫问天不带一点犹豫，直接表示你指哪我砍哪，属于是妹控属性控制大脑了。
至于武藤游戏…他没有选择的权利。
沈休又没有拿捏他的东西，自然只能是实力碾压。
正好实力提升至命灾级后，他也想要验证一下自己的战力。
于是他出手和武藤游戏一战。
只能说是…摧枯拉朽！
一招提升过的血肉支配，就让武藤游戏失去了还手之力。
让沈休非常的不尽兴。
但同时也印证了，他现在的确很强。
完全超脱命灾级的强大！
从生命层次上给武藤游戏带来的压迫感，就让对方处处受限，如稚童般任他玩弄。
最后只能老实。
另外，即便是没有莎布的保护，深渊级存在散发出来的力量也不可能让他死亡，甚至无法对方造成一丁点的影响。
因为从生命层次上来说，他已经超越了他们。
蚂蚁碾不死真龙，如是而已！
沈休：嘿嘿嘿！起飞了！

第303章 被岁月史书选中的小玉；也是好起来了，厄灾拉车～
一个蛋型的空间中，满脸意犹未尽的潇洒哥飞了出来。
他发现沈休真是个宝藏，居然有这么大个世界，而且很特殊，即便是他全力出手，也不可能打碎。
因为这世界就像是一个无限扩大的宇宙，没有上限。
只要有实力，并且得到沈休这个主人的允许，想要创造的世界就要多大有多大。
所以他干脆也在里面选了个地方，创造出自己的一方天地。
沈休也不在意潇洒哥在自己的世界中开辟空间，他本来就没想着放对方离开。
预知未来这能力，可太有用了。
虽然按照潇洒哥的话来说，他的能力也有不小的限制。
但这世界上哪有完美无缺的能力？
有限制才正常。
要是潇洒哥的能力没限制…沈休都不带碰的。
毕竟对方的能力名为「全知全能」，如果完美无缺，就相当于潇洒哥是无敌的了。
有缺点反而正好。
潇洒哥身后，还跟着哈尔。
一蛋一人飞到了沈休身旁。
潇洒哥看着眼前的沈休，内心感叹这家伙真是犯规。
突破区区一个命灾级，居然‘成神’了？！
简直不讲道理！
原本迷雾一般的未来，又多了一丝不可名状的恐怖。
“要是有人敢强行干涉沈休的未来或是过去，肯定会发生很可怕的事情。”
潇洒哥脑海中不由的冒出了这个想法。
他甩了甩头。
看着宛如邪神本神的沈休，抬手挠了挠脸，开口道：“沈休，你接下来准备怎么做？”
此时，他也不劝沈休了。
对方在炼化几千个世界本源前就打算插手懒羊羊的事，现在更不用说了。
劝多了，潇洒哥担心对方会先把他给办了～
沈休没有回答，而是算了一下时间。
他花费了近三个小时炼化世界本源、提升实力，还剩下两个小时左右，懒羊羊那边的麻烦就会开始。
“潇洒哥，那件事可以提前阻止吗？”
潇洒哥明白沈休说的什么，挠了挠头，然后摇头道：“应该不行，那家伙要做的事情，在开始之后才有可能打断。”
“因为在开始前，那家伙随时都能出手，如果你现在去阻止，肯定会被那家伙全力针对的。”
沈休闻言，点了点头，又问起另一件事。
关于陈小玉和整个黑暗世界的。
“你觉得，小玉能够成功吗？”
在潇洒哥这里，沈休知道了过去的小玉为什么会在这。
的确如圣主所想——岁月史书！
正是因为岁月史书的力量，所以过去的小玉才会出现在这个时空。
但不同的是，不是小玉拥有岁月史书，而是岁月史书选择了小玉。
岁月史书破碎了，但并没有完全破碎。
小玉就像是被选中的主角，让仅剩下书壳的岁月史书穿梭时间，回到过去。
在世界的世界线、时空线彻底崩塌得不成样子前，把过去的小玉带了过来。
而之所以要带来过去的小玉，是因为岁月史书想要借助小玉，将黑暗世界的时空恢复过来。
小玉就相当于一个锚点，相当于一本记载了完整时空的书。
她存在，时空就会有恢复的一天。
为此，岁月史书甚至甘愿为小玉提供力量，不过它本身就已经破碎了，提供的力量也很有限。
不然小玉早就夸夸一顿写，把圣主等敌人镇压了。
至于岁月史书为什么会选中小玉，不得而知，但沈休也不意外。
毕竟如果岁月史书一定要选择一个人作为主角，小玉绝对是最合适的，比陈龙、老爹和特鲁都合适。
沈休很好奇，黑暗世界的时空是否真的有恢复的那一天？
如果有的话，就说明黑暗世界终究是邪不胜正～
潇洒哥却给不出明确的答案。
“可能成功，也可能失败。”
“未来不是一成不变，当那来历不明的邪神，以及…”潇洒哥看了眼沈休：“以及你干涉进来后，未来就更变幻不定了。”
他这个时候也没有硬装自己知道。
毕竟是真的不知道。
未来本就不是一成不变的，任何外置因素的干预，都可能导致未来变化。
这也是他不想告知其他人自己看到的未来是什么样的原因，不告诉没有改变，他就能掌控未来。
但现在不行了。
只能暂时跟着沈休混了！
潇洒哥在虚空画着圈圈，一副无所事事的样子。
然而，下一刻沈休一句话就让他精神起来。
“先去找黑大帅吧！”
潇洒哥瞪大眼睛看向沈休。
沈休：“既然无法提前阻止，那就先去做点其他事。”
“太好了！”
潇洒哥兴奋起来。
而沈休还有句话没说，那就是也能避免被那未知的邪神发现。
提前投去目光，对于那等存在，是很容易被发现的。
既然是邪神，就说明对方至少也是五境深渊。
而且已经成功炼化邪神本源，凝结了邪神位格。
这样的对手可太麻烦了。
沈休在想要怎么应对…
修复超能魔方？
还是站着等死，然后疯狂祭献？
沈休一边想，一边带着潇洒哥他们离开了自己的世界。
除了潇洒哥和哈尔，还有奈亚、猴子精、付天山，以及武藤游戏和南宫问天。
回到破败混乱的黑暗世界，沈休大手一挥。
伴随着高亢的龙吟，九只周身涌动着地狱之焰的魔龙出现在他的前方。
这九只龙，正是沈休从拉夜那里得到的。
不过，它们现在已经被沈休改造，变成了全新的模样。
【驮天炼狱魔龙】
【融合素材：九只火龙（六星）＋炼狱魔气（六星半）＋擎天巨魔尸（六星半）＋世界本源（凶煞×15；噩梦×2）】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：灾祸（中）「厄灾」】
【能力：驮天之力；腾云驾雾；焚天魔焰…】
沈休看着眼前这九只三百米长的魔龙的卖相，还是挺满意的。
他创造出这九条魔龙，并不是为了战斗什么的，单纯是为了有个出行的工具。
直接把镇山城的宝库都掏空了。
另外正好还剩下几个世界本源，干脆也都加了进去。
魔龙虽然有九条，实则它们在被【邪神编造】的力量改造后，就变成了一体。
如果是战斗，变回一条魔龙才能发挥出最强的力量。
不过沈休也没想着让它们战斗，它们的任务就是沈休出行时专门拉车的。
啧啧啧，也是好起来了！
他沈休出行都得是厄灾级来拉车了～
沈休内心自恋感叹一声，随后目光后移，看向驮天炼狱魔龙拉着的那暗金色辇车。
有句话说得好——为了醋才包的饺子！
他之所以会创造出驮天炼狱魔龙，最主要的原因，还是这辇车！
辇车以暗金色为主，隐隐的金光交织在不祥的黑雾之间，宛如是从黑暗之中而来的诅咒之座，充斥着无法言语的恐怖。
而这辇车，并非是沈休创造出来的。
是由七件千年神器融合得到的。
也就是所谓的邪神器！
沈休发现，这千年神器融合之后，居然还真是能和邪神沾上边。
千年神器在融合之后的邪神器，居然蕴含一道邪神本源。
而且还是先天邪神本源。
也就是说，邪神器拥有的本源，是自然诞生的。
这邪神本源，似乎与一个名为‘冥神’的家伙有关。
听名字，就知道这冥神和冥界有关。
而这邪神器就是冥界的钥匙，能够打开冥界大门。
并且邪神器的形态，还能够自由变换。
沈休什么都不缺，也用不着什么武器，干脆将其变为了辇车。
有了辇车，自然就得有拉车的，于是驮天炼狱魔法龙就出来了。
沈休再看了眼辇车的信息。
【冥神邪器】
【邪神本源：冥神本源（先天邪神本源）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：——】
【无等级，但可承受深渊级的攻击，目前可承受五境深渊之下的攻击而不碎，开启冥界大门，吸收足够冥界之力后，最强可承受九境深渊的攻击可不碎】
【注：强大的邪神之器，但并无其他能力，仅拥有着坚不可摧的外壳，但同时也是冥界的钥匙，能够开启冥界大门，召唤无尽的冥界大军】
【警告：非冥界之神，无法掌控冥界大军，开始冥界大门后，可能会被不祥缠绕！！】
沈休眼中闪过一丝思索。
从这‘冥神邪器’的信息来看，这东西的强大甚至能够媲美超能魔方。
但还是远远不如超能魔方。
毕竟这东西唯一的优点，就是硬！
比超能魔方都硬！
即便是现在，也是非五境深渊不可碎。
甚至五境深渊都不一定能够让它碎了，在硬度上绝对是杠杠的。
如果能够吸收足够的冥界之力，甚至连九境深渊也无法击碎。
至于开启冥界大门这个能力…
老实说，沈休并没有想要用它打开所谓的冥界之门。
因为就从天厄神瞳窥探到的信息来看，打开冥界大门非但没有好处，反而还会有坏处。
没有把握，沈休是不会开启的。
现在这情况已经够复杂了，再引出一个未知的冥界，真是会乱成一锅粥的。
所以，这东西现在唯一的作用，就是作为沈休的座驾保护他的人身安全。
就从这冥神邪器坚不可摧的特性来说，简直不要太合适。
沈休收回思绪，飞身踏上辇车。
转身坐下后，他就能够感觉到笼罩在这冥神辇车之上的力量。
邪神之力！
但这力量并不会伤害到沈休，反而会蕴养沈休的肉身。
当然，仅限于沈休。
其他人，包括潇洒哥都会被这股力量排斥，甚至侵蚀肉身。
不同的是，潇洒哥不怕！
反正死不了。
所以他屁颠屁颠的跟了上来，然后一屁股坐在了沈休旁边。
冥神辇车位置挺大，再坐五六个人也不会挤。
沈休瞥了眼潇洒哥，也不介意。
自己能够突破到命灾级，还多亏了他。
奈亚他们并没有上辇车，而是坐到了驮天炼狱魔龙的脑袋上。
冥神辇车上的气息他们无法承受不说，奈亚作为眷属，也绝不会逾越的去坐王的辇车。
至于武藤游戏他们…小小新人，给我安分一点！
奈亚看了眼旁边武藤游戏几人，拍了拍身下驮天炼狱魔龙的脑袋。
他坐在最中间的驮天炼狱魔龙头顶，这也是驮天炼狱魔龙的主体。
驮天炼狱魔龙咆哮一声后，腾空而起。
拖着翻涌的黑雾和暗金幽光，朝着天边飞去。
横冲直撞，拦路的诡异和恶魔都被撞得灰飞烟灭。
即便有实力超越它们的，也是一样的下场。
因为莎布那无相无形的身躯，正萦绕在魔龙的身躯之上。
以她的实力，除非遇到几个恶魔之主以及刀龙，不然其他的诡异和恶魔来了，都得当场灰飞烟灭。

第304章 圣主和刀龙，你知道的我说到做到；上苍之手！上苍之手！
雷鸣“轰隆隆”炸响在阴暗的天穹下。
下方，是一片望不到尽头的血海。
浊浪无声翻涌，腥气直冲天幕。
血海中央矗立着一座古老祭坛。
斑驳石面上爬满暗纹，周遭散落着层层叠叠的生灵骸骨，枯黑的骨殖在血光里泛着冷光。
地面上，一只只眼白翻凸的眼球正骨碌碌滚动。
时而钻出泥泞的血土，时而滚入血海深处。
又或是顺着血浪的边缘，慢悠悠爬回祭坛脚下。
“滴滴答答——”
血珠砸落石面的声响格外清晰。
身穿玄黑法袍的刀龙，面白如尸，指尖垂落的血线连缀着一颗尚在渗血的头颅。
他抬手便将这颗头颅安放在祭坛中央。
此时祭坛之上，已然整整齐齐码着九十九颗头颅。
添上这一颗，恰好百数。
“刀龙，你太慢了！”
一道阴冷的声音骤然刺破死寂。
话音未落，血海猛地翻涌起来，浪涛拍打着祭坛基座，像是被无形的巨力惊扰。
下一刻，虚空中黑雾缭绕，五道身影缓缓显现。
他们各自端坐于狰狞的恶魔王座之上。
正是圣主、中苏、巴莎、地魁与啸风！
说话的是中苏，他周身萦绕着细碎的雷霆。
眉眼间满是不耐，显然心情极差。
不满地呵斥刀龙时，周遭的雷霆骤然暴涨，引动血海掀起数丈狂涛，腥风卷得王座上的暗影都在晃动。
可刀龙却浑然未觉，头也没回。
依旧垂着眼，自顾自打理着祭坛上的头颅，动作慢而沉。
“刀龙！”
中苏见自己竟被如此无视，怒火瞬间冲顶，低吼一声。
那声音像是从牙缝里挤出来，裹着彻骨的寒意与暴怒。
然而吼声未落，一只漆黑的魔爪骤然凭空浮现。
指尖泛着隐晦的黑气，直扑他的头颅。
这魔爪看起来平平无奇，可散逸的威压却让中苏浑身一僵。
四肢百骸都像是被冻结，连调动力量反抗都做不到。
眼见头颅就要被魔爪生生捏爆，一道炽热的火柱骤然破空而来。
烈焰焚天，瞬间便将那只魔爪吞噬殆尽。
火星溅落在血海之中，激起阵阵白烟。
“刀龙，过分了吧？”
圣主淡淡的收回手，对着刀龙投去不满的目光。
这时，双手沾满鲜血的刀龙才不紧不慢转身。
阴冷的眸子看向中苏，让其恼怒，却不敢作声。
“真是聒噪。”
刀龙的话，让中苏牙齿咬的咔咔作响。
刀龙不理睬，看向圣主，淡淡道：“我觉得我的速度刚好，毕竟你们连一个人都没能解决，早一点晚一点又有什么用？”
他根本不去理会圣主刚才的质问。
区区一个中苏而已。
真以为现在还是从前吗？
中苏双拳攥紧，但在看到自己和刀龙的实力差距后，也只能压下内心的愤怒。
他之所以如此暴躁，说白了还是在特鲁那里吃了亏。
成为几个兄弟姐妹中，唯一一个被制服的！
丢了面子的他，越想越气，正好赶上刀龙在这慢慢悠悠，便将怒气转移到了刀龙身上。
没想到……
圣主望着刀龙，听出对方语气中的嘲讽。
毕竟他们弄这么大的动静，最后却是无功而返。
但实际上，并不是无功而返…
圣主脑海中闪过陈小玉的身影。
“岁月史书，我要怎么得到你？”
对于这掌控整个世界的宝物，他不想放弃。
当然，也是因为他忌惮岁月史书的力量。
岁月史书就是整个世界的时空显化、规则本身，如果真的被陈小玉他们利用起来，未免不会威胁到他。
而他，绝不允许能够威胁到他的东西在他老对手的手中！
他很快回过神来。
并没有将岁月史书的事情说出来。
刀龙也不是好东西。
如果有机会，他不介意将对方也解决了。
背刺队友这种事，他轻车熟路了。
反正他也不是第一次背刺刀龙了。
“圣主，我感觉你在想什么不礼貌的事情？”
刀龙眯了眯眼睛。
他在圣主眼中看到了算计。
就像对方当初违背誓言，在他面前理直气壮说出那句话的眼神一模一样。
——“我是尊贵的龙，也是恶魔巫师，众所周知，我是不守承诺的！”
当时，他第一次觉得自己弱小无助，以及相较于圣主来说，他居然是个小白！
导致他到现在对圣主的卑鄙无耻也铭记于心，绝不会对方再有一丝信任。
圣主闻言，笑了两声，不过听起来有点干。
“刀龙，现在我们都是为了一个目标而努力。”
“圣主我是不会在这个时候，做出伤害我们利益的事情的！”
“你知道的，我圣主说到做到！”
他信誓旦旦的保证，却听得刀龙眼皮跳动。
只能淡淡的回一句：“但愿如此吧！”
“现在，陈龙他们在哪？”
圣主：“如你所愿，正在清理你制造出来的黑暗杀手。”
“黑暗杀手？”
刀龙呵呵笑了笑。
“它们可不是黑暗杀手，而是诡异、恶魔和黑暗杀手的结合体，一群连生命都不是的扭曲怪物。”
“只要这片世界的黑暗存在，它们就不会死。”
“重要的是，它们会吞噬世界的光明以及残余的正气。”
刀龙嘴角一勾，眼中全是对自己的满意。
“我才是最伟大的巫师，这个世界上也不需要光明和正气的存在。”
圣主不言。
心中对刀龙的自卖自夸心中不屑。
最伟大的巫师？
把他放哪了？
但现在这个并不是重点。
“还有不到一个小时的时间，刀龙，你觉得那家伙会兑现承诺吗？”
圣主手指轻轻在扶手上敲动，眯了眯眼睛，突然问道。
其他几个恶魔之主也打起精神。
这也是他们想要关心的事情。
邪神本源！邪神之力！
在这之前，他们根本不知道。
想来都怪至尊大法师那老东西，将他们囚困于一界之内。
让他们无法了解外面，更别提邪神本源这种东西。
当然，另外也是他们自身等级不够。
而如果能够得到邪神本源，当他们与一个没有邪神本源的同等级敌人大战时，就能拥有碾压性的优势。
这等力量，他们眼馋的不行。
而若非那尊神秘邪神的告知，他们根本不知道这些事。
说不定这辈子也只能被迫窝在这个世界中，无法接触到邪神本源。
刀龙抬手摸着面前的脑袋，糊了一手的鲜血和脑浆，以及一些不明液体。
他沉默了一下后，开口道：“不确定，所以我们需要自己开辟出一条路来。”
圣主呵呵笑了笑。
“没错，不然我们也不会聚在这里。”
圣主双手十指交叉，眼中泛起一丝冷色。
“那家伙说什么遵从本心、散播黑暗，要让这里成为真正邪神巢穴，但真正目的是什么谁又说得准呢？”
“而且，我的直觉告诉我，对方在骗我们！”
圣主语气笃定。
心中默默补了一句——因为我在那家伙身上感受到了同类的气息！
奸诈狡猾、说谎如喝水，以及…从不讲信用！
所以，在对方面前保证了一定会按照对方的话去做，会在世界散播黑暗之后，他和刀龙以及他的兄弟姐妹们就已经暗中开始了谋划。
一边按照对方的要求，扰乱整个世界。
一边则准备好另一边事情！
圣主他们来到刀龙身旁，看向那镌刻着复杂魔法符文的祭坛。
圣主他们不仅是恶魔之主，同时也是魔法师、巫师。
自然是能够看懂这些魔法符文的。
“刀龙，你确定你的魔法可以吗？”
圣主问了一句。
刀龙：“当然！这可是我为了对付那个该死的老家伙，专门创造出来的黑暗魔法！”
“反倒是你，我们的事绝不能被那邪神察觉，不然一切都完了。”
圣主同样自信一笑。
“没有人能够发现！那家伙也同样如此！”
他抬起手，十二道流光显现，如风车般旋转着，宛如一条首尾相接的长蛇。
“我的力量，可以让我们的一切行动不被发现，你大可放心！”
刀龙看了眼圣主手中的符咒之力，有点眼馋。
但并没有表现出来。
他定了定神。
开口道：“做戏也做完了，陈龙他们也被引开了，我们也该开始了！”
“好！”
片刻后，刀龙、圣主、巴莎、中苏、地魁、啸风各自站到了祭坛一角。
“还差一个，咒蓝和波刚，难道一个都来不了吗？”
刀龙看了眼空着的祭坛一角，冷冷问道。
圣主抬手，身后一个虎形光影显现，接着一个一模一样的他就出现了。
并径直站到了祭坛最后一角上。
做完这件事，圣主才幽幽开口。
“呵呵，我们的那位老大哥，终究是没了心气。”
圣主的语气中带着对咒蓝的不满，脸上也带着一抹冷笑。
但他并没有提及波刚。
对于波刚消失这件事，他去查过，但什么都没查过。
波刚消失时，他什么都没察觉到。
因为当时似乎有一股特殊的力量，阻碍了他的感知。
圣主对这件事，总有种不好的预感。
他怀疑是那神秘邪神做的，但对方似乎又没有理由这么做。
至于特鲁他们…老实说，波刚虽然吃不饱，实力也只能保持在一境深渊，但特鲁想要悄无声息的拿下波刚是绝不可能的。
所以，他不禁怀疑除了特鲁和那神秘邪神外，或许还有未知的威胁存在着。
不过圣主就算是想破脑袋，恐怕也想不到罪魁祸首已经出现在他的面前。
而他之所以没有感知到波刚是如何消失的，则是因为超能魔方的力量屏蔽了一切外界的窥视。
若非有沈休插手，黑葬凭借这超能魔方，说不定还真能悄无声息的把除了圣主之外的恶魔之主尽数吞噬。
可惜的是，他失败了。
不过成就了沈休。
在圣主他们做着自己的准备时，南极一座小岛上，那世界之树也已经几乎凝实。
懒羊羊注意到周遭的诡异和恶魔多了很多，这让他打起了十二分精神。
而他不知道的是，在南冰洋的某一处，他久久没见到的沈休正在不紧不慢的赶来。
沈休指尖漫不经心地轻点辇车扶手。
那扶手锋锐如审判之矛，泛着冷冽暗光。
此时，他的目光正淡漠扫向前方。
——乌压压的诡异与恶魔汇成无边洪流。
尽数遮天蔽日般朝着世界最南端狂涌。
翅膀扇动声、嘶吼声交织成刺耳的杂音，令人心神不宁。
下方的南冰洋早已被这无尽邪祟彻底覆盖。
海面之上，蠕动的身影层层叠叠，连海水的颜色都被染成了暗沉的浊红。
沈休看着这些东西，手指轻捻，似乎是想到什么，嘴角一勾。
接着他将右手举了起来。
他原本血光粼粼的手掌，此刻裹着一层无色却又似含万彩的光层。
那光层不显张扬，却透着一股凌驾万物的至高邪意。
所过之处，虚空微微震颤，连周遭的气流都停滞了几分。
前方的猴子精、武藤游戏等人猛地心头一悸。
下意识回头，便觉灵魂狂颤、肉身哀鸣。
仿佛直面某种不可直视的禁忌，连呼吸都变得滞涩。
见手如见神！
“存在扭曲——”
“万物抹除！”
不含半分情绪的声音落下，没有惊天动地的巨响。
但刹那间，昏暗的天穹骤然清明。
数以亿计的诡异与恶魔，如同被直接抹去的尘埃。
连惨叫都来不及发出便彻底消散，原本被遮蔽的天光倾泻而下，照亮了整片南冰洋。
而这便是上苍之手的力量！
扭曲存在，抹除存在！
这一幕，看得猴子精他们心惊肉跳。
特别是命灾级的武藤游戏和南宫问天，浑身冰凉。
命灾级对命运的气息很敏感。
而在那些诡异和恶魔消失的瞬间，他们感受到了命运的回响。
那是命运被抹除的悲鸣！
也就是说，沈休出手，不仅仅是让这些诡异和恶魔灰飞烟灭，更是让它们连命运都一同被抹除。
这样一来，就算是大罗金仙来了，都不可能再在命运长河中捞得出它们。
是真正意义上的死翘翘了。
武藤游戏和南宫问天对视一眼，眼中难掩惊骇。
命灾级的确能够做到抹除生灵命运，不过需要唤出命运长河。
说白了就是要以命运长河为媒介。
但沈休却没有。
他那只手好似能够肆无忌惮的干涉命运，这和他们出手抹除命运完全是两个概念！
嘶——
真是恐怖如斯！

第305章 潇洒哥和黑大帅，双生同命！；懒羊羊的战斗！
“不错！”
沈休放下手，看着自己充斥着扭曲一切、抹除一切的上苍之手，嘴角微扬。
他对自己这只手很满意。
“老伙计你也算是重新上场了！”
沈休满意的感叹后，又不禁喃喃自语。
万物扭曲之手，是他早期最强的邪神器官。
和早期的‘血诡瞳’一样，是他最常用的邪神器官。
但越到后面，万物扭曲之手就越是鸡肋。
没办法，上限在那里。
想要扭曲敌人，也很难做到。
导致后面就没怎么用了。
但现在不同了，当沈休的生命层次提升，一身的邪神器官都随之进化后，这只手也将再度成为沈休强有力的武器。
“上苍之手…不仅能够扭曲存在，并且将其抹除，直接的干涉命运，甚至即便是规则也可以修改！”
沈休再度抬起手，在前方空无一物的虚空缓缓抹过。
原本空荡荡的虚空，突然显现出一根根线条。
这些线条，有黑色也有金色，缠绕交织在一起，宛如一张大网，无限延绵，好似将整个世界笼罩其中。
而这些就是黑暗世界的规则！
沈休修长如玉的手指在一根线条上轻轻挑动。
“规则啊…如果我愿意，倒是可以修改一些，不过规则涉及范围越大、规则力度越强，想要修改就很难。”
沈休触碰着这些线条，一条条规则也在心中显现。
【规则七：地狱恶魔无尽】
【规则四：世界生灵，禁止脱离】
【规则十一：恶魔为黑暗之首，与诡异的数量保持着平衡】
另外，还有一些已经…‘断裂’的规则。
【规则五：恶魔之主随意杀戮，引发规则惩罚…】
【规则一：以禁区封锁诡异和恶魔…】
沈休放下手，规则显化的线条消失。
目前他也没有必要去修改什么规则，除非能够帮助自己。
实验过上苍之手的力量后，沈休心情愉悦。
随即转头看向旁边的潇洒哥。
对方此时正在摆弄一个奇怪的东西。
看起来就像是一个被剥开的鸡蛋，中间是深深的黑色，黑洞般吞噬一切。
外层则是深浅不一的紫色血肉，被紫雾笼罩缠绕，看起来十分邪异。
而这就是黑大帅。
沈休说先去找黑大帅，那就会帮潇洒哥先找到黑大帅。
在找到黑大帅时，对方正在太平洋的海底。
恰好在一个‘诡异巢穴’旁边，巢穴中不断有诡异涌出。
但还没有出现逞凶，就被黑大帅全部吞噬。
作为和黑葬一样享受到‘喜羊羊’近距离爆炸的‘观众’，黑大帅差点直接死了。
即便吞噬了数不清的诡异，沈休找到它时，它也依旧是支离破碎的模样。
就像是掉在地上的鸡蛋，十分不规则，蛋壳还东一块西一块。
现在能有这完整的样子，都是潇洒哥在为黑大帅传送力量。
看着悉心照顾黑大帅的潇洒哥，沈休心中生出一丝疑惑。
潇洒哥现在都还在黑大帅输送力量，但按道理来说，这个样子的黑大帅只要不死就行了，根本没必要这么做。
毕竟它现在只是一只诡异。
而且它不像沸羊羊那样，还残留一丝灵魂。
一点自己的意识都没有了，应该是没救了。
但潇洒哥这样子…只是单纯的因为兄弟情谊？
情谊…
沈休脑海中过了一下潇洒哥和黑大帅的相处模式。
跟仇人没有差别！
潇洒哥现在对黑大帅这么好，也是很让沈休意外了。
“弟弟…”
潇洒哥看着眼前的黑大帅，眼中泛起一丝怀念。
但很快怀念就变成了嫌弃。
“不行！”
“不能想以前，不然我会想要打死这家伙！”
“冷静冷静，这是我弟弟！”
潇洒哥的喃喃自语，让沈休眼角一扯。
他忍不住问道：“潇洒哥，黑大帅…还有救吗？”
这么问，感觉不太礼貌。
但管他呢！
实事求是，他沈休是个老实人，喜欢说实话。
而下一秒，他就有些错愕了。
因为潇洒哥居然点头了。
还有救？
沈休看了眼蛋黑蛋紫的黑大帅。
这确定有救？
要知道，他现在都还没救活沸羊羊。
因为他暂时没找到沸羊羊那一丝残存的灵魂在哪。
而黑葬又被囍神的力量封印着，红盖头盖着就没有意识。
所以无法拷问对方。
目前也只能走一步看一步。
能不能救活沸羊羊，他没有把握
但潇洒哥此时却十分肯定的黑大帅能够救活，一副把握十足的模样。
让他惊疑的同时，也好奇潇洒哥要用什么办法救活黑大帅。
潇洒哥没说，而是居然对着自己来了一刀，把自己的身体打开。
接着在沈休意外的目光中，将黑大帅塞进了身体中。
如此操作，看得沈休一愣一愣的。
“潇洒哥…”
突然，他发现潇洒哥的身体发生了某种变化。
下一刻，沈休的左眼一闪，心中也了然了。
【双生神魔之壳】
【双生之命，生死同命！】
【魔壳死，神壳可活；神壳死，魔壳死！】
【魔壳死亡后，可通过神壳的蕴养，重新孵化而出…】
潇洒哥的信息一下子就变了。
多了一个‘双生神魔之壳’的…特性！
不能说是能力。
这个特性，似乎是在他将黑大帅装进身体中后，才出现的。
“怪不得潇洒哥会这么有把握。”
沈休眼中泛起一丝异色。
双生神魔之壳，简单来说，就是死一个不算死。
准确来说，是黑大帅死了不算死。
因为他和潇洒哥的关系，就相当于同卵双生，潇洒哥活着，他就能活。
但要是潇洒哥死了，那就不一样了。
黑大帅也会跟着死。
即便是同生同命，但潇洒哥却相当于主体，黑大帅则相当于分身。
潇洒哥此时的身体已经关闭起来。
他在辇车中跳了跳，脸上也多了一抹笑容…
正常的笑容！
之前的笑容都带着装逼和‘我很帅’‘我是先知’的感觉。
这个笑容，显然是松了口气，余事已了的那种笑容。
突然，潇洒哥注意到沈休了然于心的表情，看了眼对方的眼睛。
笑容一下子就没了。
因为被看穿的感觉实在是让他有点别扭。
在遇到沈休之前，都是他看穿别人，现在却反过来了～
沈休没问什么，但心中也期待着，想看看黑大帅是不是能够真的复活过来。
“王，快到了！”
此时，奈亚的声音从前面传过来。
沈休向前看去。
一座岛屿已经隐隐而现。
“直接过去！”
沈休预估了一下时间，已经无需再等。
他眸光中泛起一丝寒意。
接下来，就是正面交锋的时间了！
——撕拉！
一道道剑影破空而上，将防护罩之外的诡异和恶魔斩杀。
但诡异和恶魔太多，多到即便是剑影如光、交织成网，也依旧让这些东西扑到了防护罩上。
望着这些诡异和恶魔，懒羊羊眼神凌厉。
没有因此感到内心沉重，反而更加坚定。
“死！”
他低喝一声。
嘴中直接跳出来一个‘死’字。
只见‘死’字飞出防护罩，下一刻分化万千，无论是诡异还是恶魔，都是触之即死。
即便里面混杂了劫灾级的诡异和恶魔，也同样逃不过。
在懒羊羊一字之威下，笼罩整座岛屿的防护罩也得到了一丝喘息。
懒羊羊屹立虚空，往下看去。
向左看，是白夜星被她唤出来的世界之树。
向右看，是满城带着恐慌、害怕表情的生灵。
懒羊羊深深呼出一口气，手中长枪被握得咔咔作响。
紧接着，长枪顶端骤然延伸出无数锁链，与防护罩连接在一起。
同时，两条锁链缠绕住他的手臂。
这样一来，他不倒下，防护罩就绝不会破！
下方的白夜星抬起头，看着这一幕，眼中抹过一丝异光。
收回目光，落到世界之树上。
在世界之树下，懒羊羊交给她的饼干盖子静静的放着。
“喜羊羊，这一次你想到了吗？”
白夜星嘴角微微扬起。
——锵！
“起！！”
天空中，传出懒羊羊的一声怒吼。
金光贯通天地，化作一把长枪，以横扫八方之势，荡灭一只只诡异和恶魔。
刹那间，漫天血雨在一阵阵低吼中倾盆而下，将天空都染红了。
但天空为之清明了一瞬间，只不过是血色的清明。
懒羊羊都没来得及松一口气。
就看到上方虚空裂开一道裂缝，一只脑袋长在胸毛上、尾巴在胳肢窝下摇摆的诡异从中掉了出来。
上方铺满的‘死’字直接被它压没了。
一落下，它就双眼猩红的注视着世界之树，嘴中不断喘着粗气，口水流了三尺，是真正意义上的‘垂涎三尺’。
似乎世界之树在它眼中，就像是绝世美食，完全无法抵抗。
它的六只手和触手疯狂捶打着防护罩，脚下浮现出一条血红混沌的命运长河，透着死亡和诡异的气息。
一道道血影和它重合在一起，让它的力量暴涨。
懒羊羊脸色微变。
“居然一出现就唤出命运长河！”
“果然像夜星姐姐说的一样，世界之树完全出现后，诡异就会不断扑上来，想要将世界之树破坏！”
看着那只诡异脚下的命运长河，懒羊羊眼中也多了一丝凝重。
众所周知，诡异是没有命运的。
但准确来讲，应该说是没有正常的命运。
即便是唤出的命运长河，也是混乱的、混沌的，充斥着诡异和黑暗的力量。
所以才说拿捏诡异命运没用的，根本不知道从哪头去拿捏。
而且成为诡异那一刻，它们从前的自己、从前的命运就不再了。
而诡异的命运长河一旦唤出，也就相当于不死不休！
诡异的命运长河也能够为它们提升力量，但却会让它们陷入癫狂。
因为它们本就属于失去过去、现在和未来的生物，在命运出现后，就会陷入更加混乱的状况。
特别是诡异等级达到命灾级后，似乎有了自己一丝新的意识，但却是那种充斥着杀戮、黑暗的意识。
在混乱命运之力影响下，比精神病人都要疯狂。
如果不是生死之时，命灾级的诡异也不会唤出命运长河的。
而这诡异一出来就放大招，就说明世界之树对它的吸引力真的大得吓人。
面对这种情况，懒羊羊唯有一种选择！
——战！！！

第306章 沈休到来，懒羊羊震惊；小懒，你的道德底线还是太高了！
——轰！
天地分两色，血光和金光交织碰撞，撕裂虚空，洞穿苍穹。
懒羊羊从世界之树彻底出现在黑暗世界后，就再没有过一点喘息的机会。
最开始还好，敌人虽然数量多，但也就是几个‘死’的事情。
但现在…
懒羊羊手中长枪不断挥动，左手抬手间，玄兵乱舞耀星海！
无尽神兵落下，向着前方六只命灾级的诡异袭去。
以一敌六！
懒羊羊脸色沉稳，眼神凌厉，手中长枪往前递，一只金色神羊的虚影浮现，向着六只诡异顶撞而去。
突然，一只诡异消失了。
下一刻居然突然出现在了懒羊羊…身上！
近乎和懒羊羊融合在了一起，好似要将懒羊羊镶嵌进自己的身体中。
而这显然是这只诡异的能力。
懒羊羊角色一冷，感觉到自己的力量在被吸收。
甚至能力都在被消除。
“反转！”
懒羊羊话音一落，原本包裹着懒羊羊的诡异，直接跑到了懒羊羊脚下。
懒羊羊手中长枪往下一刺。
“裂体！碎魂！抹除！”
“吞噬！”
四个词语从嘴中吐出，下一刻脚下诡异四分五裂，最后灰飞烟灭。
但懒羊羊的脸也白了一点。
不过当灰飞烟灭的诡异化作一团能量，被懒羊羊吸进嘴中后，他的脸色就恢复过来。
而他面前，还剩下五只命灾级的诡异！
懒羊羊打算一鼓作气，将其全部解决。
虽然这些诡异能力都挺难缠的。
有附身吞噬、有空间抹除、有命运勾连、生死一体…但在懒羊羊面前，都是一样。
——没用！
懒羊羊一句“禁止”，就可以让它们变得只剩下力量、没有能力。
虽然他也想要将五只命灾级诡异的力量也抹去，但可惜的是，过度的「想象」会导致他被反噬。
为了应对后面还可能出现的敌人，懒羊羊自然不可能这么做。
正当他要动手时，却看到一只诡异脚下的命运长河骤然破碎，接着灰飞烟灭。
这让他都不由一愣。
直到看到九龙拉车横渡虚空而来，以及辇车之上的沈休，他立马明白这是沈休做的。
“这么十几二十天时间不见，沈休怎么就起飞了？”
虽然很惊讶，但懒羊羊还是很高兴。
连忙招了招手。
因为他用的是左手打招呼，而右手空闲。
所以…手中长枪刺出，轰向前面挡事的诡异。
反正空着也空着，那就一边打招呼，一边打一打。
沈休也招了招手。
但目光却往懒羊羊下方看了看。
那就是潇洒哥看到的…邪神？
此时，白夜星若有所感，转身抬头，目光和沈休对视在一起。
她的眉头一下子就皱了起来。
“他是谁？”
“懒羊羊！”
驮天炼狱魔龙已经来到了懒羊羊前方。
但对方现在还被四只诡异缠着。
见此，沈休打算试一下其他能力。
“九颚龙灭！”
又是一个许久没用的能力。
当虚空震荡时，万物诅咒，真正的不祥降临！
天空之上，万万里云层翻涌，九颗狰狞可惧的龙头探出头，倒挂苍穹之上。
龙头之大，几乎笼罩了黑暗世界整个南半球。
嘴中呼出的黑雾，让天地为一暗。
如果说黑暗世界之前是黑暗，那现在就是真暗了！
当全新的九颚兽降临后，原本还在和懒羊羊缠斗的四只命灾级诡异就像是被施了定身术，完全僵住。
那是一种来自于生命层次的压迫！
就这样，在懒羊羊惊讶的目光中，四只诡异老老实实被一只巨大的龙头吞噬，从诡异变成了死翘翘的素材。
但他却不意外。
因为从那龙头上传出的气息，简直完全超过了命灾级的极限。
已经到了深渊级！
那种压迫感，足以深入灵魂最深处。
这让他心中不禁震撼，也想起了美羊羊的话。
“不过…是不是快了点？”
懒羊羊眨了眨眼睛。
从他认识沈休到现在，都没有半年时间！
“懒羊羊，没事吧？”
沈休自辇车上站起，下一刻闪身来到懒羊羊面前。
懒羊羊望着仿佛焕然一新的沈休，有些愣了神。
目光在他浑身扫视，却发现对方浑身都好似充斥着恐怖的力量。
指甲盖都透着‘高人一等’的气息。
——是真正的高人一等，从生命层次上来说！
这让他感觉很不可思议。
沈休到底是吃了什么灵丹妙药，从山脚直接蹦到山顶，下一次那岂不是要上天？
沈休眉头微挑。
抬手在懒羊羊面前招了招。
“虽然我很帅，但你这么看着我，我也会害羞的！”
沈休开着玩笑。
懒羊羊也回过神来，挠了挠头。
然后看了眼沈休身后几人。
发现除了奈亚一个熟人，其他的都是生人。
问了一下，才知道其他人都还没找到，依旧在失散的状态。
懒羊羊像是想到什么，连忙说道：“沈休，我想拜托你一件事！”
他眼中透着恳求。
就像是当初想让沈休救沸羊羊一样…
沈休听完懒羊羊的请求后，眼中闪过一丝异色。
“引动世界之树的生灵印记，引来喜羊羊的力量，以…白夜星的能力复活沸羊羊？”
沈休看向那棵本来属于青青草原的世界之树。
“原来是这样，怪不得懒羊羊会无法抽离的卷入其中。”
沈休心中的迷雾散开。
因为涉及到邪神级别的人物，所以潇洒哥全知全能的能力也因此受阻，虽然知道关于会发生在懒羊羊身上的事情。
但很多细节并不清楚。
比如，邪神是谁？懒羊羊为什么深陷其中？以及…黑暗世界为什么会彻底崩塌。
甚至连同青青草原都受到影响！
但现在，基本清楚。
‘复活沸羊羊’这五个字，就足以让懒羊羊深陷其中，无法抽身！
而邪神的身份也清晰了，居然是那个假的狼首领。
现在叫做白夜星！
不过…
“没想到还有喜羊羊的事情。”
“怪不得潇洒哥后面什么都看不到了。”
“按照估计，喜羊羊肯定是邪神层次，而且至少也得是…”
沈休预想了一下：“至少也得是七境深渊之上，甚至更高。”
“关系到喜羊羊…如果白夜星成功的话，潇洒哥看不到也正常。”
“现在唯一不明的，就是这白夜星的目的。”
“毁灭黑暗世界？毁灭青青草原？还是其他…”
沈休摇了摇头。
白夜星也不一定是坏的。
邪神只是对一个层次的称呼，并不是说邪神就是坏的。
就比如他沈休，姓沈名休，字好人，好大善人！
就是个大好人！
但沈休却还是倾向于白夜星目的不纯。
很简单，潇洒哥虽然看不透始终，但全知全能给他的反馈却是‘大凶之兆’的倾向。
而且，沈休也不相信对方真的是要复活沸羊羊。
他回想了一下白夜星这只狼的信息。
对她最深的印象，就是为了复活女儿狼小宝，不惜毁灭、改造、掌控整个世界的大自然。
所以，就算是要复活，沈休也倾向于对方是想要复活狼小宝。
但沈休没有声张。
面对懒羊羊的请求，沈休答应了。
还没翻脸，那就凑凑热闹吧！
“太好了！”
懒羊羊松了口气。
他也没想到，沈休居然变得这么强。
而现在有了他，他也就更有把握了。
但…
懒羊羊又突然犹豫起来。
他还没确定白夜星究竟有没有其他目的，所以他担心会连累到沈休。
毕竟，‘沸羊羊’的出现，就超出了他的预料。
他也没想到，居然会出现沸羊羊尸体怨念聚合体这种东西。
打乱了一切。
甚至波及到沈休，导致沈休现在和自己的眷属都还没有团聚。
要是……
想到这，懒羊羊眼中露出一抹坚定之色。
沈休一愣。
因为懒羊羊突然支撑起一个防护罩。
隔绝六识的防护罩，让外面无法看到听到他们在说什么。
只不过对实力强大的人并没有作用。
所以，沈休默默的催动上苍之手。
修改规则！建立规则！
【防护罩之内，隔绝一切窥探】
这个规则并不全是很大的规则，范围也小，也不涉及太多的东西，所以建立这个规则沈休并没有很难。
因为他是依托这个世界建立的，隔绝窥探的力量由世界提供。
“沈休，你先离开这里吧！”懒羊羊郑重的说道。
沈休眼中闪过一丝异色。
“懒羊羊，你不是让我帮你吗？”
懒羊羊挠了挠头，犹豫一下，但还是老实又歉意的说道：“我很抱歉之前让你遭遇了…假的沸羊羊的事，现在你和你的眷属都失散了，找到他们才是最要紧的。”
“这里交给我就行。”
沈休这才明白懒羊羊为什么突然变卦。
小懒啊小懒，你还是太有道德底线了！
想到这，沈休抬手揉了揉懒羊羊的脑袋，脸上露出一抹笑容。
“我觉得，现在你的事最重要。”
呃…怎么莫名有种霸道总裁的感觉？
不过就是很不太对，说的人不对，听的人也不太对～
毕竟没一个是人！
“好了，你别想太多。”
沈休放下手，嘴角微扬，平静的语气透着一丝说不上来的自信：“现在的我，已经今非昔比，你可以相信我。”
换句话——有我在没意外！
懒羊羊眨了眨眼睛，看到沈休那自信的模样，他也不知道该说什么了。
最后，沈休留了下来。
懒羊羊也重新调整状态，准备好迎接接下来的战斗。
他没有再让沈休离开，但也没有让沈休去和白夜星认识认识。
白夜星眉头微皱。
他们说了什么？
望着懒羊羊身旁的沈休，她隐约有种不好的预感。
刚才她注意到两人似乎在聊什么，但她居然看不透、听不到。
她眼中闪过一丝寒意。
“不管你是谁的邪神化身！”
“你最好不要干涉我的事，不然——”
在她身后，世界之树的树叶摇曳摩擦，“沙沙”声好似恶魔的低语，透着一股冷沉…

第307章 现在的小玉第九神明？；即将开始！
——吼！吼！
驮天炼狱魔龙咆哮，俯冲而下，拖拽着身后的冥神辇车，横冲直撞，清扫着周遭的诡异。
它也很聪明，遇到和自己等级相同的诡异或者恶魔，猛的甩动身体，用冥神辇车砸向对方。
以冥神辇车的硬度，被砸到的诡异恶魔都是一头懵，七荤八素的。
除此之外，猴子精、付天山、武藤游戏和南宫问天，以及潇洒哥小跟班哈尔也是各显神通。
而沈休则是悠闲的坐在虚空，变出一套桌椅，和懒羊羊、潇洒哥喝着茶。
一旁，奈亚就像是大管家般，添着茶水。
沈休美滋滋的喝了一口，看着上方的战斗，就像是在看电影一般。
懒羊羊挠了挠头。
毕竟，沈休来后前后差距有点大…他指的是他！
沈休没来前，他还在疯狂战斗。
沈休来之后，他就直接躺平了。
他看了眼沈休的手下，里面居然还有两个命灾级…
收回目光，懒羊羊看向沈休，心中万分感叹。
“美羊羊说的还真对。”
沈休转回头，看着懒羊羊满脸感叹和惊异，知道他在惊讶什么。
毕竟他们分离的时间也不长。
但他却是起飞了～
下方，白夜星表情都不知道怎么管理了。
这是什么操作？
望着上方悠闲喝茶的几人，白夜星心中莫名烦躁。
她感觉在这身份不明的‘邪神化身’到来后，懒羊羊就像是松了口气般。
显然和对方很熟。
但懒羊羊却没有要向她介绍对方的意思。
懒羊羊的态度，让她感到不满的同时，也让她感到了一丝的不安。
因为她在沈休身上感觉到了邪神位格…但对方只有命灾级，所以她肯定对方是某个邪神的化身。
黑暗世界中居然出现了第二个邪神，这让她猝不及防。
但她很快还是平静下来。
因为对方不过只是化身。
她没必要怕！
白夜星收回目光，看向世界之树。
目前，她还无法随意离开。
沈休目光往下看了眼。
落在白夜星身上。
“还可控…”
——轰隆隆！
突然，天边传来一阵巨响。
沈休看过去。
听到这响声，他还以为中苏来了，打雷放电的。
但转眼一看，却发现并不是。
而是一个他意想不到的人。
“小玉？”
沈休眼中闪过一丝惊异。
来的的确是小玉，不过不是之前的小玉。
是长大后的小玉！
而且还是两个，一个黑衣一个白衣。
虽然有点不礼貌，但沈休脑海中还是冒出来一个词汇。
——双倍快乐！
对于小时候那些喜欢小玉的人来说，的确是双倍快乐了。
“不过，怎么感觉她们一副来势汹汹的样子？”
沈休有些好奇。
“就是这？”
“嗯，就是这里！”
极恶陈小玉和极善陈小玉疾速而来，最后停在岛屿上空。
而正在和诡异厮杀的武藤游戏他们也注意到了，立马警惕起来。
因为他们在眼前这两个宛如双胞胎姐妹的人身上，感受到了强烈的危险感。
“就是那棵树！”
极善小玉没有理会他们，而是在下方不断寻找。
最后将目光落在了世界之树上。
她看着下方那好似蕴含着无穷力量的大树，眼神凝重。
“我来！”
极恶陈小玉一言不合…言都不言，大手一挥，一只火龙显现，冲天而降，朝着世界之树俯冲而去。
看到这一幕，沈休有些意外，指尖在茶杯上轻轻点动一下。
——吼！
天空龙骤然显现，张开上下两张嘴，汹涌的能量轰出，与火龙碰撞在一起。
极恶陈小玉脸色冰冷，朝着天空龙头顶的武藤游戏看去。
武藤游戏不言，双指并拢间，巨神兵的卡片显现。
“欧贝利斯克之巨神兵！”
一声穿金碎石的低吼，高大如同山脉的巨神兵出现，一拳砸向火龙，将其彻底粉碎。
巨神兵立在天空龙身旁，虎视眈眈的看着极恶小玉和极善小玉。
“这…”
奈亚抬起头，同样认出了小玉。
心中疑惑对方为什么会跑来攻击世界之树。
白夜星头也没抬一下，但也知道刚才发生的事。
她并不在意。
那两个人类女孩儿根本没资格让她注意。
不过，她很意外沈休的表现。
对方居然在帮她，或者说是在帮懒羊羊。
这让她有些疑惑。
难道对方不是来捣乱的？
白夜星眸光瞥了眼沈休，眼中闪过些许思索之色。
“王，看来那棵世界之树，没那么简单。”
奈亚的声音在沈休脑海中响起。
沈休面不改色。
奈亚说的他当然知道。
不过他不会让现在的小玉出手去搞破坏的。
因为对方只能是去送死。
好歹也有点情谊在，沈休不会让她死的这么草率。
同时，也是为了减轻一点白夜星的怀疑。
他来之后，就能够感觉到对方对自己有很大的警惕心。
到目前为止，他还不清楚对方的真正目的。
在此之前，沈休并不想直接掀桌。
而且潇洒哥说了，等到对方开始实施某种阴谋后，就会行动受阻。
他就算是要掀桌，也要等到那时候再说。
这里面牵扯的事情太多了。
沸羊羊、青青草原的世界之树，甚至还有喜羊羊！
只不过现在的小玉会来，是他没想到的。
想到这，沈休看向两个小玉。
对方的信息在眼前显现。
【陈小玉（现在）/（过去）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：命灾～深渊】
【注：当过去的小玉来到现在，现在的小玉就不再完整，当两个小玉融合，化作‘唯一’时，实力将会突破至深渊级】
【能力：八大魔气（月之魔气、天之魔气、火之魔气…）；十二符咒之力；黑暗掌控；圣斗士之力；神明之力；岁月之力…】
【——神明之力：九为极数，黑暗世界八大神明寂灭，作为宛如世界之子、气运之子的陈小玉，在世界‘重生’之时，将化为第九神明！拥有神明之力！借助黑暗世界，可战邪神！】
【注：世界‘重生’之时，即黑暗世界时空被恢复之时】
【——岁月之力：陈小玉体内蕴含世界规则显化的岁月史书残书，在黑暗世界内，可借用岁月史书之力，操控时间，但无法进行时空穿梭，因为黑暗世界的时空已经完全混乱崩塌】
这就是陈小玉的完整信息。
包括了她现在和过去。
或者说，无论是过去的小玉还是现在的小玉，拥有的潜力、等级和能力都是一样的。
不过，她们并不完整。
需要融合之后，变成唯一的小玉，才是真正完整。
等级也会因此突破！
“连八大魔气都有，十二符咒之力也是全的，甚至还有神明之力和岁月之力。”
“不愧是世界的宠儿。”
沈休心中忍不住感叹。
就这些能力，就已经完全超过了特鲁和陈龙。
说起来，沈休也有一道符咒之力。
是小玉承诺给他的。
沈休也没有要别的，而是要了十二符咒中的虎符咒！
——阴阳平衡！
虽然这东西看似没什么用，但实则很有用。
无论是平衡自身力量，还是分出善恶之身，都是很有用的能力。
沈休看重的，是虎符咒阴阳平衡的力量。
他想以从小玉获得的虎符咒之力为素材，创造一个维持他浑身邪神器官平衡的‘中枢’。
他甚至已经想好了用哪里来作为‘中枢的邪神器官’。
最好的选择就是脑子。
不过，现在却有一个很麻烦的事情。
这也是他拿到虎符咒之力时没想到的。
【尊敬的造物主，您的生命层次已经提升，想要对自身某个部位再进行创造时，至少需要一件七星素材！】
【在进行创造时，只要有一件七星素材，就能保证创造的邪神器官达到七星潜力，保持肉身平衡…】
沈休也是没想到，自己生命层次提升了，结果还成了一个坑。
早知道，他就在这之前将大脑给创造了。
所以，沈休也只能再等等。
等看看能不能找一个潜力到达七星，且能够和他大脑相匹配的素材。
沈休从两个小玉身上收回目光。
看了对方的信息，沈休就知道之所以会有两个，肯定是现在的小玉用虎符咒的力量，把自己的极善面和极恶面分离了出来。
沈休不动声色的看了眼白夜星。
对方没什么动静。
沈休再度望向两个小玉。
站起身，懒羊羊也正要起身去帮忙。
他以为沈休是要对那两个人类女孩儿动手。
“我来就行。”
沈休拍了拍懒羊羊的发型，‘DuangDuangDuang’的。
下一刻，他就出现在了两个小玉面前。
两人正要出手，但眼前景象变幻。
反应过来时，她们发现自己已经出现在了一片未知的地方。
“不用紧张，我认识你们。”
“准确来说，我认识过去的小玉。”
沈休的身影出现。
他不紧不慢的说了句，让两个小玉一愣。
虽然她们和过去的小玉是一体的，但记忆也不会同步。
所以才会不知道沈休。
但现在听沈休这么说了，她们不由的放下了拳头。
暂时放下，如果沈休说不出个所以然，她们还是要动手。
因为她们很急！
外面
沈休大手一挥，两个小玉消失后，他就回到了懒羊羊身旁，又悠闲坐了下来。
这么容易就解决了？
懒羊羊看向沈休，眼中多了一丝敬仰。
“嘿嘿！”
他忍不住笑了两声，然后开口道：“有句话怎么说的？”
“对了！”
“一顿不见，如隔三顿！”
“沈休，你现在变得好强！”
沈休正要谦虚的接受夸奖，突然又觉得不对。
这话是这么说的吗？
“懒羊羊，你也太没文化了！”
潇洒哥啧啧摇头：“那句话，明明叫一日不见如隔三年。”
“是吗？”
懒羊羊挠了挠头，甚至没质疑潇洒哥说对没。
对于潇洒哥会和沈休在一起这件事，他也很惊讶。
同时又感到高兴。
毕竟潇洒哥是他很久没见的朋友。
虽然他也不太喜欢这个自大自恋、自卖自夸、又嘴碎虚荣的假先知，但许久未见，还是怀念的。
所以勉强也还是开心的。
甚至他现在都没有去反驳对方～
沈休看着这两个半斤八两，也是无言。
青青草原出来的，都是人才啊！
“懒羊羊，要开始了！”
突然，白夜星的声音响起。
懒羊羊立马一精神，站了起来。
潇洒哥眼中闪过一丝担忧，将目光望向沈休。
沈休却是看着白夜星和她前方的世界之树。
那世界之树突然拔高了好几倍，万丈之高，好似要遮天蔽日。
并且，沈休发现原本信息正常的世界之树，突然发生了一些变化。
看清世界之树的信息后，沈休眼角微微扯动一下。
“这哪是什么世界之树、自然之树？”
“分明是只要毁灭世界的诡！”

第308章 天地同寿诡，针对喜羊羊？；沈休：我也是喜羊羊的敌人！
“终于可以开始了？”
懒羊羊有些激动。
飞身到了白夜星身旁。
沈休不紧不慢的一道跟了过来。
至于潇洒哥…有多远跑多远，直接跑到天空龙头顶，和武藤游戏双排去了。
他可是清楚那白夜星的真实面貌了。
邪神！
或许是多元世界被诡异入侵的原因，又或许是力量体系的原因，五境深渊后，就算是成神那也都是邪神。
正因为这样，所以邪神也有好坏之分。
而在潇洒哥眼中，这白夜星就是个坏的邪神。
能远离就远离。
他现在可不只是他自己。
他体内还有黑大帅！
在这种情况下，他不能碎裂。
不然的话，黑大帅的‘孵化’就会被打断。
他要尽力保证自己的安全！
当然，他本来也就不想接触白夜星。
沈休没理会潇洒哥。
只要这家伙不表现得太明显就行。
沈休第一次近距离看白夜星，看起来很温柔的样子。
只不过…知狼知面不知心。
这白夜星，可是个大麻烦。
白夜星看着激动的懒羊羊，笑了笑，但紧接着又一副严肃的模样：“懒羊羊，接下来这个世界的诡异和恶魔，甚至其他的东西，一定会来得更加汹涌。”
“所以，辛苦你了！”
“还有你这位朋友。”
白夜星看向沈休。
懒羊羊郑重点头：“你放心，我不会让那些诡异打扰你的！”
哎！小懒你还真是单纯如旧～
沈休心中感叹。
但凡换做是喜羊羊和灰太狼，恐怕一个字都不会信白夜星的。
哪来的好人费尽心思，就为了复活一个她不熟悉的人，还‘分文不取’的？
懒羊羊这里刚保证完，岛屿之外，四面八方就有看不到尽头的诡异和恶魔齐刷刷的来了。
数量之多，令人心惊胆颤。
懒羊羊立马去准备迎战了。
沈休没有去，而是看着白夜星，脸上露出一抹笑容。
“幸会！”
白夜星看着突然对她打招呼的沈休，眼中闪过一丝异样的神色。
但还是温柔而笑：“多谢你来帮忙。”
沈休摇了摇头：“我和懒羊羊是朋友，而且我也希望沸羊羊活过来。”
“不过，你的方法真的能够成功吗？”
白夜星点了点头：“我至少有七成把握！”
她的语气坚定。
沈休笑了笑。
七成把握？
七成把握把这个世界的祭献了还差不多！
他看向世界之树。
【自然世界之树（假）】
【世界终焉·天地同寿之诡（真）】
【邪神位格：先天】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：——】
【注：等级视掌控者实力而定】
【能力：终焉吞噬；天地同寿；本源破碎；命运强响；生灵祭献…】
沈休望着这世界之树，脸上没有什么表情。
实则心中却惊叹这东西哪和世界之树有一点关系？
甚至连树都不是，而是一只诡！
但沈休之前并不知道。
因为在这之前，沈休看到的信息，的确是世界之树。
但现在却像是被替换了一般，不过谁都没有发现。
除了白夜星这个始作俑者，也就只有沈休发现了。
而这「天地同寿诡」的这些能力，每一个都十分可怕。
毁灭性极强。
其中两个能力，让沈休尤为在意。
“本源破碎…命运强响…”
沈休眼中闪过一丝猜测。
“难不成，白夜星是想用这个对付喜羊羊？”
“可以喜羊羊的实力，白夜星就算是掌控了这只诡异，应该也不至于伤得到喜羊羊才对。”
沈休又看了眼「天地同寿诡」的能力详情。
【——本源破碎：吞噬力量，转化力量，赋予力量破碎本源的贯穿之力，可忽略肉身、灵魂，直通本源，洞穿邪神本源，打击邪神位格】
【——命运强响：邪神命运归集自身，难以被强制干涉和破碎，但天地同寿诡可以以世界为祭，转化力量，强行穿透命运长河，锁定敌人的命运，强制对邪神层次人物的命运造成影响】
这两个能力，毫无意义的强大。
一个破碎邪神本源、洞穿邪神位格；一个强制影响命运。
忽略掉等级，这两个能力多少有点犯规了。
防不胜防。
正是因为看到这两个能力，再结合白夜星要借助喜羊羊的力量复活沸羊羊这件事，沈休才会觉得白夜星是要针对喜羊羊。
但天地同寿诡的能力再强，在绝对的力量碾压下，沈休并不觉得它能够对喜羊羊造成多少影响。
毕竟，掌控着它的白夜星是五境深渊。
而连她都五境深渊了，那喜羊羊不得八九境深渊起步？
两者实力差距太大，让沈休不太相信以对方的实力，可以对喜羊羊造成威胁。
但沈休还是默默记下这个可能性。
该掀桌时就掀桌。
呵呵…希望白夜星能接得住自己的掀桌吧！
沈休收回目光。
没有再说什么，飞身到了上空。
此时，他世界中的小玉已经暂时平息下来。
而沈休也明白对方为什么会突然跑过来，专门的攻击世界之树…天地同寿诡了。
因为岁月史书告诉她，世界会崩塌！
罪魁祸首，就是天地同寿诡！
而沈休知道了天地同寿诡的底细后，也不意外。
但沈休让小玉再等等。
凭她是不可能奈何得了白夜星的。
沈休看着眼神坚定不移的懒羊羊，眸光微闪。
“如果说白夜星的目的是喜羊羊，那懒羊羊又能在这中间起什么作用呢？”
他手指轻捻，想了一下，悄无声息间，一层白雾飘了过去，落在懒羊羊头顶一撮雪糕头上。
接着，他才看向已经笼罩天空大海的诡异和恶魔。
密密麻麻，好似整个世界都是由他们构成的一般。
连一丁点空隙都没有了。
沈休回想了一下天地同寿诡的信息。
发现这东西，本来就是‘毒药’。
是让诡异和恶魔发疯的毒药，天地同寿诡是一种很特殊的诡。
如果无人掌控，就无法施展出能力。
因为它本身没有力量，需要借助其他人的力量来发动自己的能力。
并且，这诡异就像是唐僧肉，会散发出让诡异和恶魔都无法拒绝的味道。
吃了它，诡异和恶魔的实力都会提升。
正是因为这样，所以才会让诡异和恶魔无穷无尽。
这才是这些东西不断蜂拥而至的真正原因。
沈休没有出手。
数量虽然很多，但实力差距摆在那。
有懒羊羊、武藤游戏和南宫问天他们就足够了。
“喂！”
“你到底什么时候放我们出来？”
“那棵大树有问题，不能让那东西继续存在，不然会出大问题的。”
此时，极恶小玉有些忍不住了。
对着空荡荡的星空喊道。
沈休听到声音，意念在自己的世界中形成了一个自己。
“别着急。”
“你现在出去了，也只有找死。”
“你也不想你死了之后，这个世界没人来拯救吧？”
沈休看着急叨叨的极恶小玉，随口说道。
极恶小玉：………
威胁我直说！
“主角来了！”沈休眉头一挑。
极善小玉眨了眨眼睛，满脸好奇：“什么主角？”
沈休知道她们看不到外面，意念一动，一块屏幕浮现在星空中。
极善小玉和极恶小玉看去，立马脸色变了变。
“龙叔！还有特鲁他们…”
两人对视一眼。
她们看到了过去的自己！
立马明白，对方肯定也是收到了岁月史书的警示。
想到这，两人更急了。
想要离开。
“别急！”
沈休就是两个字。
外面——
魔法光柱撕裂天际，也在无数的诡异和恶魔撕开了一条路。
“还是来了。”
“圣主他们在干什么？”
白夜星眉头微皱。
陈龙、特鲁…深渊级的人类。
她将那所谓的至尊大法师封印，又让圣主他们去扰乱整个世界。
就是不想有人干预她。
虽然这些家伙对她来说不算什么，但因为顾忌，她没有直接出手去解决这些人。
她顾忌的不是他们。
而是可能存在于未来的他们！
能够在这样的世界活下来，在残存的正气下突破到深渊级，他们本来就不简单。
到了白夜星这个境界，就会知道更多。
放到小说中，那就是不愿意去沾染因果。
像陈龙他们这些坚守所谓正义的人类，不仅活着还突破到了深渊级，就可能存在麻烦。
就像是喜羊羊、灰太狼、光头强这些人……
虽然比不上，但多多少少也可能存在麻烦，特别是在这个时候。
白夜星不想亲自解决他们，也是不想节外生枝。
因为她要做的事情十分重要，不想出意外。
所以才会让圣主他们去为自己做事。
因为他们本就是陈龙他们这些人的敌人。
但她没想到，圣主他们这么没用，居然把这些家伙放过来了。
想到这，白夜星眼中泛起一丝寒意。
“那便解决了吧！”
一丁点麻烦而已。
而且还可能不会发生。
到了现在这个关键时候，解决了这些可能打搅她的，是最好的选择。
然而，就在这时，一道声音却在她脑海中响起。
“我来解决。”
？？？
白夜星眉头皱起，目光朝着沈休看去。
刚才那声音就是沈休的。
“为什么？”
她很疑惑。
这时，沈休的声音再起。
“我也算是喜羊羊的敌人，我们之间发生过一些不好的事。”
“所以，你要做的事我可以帮帮忙。”
“如果能够给喜羊羊造成一点麻烦，我会感觉很有趣，呵呵…”
白夜星双眸微眯。
对于沈休看透自己目的这件事，她意外但并不太意外。
毕竟对方已经了解过她‘复活沸羊羊’的步骤，更重要的是对方是邪神化身！
对方隐藏了身份待在懒羊羊身边，让懒羊羊都不知道他的底细。
这样的人，肯定有所目的。
只是没想到，对方居然突然摊牌了。
她更没想到，对方和喜羊羊居然也有矛盾。
不过她并没有全信。
然而，下一秒她就看到对方飞身拦住了陈龙等人。
她都没反应过，陈龙等人就消失了。
这么可靠？
白夜星愣住。
这样一来，似乎的确用不着她出手了。
犹豫一下，她还是专注于自己的准备了。
不管沈休说的是不是真的，她也不惧。
抬手将饼干盖子召来，‘世界之树’摇曳间，投射出一道能量，将饼干盖子覆盖。
“喜羊羊，这可是天时地利人和了！”
她嘴角微微勾起。
此时，全神贯注关注着手中饼干盖子的她，完全没注意到后方沈休那诡异的眼神。
“没反驳，看来我猜对了…”
沈休嘴角勾了勾。
在他的世界中，现在的小玉和过去的小玉、陈龙、特鲁他们已经汇合了。
并且蓄势待发。
巧了，沈休也是蓄势待发。
唯有懒羊羊还蒙在鼓里，在为了复活沸羊羊而不断斩杀和恶魔。
不过正是因为这样，才晓得真实。
嗯…让沈休能够更好的阴人～～

第309章 暴怒！懒羊羊的危机！；遇袭的喜羊羊！
——轰！轰！轰！
‘世界之树’的力量磅礴无边，不断涌入饼干盖子上。
同时，在世界之树的树干上，一个模糊的虚影凝结。
懒羊羊回头看了眼，眼中满是激动。
因为他在那道虚影身上，感受到了沸羊羊的气息。
这一刻，他已经彻底相信白夜星了。
而目前的情况已经逐渐可控。
虽然诡异和恶魔不断的涌来，但却没有深渊级的诡异和恶魔出现。
几大恶魔之主不见踪影。
连刀龙也没有过来。
所以武藤游戏他们就足以应对。
懒羊羊也空下手来，目不转睛的盯着世界之树上的虚影。
另外，他也看到了自己给出去的饼干盖子。
正悬浮在虚影之上。
如果不是要复活沸羊羊，他也是舍不得把饼干盖子拿出去的。
沈休不言。
默默选取素材，同时拿出了时轮光器。
这东西他也很久不用。
但现在大概用得到了。
因为这玩意儿之前自己跳进潇洒哥唤出的时空长河中，然后…
吃饱了！
沈休将其化作一个手环，戴在右手手腕上。
说不定能够派上用场。
又过了一会儿，下方的白夜星抬手一挥。
“出来吧！”
她的眼中露出一抹幽光。
抬手间，一道白光呼啸而出，笼罩在饼干盖子上。
“无尽勾连！”
此时此刻，好似有一只大手，伸进了饼干盖子中，延伸到了未知之地。
沈休看着白夜星。
他早就看过对方的信息。
这「无尽勾连」的能力，正是对方唤来喜羊羊的关键。
【无尽勾连：以某种物品为媒介，可以无视距离，唤来与物品有关的人！物品关联性越强，越容易成功，且不会遭受抵抗…】
一个完全辅助型的能力，不过沈休觉得还挺不错的。
能够无视距离联系同伴，就已经很不错了。
“不过，这个唤来…应该不可能真的把喜羊羊弄过来。”
“不然白夜星就完全是搬石头砸自己脚了。”
“哐哐”的声响中，饼干盖子颤抖起来。
懒羊羊变得越发激动。
因为他感受到了喜羊羊的气息！
潇洒哥默默躲到了沈休身后，蹲在虚空中画个圈圈。
“真是的…卷进这种事…太麻烦了…直接把懒羊羊弄走不就行了…”
他碎碎念着。
显然，到了现在他还是不太愿意掺和进这件事。
特别是他现在还蕴养着、孵化着黑大帅。
一丁点意外，黑大帅就真的没救了～
“喜羊羊！！”
懒羊羊激动的声音响起。
他正想飞过去，却被沈休拉住。
懒羊羊愣了一下。
沈休没有说话，而是紧紧看着出现在饼干盖子上方的身影。
的确是喜羊羊！
但又有些不同，更加成熟。
而且…穿衣服了！
好吧，这不是重点。
喜羊羊（拟人版）
同时他也注意到，在喜羊羊出现的瞬间，白夜星就走到了‘世界之树’前，站在‘世界之树’上出现的虚影之下。
也躲开了喜羊羊的视线。
“嗯？”
此时，出现的喜羊羊似乎还有些疑惑。
不过当他看到懒羊羊后，脸上顿时有了一丝笑容。
然而，就在此时，懒羊羊突然出现了意外。
一道血色长矛撕裂长空，骤然而现。
直取懒羊羊的头颅。
毫无预兆，且十分突然。
并且威力之大，几乎让世界崩塌。
刹那间，世界规则显现。
但却瞬间裂痕满布，规则线条也崩裂开来。
这还是血色长矛的力量内敛，完全归集矛身的情况下。
显然崩裂世界不是这长矛的任务，击杀懒羊羊才是。
“懒羊羊！”
出现的喜羊羊看到这一幕，身影虚幻的晃了一下。
显然这个喜羊羊也并不是真身降临。
只是一道虚影罢了。
现在看到懒羊羊突然遇袭，情绪瞬间出现了巨大的变化。
他想要往前，却无法动弹。
低头一看，熟悉的饼干盖子映入眼帘。
但这饼干盖子，此时却被一条条藤蔓般的能量缠绕着，他想要往前，饼干盖子也在往前冲。
但却因为被束缚，而无法冲出去。
导致他的行动也受到限制。
“这个能力…”
喜羊羊瞬间想到什么。
眼中怒火翻涌，恐怖的威压爆发，直接洞穿了世界。
好巧不巧，那幽紫色的月亮就在他的正上方。
喜羊羊的力量冲出世界后，将月球击中。
“怎么回事？”
感受到月球突然剧烈晃荡，咒蓝眉头一皱。
正要探查，刹那间月球没了。
咒蓝脸色大变，卷起自己最重要的东西，遁入无尽星空。
唯有这样，才能躲开袭来的力量。
他甚至都顾不得思考是谁偷袭了他。
他只知道自己打不过！
跑就对了。
在月球被毁灭的同时，他也感觉到黑暗世界的崩碎。
虽然还没有完全崩碎，可能规则已经断裂。
也就是说，他可以随意离去。
这一刻，咒蓝内心冰冷，浑身都在发寒。
世界之内发生了他没有预料到的变故。
但想来想去，这或许也是一件好事。
至少他可以完全脱离了。
别看他一直待在月球上，实则也是无法远离黑暗世界的。
月球也算是黑暗世界的一部分，所以他才能长待。
现在世界规则破碎，月球也没了，他大可以远走高飞。
想到这，在星空穿梭的咒蓝瞬间好受得多。
“圣主、巴莎…兄弟姐妹们，希望你们能够活下来吧！”
咒蓝回头最后一次看了眼黑暗世界，便瞬间没了影。
而黑暗世界中
因为喜羊羊的怒火波及，规则破碎，整个世界都动荡起来。
天空化作血红，大地如魔龙翻涌，无尽大海咆哮。
只因，它们没有了规则限制。
黑暗世界中，有一条规则限制着世界的每个部分。
【规则八：世界的山川河流、天空大地，一切世界构造物，无法化为诡异】
这个规则至关重要！
因为一旦消失，这些东西就要变为诡异了。
这些事，仅仅发生在一瞬之间。
血矛降临。
沈休的脸色也是一变。
莎布可挡不住！
毫不犹豫，他便要直接挡在懒羊羊前方。
不是找死，而是掀桌！
他有把握活下来，并且狠狠扇白夜星一巴掌！
这血矛的力量，除了她没人能够拥有。
所以显然是白夜星搞的鬼。
这一刻，沈休也突然想到了懒羊羊的作用。
——让喜羊羊失去理智！
突然的降临，懒羊羊突然的死亡…
还有什么更能够让喜羊羊失去理智呢？
而当懒羊羊死亡之后，白夜星恐怕就要开始对付喜羊羊了。
虽然喜羊羊并不是真身降临。
但白夜星既然这么做，就肯定会对喜羊羊造成伤害。
沈休正要直接将懒羊羊收进自己的世界，让自己来承受血矛，然后…
祭献！疯狂祭献！
都给我死！
然而，却没想到一件让所有人意想不到的事情发生了。
五道光环突然从懒羊羊羊毛口袋中飞出。
五彩斑斓，好似变形的彩虹一般。
五道光环萦绕着懒羊羊疾速转动。
形成一道梦幻般的防护罩。
防护罩撑开之后，与血矛碰撞在一起。
而蕴含着五境深渊力量的血矛，居然无法穿透防护罩，甚至还因为防护罩的力量而疯狂颤抖起来。
“这是…”
还是恍惚中的懒羊羊呆呆的看着萦绕着自己的五道光环。
“村长的…五彩手环…”
“不可能？！”
白夜星心中怒吼。
瞳孔微微颤抖起来。
这显然是她没有料到的。
她不敢相信，懒羊羊居然拥有这种宝物，可以抵挡住她的全力一击。
为了让懒羊羊死的无比惨烈，引动喜羊羊的愤怒，让他彻底失去理智。
白夜星这一击没有丝毫的留手。
当然，她也抱着把一旁沈休一起解决的想法。
只要血矛的力量爆发出来，一羊一人一个都活不下来。
但现在…
白夜星暗中泛起一丝寒意。
“世界终焉·天地同寿！”
“本源破碎！命运强响！”
在这种变故下，白夜星只能强行进行自己的计划。
她不能确保一定成功。
因为像喜羊羊这种存在，如果没有巨大的情绪波动让他忽于防备，一切的偷袭都宛如泡沫，是无用功。
但她也现在也只能全力一试。
起码，喜羊羊目前的确是充满怒火的。
白夜星抬手放在天地同寿诡身上，恐怖的力量凝聚，化作一根黑流缠绕的血矛。
命运震响间，血矛撕裂长空而去。
本源破碎的能力激发，直接无视一切的防御，直击本源和位格。
而命运强响的力量也爆发开来，血色的长河之影在血矛之上浮现，好似有无形的大手，波动着命运，让天地都变得扭曲。
喜羊羊看到懒羊羊无恙，几乎快要崩碎的心脏才松了口气。
但依旧不放心，抬手间，一只巨大的光影浮现，将血矛握住，硬生生撕裂。
然而，全神贯注在懒羊羊身上，也就导致了他一瞬间忽视了向着自己袭来的攻击。
反应过来时，已经来不及。
白夜星这一击，洞穿命运长河，虚实之间，还忽视肉身和灵魂的防御。
本就是难以抵挡，更别提喜羊羊还一颗心完全挂在懒羊羊身上。
但他并不在意。
五境深渊的力量而已，击中他也如同蝼蚁一击。
不过，他突然像是感应到什么。
猛的抬头，脸色冷沉。
“原来你们是打的这个主意！”
“凤神！”
喜羊羊冷喝一声，下一刻好似有一道虚影扑向了喜羊羊。
一场足以引爆无尽天地的大战顷刻爆发，沈休他们甚至能够看到有无数星辰爆开，万物寂灭。
但并没有影响黑暗世界。
因为，大战是在喜羊羊真身所在之处爆发的。
显然在白夜星出手的瞬间，喜羊羊那边立马遭遇了有所预谋的袭击。
而且还是喜羊羊很熟悉的…敌人！
白夜星暗中露出喜色。
——她能赢！
这个想法刚冒出来，喜羊羊前方就冒出来一个人。
一头白发在震荡的狂风中飞扬，异瞳与白夜星相对。
白夜星一愣，却正好看到沈休那微扬的嘴角。
似乎在说——不好意思，我是卧底！

第310章 时轮光器：退后！让我来！；创造规则！绝杀！
“你果然是在骗我！”
“那就一起去死吧！”
白夜星没有太惊慌。
她本就没有完全相信沈休。
一面之言，只要是有点脑子，谁听了都不会相信。
但她想不通对方之前为什么要帮她解决陈龙等人。
这不重要！
看着挡住喜羊羊的沈休，白夜星眼中杀意迸发。
现在就是绝佳的机会，没人能够阻止她！
“撕拉——”
裹挟着本源破碎和命运强响之力的血矛，将直接贯穿沈休和喜羊羊。
沈休抬起手，右手手腕上的手环爆发出银白色的光芒，遮盖虚空。
原本，沈休是想要直接祭献的。
但时轮光器却传给他一道信息。
退后，让它来！
见时轮光器这么自信，沈休决定试一试。
因为他的确是在时轮光器中感受到了强大的力量。
那是时间的力量！
并且，时轮光器还衍生出一个新的能力。
“时空反奏！”
一层层时空光环浮现，重重叠叠，化作一方光阵。
但血矛却轻易穿透了光阵，并且穿透了沈休的心脏。
“不知死活！”
白夜星看到这一幕，冷笑一声。
但紧接着，就愣住了。
“我看错了？”
此时，原本穿透沈休和光阵的血矛，就像是‘原路返回’了一般。
刚才发生的事，好似都是幻觉。
沈休安然无恙，胸口没有半点伤势。
这让白夜星迟愣一下，但立马反应过来，是沈休的能力。
“不可能！”
白夜星心中再度发出低吼。
连续两次失手，就算是玩游戏都没复活的机会了！
她是什么很弱的人吗？
“还真是不错啊！”
沈休看着‘退后’的血矛，看着手腕上的时轮光器，眼中闪过一丝笑意。
【时空反奏：消耗时空之力，让事物陷入无止境的后退，直至时空之力消耗殆尽！同时，每一次的后退，也会让被后退事物影响或伤害的事物恢复原状】
简单易懂。
只要时轮光器中还有时空之力，被锁定的血矛，就会不断的后退。
无法真正的击中沈休，后面的喜羊羊就更不用说了。
并且，因为成功的后退，原本沈休被洞穿的现实也被‘后退’到他没有被洞穿时。
沈休看了眼时轮光器，被变为手环状的时光光器已经消耗了一半的时空之力。
“最多还能坚持三十秒。”
沈休思绪电转。
他倒是不心疼这个消耗。
因为这里面的时空之力本就是白得来的？
能够白得来一次，也就能再来一次。
这也坚定了沈休把潇洒哥绑在身边的想法。
毕竟，也只有潇洒哥能够唤出时空长河。
望着白夜星不可置信的表情，以及愤怒到极点的眼神，沈休咧嘴一笑。
“这个世界反正也快碎了，那就再助我一臂之力！”
沈休右手比虚空一抹，一根根断裂的规则线条显现在他的眼前。
“规则逆转！规则编造！”
刹那间，他所有的力量都汇聚到了右手之上。
原本断裂的那些规则，此时就像是墨团一般糅合到了一起，最后形成了一道猩红的规则线条。
但上面依旧有一条条狰狞显目的裂痕，显然这规则仅能维持很短的时间。
而为了创造这一条规则，沈休的呼吸都沉重起来。
不过，他脸上的笑容却越发猖狂。
白夜星眼皮一跳，莫名有种不好的预感。
下一刻，就发现自己击出的血矛消失。
接着“撕啦”一声，她的胸口被开了一个大洞。
如果从后面看，她后方的天地同寿诡同样被开了个大洞。
而洞穿天地同寿诡和白夜星的，就是白夜星用来对付喜羊羊的血矛。
——蕴含着本源破碎和命运强响之力的血矛！
那血矛竟不知何时出现在了天地同寿诡的后方，以同样的轨迹，朝着前方激射而来。
贯穿白夜星后，朝着沈休飞去。
接着，沈休也被洞穿。
不过，他却笑了。
笑得很开心。
同时，“咔嚓”一声，他刚创造的规则也破碎了。
下一刻，时轮光器的力量再度爆发。
——时空反奏！
血矛从沈休身体中消失，后退到了沈休前方。
但也仅仅是后退了这里，而没有后退到白夜星和天地同寿诡的后方。
所以——
“噗啊！”
白夜星不可置信的瞪大眼睛，口中不受控制的喷涌鲜血。
被洞穿出来的血洞，更是不断崩碎着，好似走向死亡的恒星。
而后面的天地同寿诡，更是直接断裂成两半，将大地压碎。
天地同寿诡断裂时散发出来的力量，让正在诡异化的大地直接熄火，被邪神层次的威压破碎。
“不可能！！！”
“你是怎么做到的？”
白夜星的怒吼声在虚空回响着。
她死死瞪着沈休，眼睛被猩红的血丝覆盖。
本源破碎和命运强响的力量，让她几乎维持不了肉身。
感受到自己邪神本源出现了巨大裂痕，位格也开始破碎后，白夜星彻底慌了。
同时心中也对沈休升起无尽的恨意，以及满满的难以置信。
看着歇斯底里的白夜星，沈休抬起手，做了个噤声的手势，随后又贴心的指了指她的身后。
白夜星瞳孔一缩。
此时，她突然注意到少了个人！
万分惊恐的转头，迎接她的却是枭首一剑。
这一剑，比血矛给她造成的伤害更大。
脑袋掉了是小事，但她的邪神本源却彻底被粉碎。
邪神位格灰飞烟灭，一身力量如同退潮的江水，疾速消失。
再加上命运之伤，双重打击之下，白夜星五境深渊的等级直接跌落到了四境深渊。
而体内的力量更是丝毫不剩，宛如一个空壳。
她的身体倒在地上，脑袋侧落在地上，神色已然呆滞。
“白夜星，我说过了，你的方法错了。”
喜羊羊脚踏虚空，居高临下看着白夜星的他，眼神漠然。
手中三尺青锋透着撕裂一切的力量。
此时，他真身所在之地的战斗似乎已经结束。
白夜星心如死灰，眼睛呆滞没有动弹。
喜羊羊的目光移开。
抬手一剑挥出，朝着沈休而去。
不过并不是要伤害沈休，而是击碎了沈休面前的血矛。
恰好此时，时轮光器的时空之力也到底了。
“喜羊羊！”
懒羊羊激动呐喊声响起的同时，他就已经扑进了喜羊羊的怀抱。
喜羊羊立马伸手抱住。
低头看着哭得像是个小孩子般的懒羊羊，他的脸上露出一抹笑容。
同时抬手温柔的摸了摸懒羊羊的脑袋。
沈休走了过来，眼中泛起一丝异样。
因为，注意到喜羊羊脸色似乎有些泛白，握着长剑的手也渗出了猩红的鲜血。
显然喜羊羊现在的确结束了战斗，但却不是毫发无伤。
“凤神…什么来头？”
“居然能够伤到喜羊羊！”
沈休眉头微蹙。
心中默默记下了‘凤神’这两个字。
能够伤到喜羊羊的存在，恐怕不是一般的邪神。
说不定以后他也会碰到。
喜羊羊一边揉着懒羊羊的脑袋，一边抬头看向走来的沈休。
“沈休，多谢你相助！”
沈休笑着摇了摇头：“我们是朋友，不是吗？”
喜羊羊也是一笑。
随后问了一句：“我很好奇，你刚才是怎么让白夜星的攻击，悄无声息间去到她身后的？”
沈休也没隐瞒，随口道：“我创造了一个一次性的规则。”
“规则？”
喜羊羊眉头轻挑，眼中露出一丝讶异。
沈休点头微笑。
【规则零：强制延长‘本源破碎·命运强响之血矛’的后退空间和距离，以世界断裂规则为源，燃烧断裂规则，实现血矛的后退…】
这就是沈休创造的规则。
没有什么杀伤力，也不是什么很强的规则，但针对性却很强。
也仅仅只能够成功一次！
毕竟，血矛之上不仅汇聚了白夜星全力一击，还裹挟了天地同寿诡的能力。
可以说，沈休创造这个规则，完全是以世界为祭了。
不过…
沈休看了眼真正意义上天翻地覆的黑暗世界，心中明白这个世界已经没救了。
不是天空大地化作诡异的原因，也不是沈休的原因…
当然，也不是完全没有沈休的锅。
但主要还是因为白夜星。
她在催动天地同寿诡的能力时，就已经强制吸收了整个世界的力量。
就算没有沈休进一步的祸害，这个世界也会破碎。
更别提在这之前，还有喜羊羊愤怒之下释放了力量这件事～
总结，沈休也只是废物利用了一下。
而且也成功了。
原本，血矛在「时空反奏」的影响下不断后退。
但后退范围很少，最多只能退到沈休身前几米的位置。
但沈休创造的规则，直接让血矛强制后退近千米，再以以同样的轨迹向前飞去。
洞穿天地同寿诡、洞穿白夜星、洞穿沈休后，规则再也承受不住，直接破碎。
而沈休此时瞬间发动「时空反奏」，血矛再度后退。
这一次却如同之前，只退了几米。
毕竟强制增加后退空间和距离的规则已经破碎。
所以，最后仅仅只有沈休恢复过来。
而白夜星和天地同寿诡却没有恢复，依旧保持着被血矛洞穿的现实。
喜羊羊似乎明白什么，没有多问。
而是将目光看向被自己一剑枭首的白夜星，摇头微微叹息一声。
“其实…她并没有错。”
“但她的执念太深，也走错了路。”
接着，喜羊羊抬手一招，白夜星飞了起来。
虽然被脑袋和身体分离，但白夜星并没有死去。
她满脸恨意和不甘的看着喜羊羊，但更多的是看着沈休。
在她看来，若不是他，自己不会失败！
沈休毫不在意。
有本事，起来嫩死他呗～～
他没有看白夜星，而是望向了天地同寿诡。
被白夜星的力量和自己的能力洞穿，也是够惨的诡异。
而沈休可不会放过它。
这可是潜力高达七星半的诡异！
而且还拥有着很强的能力。
沈休立马闪身来到天地同寿诡面前，挥手将断成两半的它收了起来。
——叮！今日收获加一！
此时，因为世界天崩地裂，天地同寿诡也没了，所以诡异和恶魔都不再继续的往这里涌来。
它们此时就像是无头苍蝇，四处乱飞，所以潇洒哥他们也不需要再理会它们。
纷纷飞了过来。
“喜羊羊…”
看着眼前的喜羊羊，潇洒哥脚步犹豫，眼神中似乎带着一丝畏惧。
而注意到这一点的沈休，心中不禁疑惑。

第311章 黑葬：我要杀…这剧情不对！；实施正义，老喜没毛病！
这家伙是脸盲还是怎么的？
居然还怕上喜羊羊了！
难道…是看到了什么？
想到这，沈休若有所思的看向潇洒哥那双眼睛。
在略微思考一下后，他大概就明白了。
沈休见过过去的喜羊羊，也见过未来喜羊羊…的一丝力量。
这两个，怎么说呢…简直就是不祥本身！
充斥着死亡、毁灭、诡异的气息。
而潇洒哥的能力特殊。
他多半是看到了一丁点过去和未来喜羊羊的模样，所以才会下意识害怕。
不过在沈休看来，过去的喜羊羊或许不会变了，但未来却不一样！
世界线、未来走向都有无限可能，喜羊羊那也同样如此。
现在的喜羊羊还是正常的。
那么未来就有很多种可能！
说白了，潇洒哥还是太相信自己「全知全能」看到的东西。
沈休也没说什么。
以潇洒哥的性格，相处不到几分钟，这家伙就会恢复本性。
一口一个我是伟大的先知。
现在畏惧，一会儿可能就嚣张起来了。
“喜羊羊，沸羊羊他…”
懒羊羊从喜羊羊的怀抱中脱离，眼神黯淡。
此时，他已经反应过来，白夜星一直都在骗他。
什么复活沸羊羊，对方不仅没想救沸羊羊，甚至还想要伤害喜羊羊。
甚至喜羊羊还遭到了有预谋的袭击。
幸好喜羊羊没事，不然他现在恐怕已经崩溃了。
但一想到沸羊羊，懒羊羊又忍不住难过起来。
喜羊羊见懒羊羊这样子，眼中也透着一丝难过。
无论他现在是什么实力，他都不会变。
所以，他也永远记得住和沸羊羊的友情。
但他踏破多元世界，也未曾找到一种能将已经完全化为诡异的人恢复并复活过来的方法。
除非…颠覆这个扭曲诡异的无尽宇宙、多元世界！
一旁，沈休见两羊的表情，眸光微动。
他先是收回了放在懒羊羊身上的莎布。
本来想要让莎布保护懒羊羊的。
但也没起到作用。
白夜星下手快准狠，甚至全力以赴，沈休都准备自己上了，没想到懒羊羊还有五彩手环这种东西，护住了他。
沈休也没想到。
没想到，都这种时候了，村长还在发力！
老版本的发明，居然挡下了五境深渊的全力一击，不愧是曾经在发明上和灰太狼不相上下的老羊。
而现在一切结束，懒羊羊也安全了，沈休自然也该将莎布收回。
收回莎布后，沈休又抬手一挥，随后一道身影出现在了他身旁。
身披红嫁衣，头顶红盖头，正是红孩儿…黑葬！
喜羊羊眼神微变。
立马看向了被沈休拿出来的黑葬。
“这是……”
他走到黑葬面前，抬手掀起红盖头。
——轰！
红盖头被掀起后，黑葬瞬间苏醒。
不过…
“沈休！！我要你…～嗝…”
黑葬的愤怒仅在一秒钟，变成了错愕，接着变成了震惊和愤怒，以及一丝难以置信和恐慌。
这剧情…不对！
“黑葬，你要我怎么样？”
沈休笑眯眯的看着他。
黑葬张了张嘴。
但看到沈休后，却发现对方如渊，散发出来的气息让他每一寸血肉都在颤栗。
沈休见黑葬这懵逼的表情，嘴角扬了扬。
大人，你醒得太晚，所以…
——时代变了！
“沸羊羊！”
而懒羊羊在看到红盖头被揭开后居然是‘沸羊羊’，惊喜得忍不住出声。
但…
“沸羊羊，你怎么穿这样？”
“这么大的羊了，怎么还玩过家家呢！”
懒羊羊嘴角扯了扯，表情突然就绷不住，变得有些想笑。
黑葬脸色阴沉。
却一句话都没说。
因为这里不仅有让他看不透的沈休，还有…
喜羊羊！
望着这让他恨到极致的脸，黑葬几乎快要失去理智。
但对方身上那让自己看不到顶的力量，却让他只能强行冷静下来。
沈休见黑葬老实了，才对喜羊羊和懒羊羊说明了黑葬的情况。
这边刚说完，沈休世界中的小玉他们已经吵翻了。
沈休这才记起他们。
将他们放了出来。
而当看到天崩地裂的世界后，他们也是有点懵了。
不过，感受到白夜星和喜羊羊未曾散去的可怕力量后，他们也只能默然。
就从这力量来看，世界崩塌是应该的。
没有直接化成灰，他们也是该感谢出手的人还挺人性化的，让他们能够见到这个世界最后一面。
“你们…不去拯救一下吗？”
沈休向下看了眼，向上看了眼。
大海化作一只足以缠绕世界的水龙，毁灭着一切。
天空化作一只巨大的蝙蝠，吞噬着周遭的诡异和恶魔。
至于大地…已经被天地同寿诡的力量给崩碎了，没能成功变身，变成崩碎的土石，离散在星空中。
虽然已经这个样子了，但沈休觉得也不是不能救一救。
可看小玉他们的样子，似乎并没有这个打算。
“算了…”
特鲁摇了摇头。
“这个世界本来就支离破碎，失去了规则的束缚，彻底无法维持。”
“就是目前还不知道该怎么安置这些人！”
特鲁摊开手，手中光影轮转，形成一个光球。
而在光球中，是超过十万的生灵。
显然，在来到这里前，特鲁他们专门去将黑暗世界的生灵救了下来。
怪不得现在看到世界崩塌毁灭，他们也没有太过激动。
相较于一个宛如空壳般的世界，这些活生生的生命，在特鲁他们看来，才是最重要的。
沈休眼睛一亮。
提议道：“你们要是不介意，我可以收下这些人。”
“当然，如果不愿意就算了。”
特鲁一愣。
想到他们先前待的空间。
的确宛如一方世界……
看着不太…正、有点邪的沈休，特鲁有些犹豫。
“没问题！”
他还没做决定，小玉就先直接从特鲁手中抢过光球，然后丢给了沈休。
特鲁甚至都没反应过来。
沈休看着手中光球，又看向笑嘻嘻的小玉。
而做出这行为的，显然是过去的小玉。
至于现在的小玉…
极恶小玉满脸不爽的看着过去的自己。
极善小玉歉意对着特鲁微笑，过去自己做的，但也就相当于她做的。
沈休看了眼陈龙，对方似乎在思考和担忧什么，并没有在意这里的事。
见特鲁也没有阻止，所以沈休直接将黑暗世界的生灵全部放置进了自己的世界中。
这一下，沈休世界的生灵数量又暴涨了。
现在或许没什么用，但早晚会有用的。
要真没用…作为血食或是素材库也是不错的。
就是有些不道德，不过…桀桀桀，他不是人，没道德！
说个笑话～
沈休收留这些人，真正目的还是为了‘圈养’，讲得是一个可持续发展，以他们的情绪能量来养眷属。
过了一小会儿，观察黑葬完的喜羊羊转过身，对沈休说道：“沈休，我想拜托你一件事。”
沈休闻言，立马看了过去：“你说！”
喜羊羊抬手放在黑葬头顶。
黑葬像是知道了什么般，脸色一变。
“住手…啊——”
话还没说完，喜羊羊猛的抬手，一道宛如风中残烛的微弱赤红流光从黑葬头顶飞出。
喜羊羊小心翼翼将其护住，放到了沈休面前。
沈休目光一扫，眼中露出一抹讶异。
“沸羊羊的残魂？”
喜羊羊郑重的点了点头。
沈休将残魂接过。
用「天窥」好好打量了一下残魂的信息。
【沸羊羊（残魂）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：一境深渊（无）】
【能力：太阳之心；无尽重力；焚天之怒；重音破界；热血沸腾；赤心护魂…】
看完沸羊羊残魂的信息，特别他的能力后，沈休眼中露出一抹了然。
“难怪能够留下一缕残魂…”
【——赤心护魂：大日不灭，赤心永存！当遭遇生死危机，肉身沉沦，灵魂破碎，外力入侵之时，心脏化为大日照亮体内天地，保住最后一丝灵魂和灵智，不受外力侵蚀、扭曲…】
沈休看着手中残魂，暗道多亏这个能力，沸羊羊才能在死后被诡异力量侵蚀的情况下，依旧留下来这样一丝灵魂。
“沸羊羊最后一丝灵魂在黑葬体内，之前倒是也看不出。”
“天厄诡瞳进化为天厄神瞳后，也没时间查看，更别提黑葬还被囍神力量封印着，会阻碍「天窥」之力。”
喜羊羊开口道：“沈休，沸羊羊的残魂已经坚持不了多久。”
他看向和沸羊羊一模一样的黑葬，眼神透着一丝复杂，但很快掠了过去。
虽然和沸羊羊一样，但他终究不是沸羊羊。
目光重新落在沸羊羊的残魂上。
“本来沸羊羊的这一缕残魂还能坚持很久，但这黑葬却磨灭了沸羊羊赤心护魂的力量，并且还吞噬了沸羊羊的一些残魂。”
“现在沸羊羊这一缕残魂，大概只能坚持不到半天的时间。”
“如果再晚一些，恐怕就已经消失。”
“所以，我希望你能够用你的能力，救一下沸羊羊！”
说到这，喜羊羊也是罕见的有些激动。
原本在听了懒羊羊说的黑葬之前的事后，他也以为沸羊羊的残魂已经消失。
虽然已经经历了很多事，但唯独这件事，让他一去想，心中就会涌出无法忍受的痛苦。
现在有了希望，他自然是激动的，也是紧张的。
沈休的能力太过特殊。
也唯有他的能力，能够让沸羊羊重获新生！
沈休自然不会拒绝。
不过……
他想了一下，看向黑葬。
这个沸羊羊尸体的怨念集合体，现在似乎已经失去了作用。
既然这样，那自然要废物再利用！
沈休这个人善，不舍得废墟闲置。
想到这，沈休开口道：“喜羊羊，你把他分解…咳咳，斩杀一下，我好运用他为沸羊羊重塑身体！”
他之所以要让喜羊羊出手，是因为黑葬不太好杀。
别看黑葬现在蔫哒哒的，但这家伙的等级比沸羊羊还要高！
懒羊羊说沸羊羊是命灾级，实则沸羊羊本身却是一境深渊。
那大概就是战死的时候突破的，可惜突破了也没逃过死亡的结局。
而黑葬这个沸羊羊所有尸体怨念集合体，等级则足足达到了三境深渊！
但他本身实力还没有完全恢复。
在使用超能魔方封印波刚时，甚至连一境深渊的实力都没有恢复。
现在更不用说了，一直被封印，现在解封了，又被喜羊羊压制着。
可以说，从出世到现在，他就没站起来过。
堪称最悲催的深渊级强者！
虽然很悲催，但层次摆在这里，想要杀死他，沈休多半得费时又费力，所以还不如让喜羊羊代劳一下。
“没问题！”
对于沈休的请求，喜羊羊没有犹豫的答应下来。
他看向黑葬，手中长剑随着手腕翻转，随即抬手便要斩。
黑葬意识到喜羊羊要做什么后，愤怒又满含恨意的怒吼。
“喜羊羊，你已经杀了我十三次！！难道你还想再杀我一次吗？”
沈休眼皮一跳。
这话说的，换做是他，都不好意思杀了！
但下一刻，只见寒光一闪。
黑葬顿时人首分离，肉身寂灭、灵魂破碎，力量也瞬间消散。
他脸上的愤怒和恨意还没消散，就彻底凝固，成为了他最后的表情。
沈休愣住，十分意外的看向喜羊羊。
喜羊羊居然没有丝毫犹豫动手了，连一点手颤都没有。
果断到了极点！
喜羊羊脸色漠然的甩了一下长剑，抖掉剑身上的鲜血，眸光盯着人首分离的黑葬，语气冰寒刺骨。
“你说我杀你十三次，但我从未杀过沸羊羊，也就是说…”
“你不是沸羊羊！”
听着喜羊羊这冰冷又绝情的话，沈休嘴角扯了扯，默默竖起大拇指。
逻辑通顺，程序正确，实施正义！
——没毛病啊老喜！

第312章 最豪华的一次素材配置，沸羊羊复活！；小玉的请求
世界离散的星空
沈休坐在冥神辇车之中。
他身前放置着沸羊羊的残魂、黑葬的尸体，还有喜羊羊专门准备的一些素材。
而喜羊羊和懒羊羊正站在辇车左右，紧张的看着沈休。
潇洒哥侧躺在一旁，二郎腿一翘，就差人伺候了。
至于其他人…
沈休的眷属和手下都在警戒着。
小玉他们，也在一旁并没有离去，并且似乎在商量着什么很重要的事情。
——砜！
突然间，沈休面前的各种素材以及沸羊羊的灵魂被一团光芒包裹起来。
喜羊羊紧紧盯着，眼中闪过一丝异彩。
“看不透，沈休你果然是最让我意外的人！”
他心中镇定许多。
将所有希望放到了沈休身上，他自然还是有些担忧。
但现在不一样了，他对沈休的信心就大了许多！
过了十来分钟，沈休呼出一口气，似乎如释重负。
“成功了。”
“好久没创造这么强力的眷属，还真是有些怀念。”
沈休嘴角微扬。
复活沸羊羊是真的，但创造眷属同样也是真的。
而集合了各种强大素材复活、创造出来的沸羊羊，一点也没有辜负这些东西，也没有辜负沈休的辛苦。
一阵黑雾翻涌间，沈休前方就多出了一道身影。
待到黑雾散去，他也露出真容。
和沈休印象中的沸羊羊一模一样。
而看到这道身影，懒羊羊立马扑了过来。
喜羊羊稳重一些，但脸上的笑容却也止不住。
他很确定…
——沸羊羊回来了！
终于回来了！
“沸羊羊…呜呜呜…沸羊羊…呜呜呜…”
懒羊羊抱着沸羊羊一顿哭。
鼻涕眼泪全部往沸羊羊身上擦。
沸羊羊缓缓睁开眼睛。
眼中透出一分恍惚，一分迷茫，两分惊喜，五分怀念，以及一分…
嫌弃！
“啊——”
“懒羊羊，你能不能讲点卫生！”
“你的鼻涕都擦到我脸上了！”
“沸羊羊…呜呜呜！”
“你别呜呜呜了！啊！啊——鼻涕！鼻涕！鼻涕擦到我下巴上了！”
“呜呜呜呜…”
沸羊羊：…………
无力了！
但实际上，他眼中也是掩不住开心。
他没想到，自己居然还有复活的一天。
更重要的是，他一睁开眼睛，就看到了懒羊羊和喜羊羊。
喜羊羊此时走来…应该说是飘过来。
下方的饼干盖子随之移动。
毕竟他在这里顶多算是虚影，不过宛如实体，力量也能跨越无尽空间降临。
他走过来后，和沸羊羊四目相对。
随后抬起手，和沸羊羊握在一起，相视而笑。
“我们草原三剑客，终于又一次齐聚了！”
喜羊羊嘴角扬着笑容，含笑的眼中泛起一丝水雾。
没有打扰他们的相聚。
沈休正在仔细查看沸羊羊的信息。
“没想到居然能达到这种程度，并且我也没感到什么痛苦和压力。”
“看来，生命层次的提升，的确好处多多。”
“除非是直接创造邪神层次的眷属，不然我应该不会感觉到压力了。”
想到这，沈休眼中透出一丝笑意。
【沸羊羊】
【融合素材：沸羊羊残魂（七星半）＋黑葬尸体（七星半）＋黑暗世界海洋之诡（七星）＋黑暗世界天空之诡（七星）＋黑暗世界大地之精（七星）＋世界本源（噩梦×255）＋世界本源（天灾×35）＋世界本源（厄灾×5）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：二境深渊】
【能力：太阳之心；无尽重力；焚天之怒；重音破界；热血沸腾；赤心护魂；葬天葬地葬神葬魔；轮回之恨…】
“二境深渊！”
沈休嘴角扬了扬。
沸羊羊的融合素材，毫无疑问的豪华。
简直就是超级至尊版了。
黑葬的尸体不用说，七星半的潜力。
而为了让沸羊羊在苏醒后不至于实力太弱，喜羊羊直接劈了黑暗世界天空和海洋化作的诡异。
同时找出黑暗世界诡异化失败的大地精华，
又一念间隔着无尽虚空，泯灭了几百个世界，取来了世界本源。
为的就是让沸羊羊不用在灾祸级挣扎。
当然，前提也是沈休告诉他，只要有足够的世界本源，就能让沸羊羊的实力直接达到命灾级。
沈休说这话时，也没想到喜羊羊如此霸道，如此的…强得不讲道理！
一念动，抬手洞穿无尽虚空，随手捏碎数百个世界，获取世界本源宛如探囊取物。
上一次见过去的喜羊羊时，可不是这样的。
只给了他一个世界本源～～
但想想好像也正常。
过去的喜羊羊情况特殊，很难保持清明。
当时那又只是通过沈休双角降临的一道虚影，之前还和那神秘恐怖一战。
在那之后都还能拿出一个世界本源给他，已经算是够好了。
更重要的是…过去的不比现在强！
看到喜羊羊随意撕裂星空，灭世如戳泡泡般简单，沈休也是直观的感受到喜羊羊的强大。
这还只是喜羊羊跨越不知道多少世界降临的虚影，并且喜羊羊刚才才遭到了那‘凤神’的袭击。
也多亏了喜羊羊，沈休才能创造出深渊级的眷属！
素材潜力够高，素材蕴含的力量够强。
毕竟刚死的尸体，热乎！
所以，沸羊羊的实力不仅回到了巅峰，而且超过了他原本的等级。
只不过还差一点，没能达到黑葬的等级。
潜力也没有因为一堆潜力达到七星的素材，而让沸羊羊的潜力突破八星。
看来，潜力越高，想要突破限制也就越难了。
但沈休依旧很满足。
现在除了莎布外，又有了沸羊羊这个深渊级战力。
重要的是，他和喜羊羊的连接更加紧密了。
日后若是到了喜羊羊他们那种层次的战场，遇到无法解决的麻烦，就有人兜底了。
另外，除了喜羊羊，还有光头强！
——毕竟纳雅也在他这里。
沈休看完沸羊羊的信息，也没有去打扰沸羊羊他们。
好不容易重逢，他们还有很多话想说。
而且喜羊羊能够留在这里的时间也不多了。
这一次突然被唤来，喜羊羊若非是感受到懒羊羊的气息，是绝不会应召的。
也是因为这一次的应召，让他遭到了偷袭。
喜羊羊也受伤了。
可想而知，接下来喜羊羊要处理的事情还有很多。
“沈休！”
过去的小玉摇了摇手，眼睛亮晶晶的看着沈休。
一副示意沈休“你快过来”的表情。
沈休眼皮跳了跳。
就小玉这表情，让他莫名有种对方在打什么坏主意的感觉。
但沈休还是过去了。
他倒是想看看小玉刚好干什么。
因为他注意到，特鲁、陈龙，甚至现在的小玉，都是带着一丝期待的眼神盯着他。
这倒是让他很好奇了。
“沈休，这些给你！”
等到沈休走到面前，小玉一提溜，将一堆骨头，和八个面具拿了出来。
那骨头架子的眼中还有火焰‘布灵布灵’的跳动着。
沈休扫了眼，眼中露出一抹讶异之色。
“塔拉和八大黑影将军？”
他看向小玉，问道：“为什么给我？”
过去的小玉咧嘴一笑，眨了眨眼睛，双手背后握在一起，脚尖一踮一踮的，突然扭捏起来。
看得沈休嘴角抽动了一下。
这是你小玉该做的动作吗？
现在的你…极善小玉来做还差不多！
“说吧！什么事？”
沈休忍不住催促。
看不过去！实在看不过去！
“帮我和现在的我融合在一起！”
沈休这么一问，过去的小玉立马开口。
丝毫不带犹豫。
沈休抬头看向现在的两个小玉。
她们点了点头，接着融合在一起，脸上的表情一下子和过去的小玉重合在一起了。
这才是真正的现在的小玉。
极善极恶都太分裂了，融合在一起才是真正的她。
沈休望着过去现在的两个小玉，脑海中回想了一下她们的信息。
——不完整！
而当融合在一起，将世界的时空恢复后，就会成为第九神明！
但…
沈休看了眼沸羊羊。
黑暗世界已经渣都不剩了。
全部被当成沸羊羊的融合素材了。
喜羊羊在那，也没人敢反对。
这样的情况下，小玉融合了，还能修复时空、成为所谓的第九神明吗？
沈休也很想知道。
并且，如果他用【邪神编造】的力量去将这两个小玉融合起来，对方就会成为他的眷属。
对他来说，也是一件好事。
小玉的潜力很高，也达到了七星半。
上限可以达到禁忌。
当然潜力是潜力，能不能达到两说。
就像是被沈休咔嚓了当素材的，也没几个达到自己潜力上限过。
因为怎么都不亏，沈休觉得可以试一试。
于是他自然就答应了下来。
而看到沈休答应，过去和现在的小玉立马高兴的抱在了一起转圈圈。
特鲁和陈龙他们也露出一抹笑容。
其实，他们想过很多办法让两个小玉融合，但始终做不到。
最主要的原因，还是岁月史书没有修复，时空混乱。
但沈休的能力让他们看到了希望。
说不定能够利用沈休的能力，让过去和现在的小玉强行融合。
并且通过观看沸羊羊的‘复活仪式’，他们也确定这个办法是没有副作用的。
“沈休，我要准备离开了。”
此时，终于叙旧结束的草原三剑客走了过来。
喜羊羊感激的看着沈休，但同时也提出了告别。
沸羊羊和懒羊羊都很不舍。
毕竟他们的相聚太过短暂。
虽然不舍，他们也了解了喜羊羊所处的情况…并不容乐观！
甚至可以说是孤军奋战。
这也是进入多元世界高层之上后的常态。
喜羊羊也因为某些原因，和灰太狼他们暂时分离。
沈休闻言，点了点头。
也知道喜羊羊没有太多分神的时间。
“不过，沈休我相信我们很快就会见面的！”
喜羊羊微微一笑。
突然，好似又想到了什么，抬手一挥。
沈休若有所感，立马抬手张开五指，随即手中便多了一个东西。
喜羊羊笑道：“上一次太过仓促，过去的我也因为受困于特殊的状态无法给予你太多东西，这一次真的很感激你的帮助。”
“这个东西，就相当于我的谢礼了！”
“虽然我也想给你更多，但很抱歉我身边也没什么东西，因为全部在刚才在和凤神的战斗中都被毁了。”
“所以只能给你这个。”
说完，他最后看了眼沸羊羊和懒羊羊，挥了挥手就消失在众人眼前。
下方的饼干盖子也随之掉落。
懒羊羊连忙伸手，将饼干盖子接住。
在小心翼翼的擦拭后，把饼干盖子收回了口水巾中。
一旁的沸羊羊揉了揉懒羊羊的脑袋，没有说什么。
而沈休在用天厄神瞳扫视了一下喜羊羊给他的东西后，心中顿时一喜。
“不愧是喜羊羊，出手就是豪横！”
“这下有了创造大脑的素材了！”

第313章 刀龙：圣主，我跟你学的！；螳螂捕蝉，黄雀在后！
时间回推，在沈休‘复活’沸羊羊时
一方混沌的空间中，上下颠倒，一切无序。
“世界没了！”
一道有点懵逼的声音在这个空间响起。
得到的，是同样懵逼的沉默。
显然他们都没想到，他们不过出来一趟，老巢居然就没了。
“不要想太多！”
“那世界本就是一个牢笼，现在没有了，对我们来说反而是好事！”
“我们现在要做的，是吸收这个老家伙的力量！”
“刀龙说的没错！”
此时，刀龙、巴莎、中苏、地魁、啸风，还有极善、极恶圣主正以七芒星的阵势，各自端坐一方。
而在他们中间
是一个浑身被黑雾笼罩的枯瘦老者。
他身穿白色大法袍，双眼紧闭。
头顶还有一颗翠青色的宝石悬浮。
也正是这颗宝石封印了他，刀龙他们才能这么肆无忌惮的吸收对方的力量。
在刀龙他们身下，有一个巨大的魔法阵。
这是刀龙创造的魔法阵。
他一直不服老爹。
凭什么对方会变得比他更强？
随意就能制定规则，随意就能碾压他，让他憋屈的蜷缩在自己创造的血海空间中？
他不服！！
所以他在憋屈的窝在血海空间中时，创造了这个魔法阵。
黑暗掠夺魔法！
就是为了老爹的一切。
但无论他修改，始终无法让这个魔法阵独自催动。
因为他个人的力量不够。
最终的版本，也必须要七个人一共催动魔法阵。
所以刀龙才会邀请圣主他们。
不然他哪可能这么大方，和这些该死的家伙分享？
不过…
刀龙眼中闪过一丝奸诈狡猾。
做人，怎么可能不留一手呢？
恰好，这是他从圣主那里学来的！
此时魔法阵已经开始奏效，一股股强大的力量从老爹身上被抽离出来。
身下的魔法阵闪烁着耀眼的血光。
“来了！”
圣主他们都很兴奋。
立马调动魔法阵的力量，将从老爹体内抽离的力量吸入自己体内。
感受着瞬间暴涨的力量，圣主他们甚至止不住的发出低吟。
那种被力量包裹的舒爽，根本无法忍受。
刀龙双眼之中血光涌动，将力量不断吸入。
而在他袖袍下的双手悄无声息间，伸到了一起，上下分隔。
他张开手掌，掌心相对。
在他两个手掌掌心之中，亦然有着两个复杂的魔法图案。
显然，他要把‘留的一手’施展出来了。
“都是我的！”
刀龙心中狂笑。
与此同时，极善圣主和极恶圣主的身影闪了一下。
但却并没有人发现。
巴莎、中苏、地魁和啸风都在疯狂的吸收力量。
他们的力量疯狂暴涨，不过瞬息之间，居然都成功的突破一级。
可见老爹体内的力量是多么的庞大浩瀚。
只不过，现在都是他们的了！
突然，七道十分异常的力量从老爹体内涌出。
那蕴含的力量，和显露的气息，让刀龙他们浑身一震。
“邪神之力！”
“哈哈哈！只要有了这个，我等就突破邪神有望！”
地魁大笑，立马催动魔法阵，将一道邪神之力吸过来。
然而，就在他要将其融入体内时，眼前的邪神之力却突然化作一道利刃，穿透了他的头颅
“啊——”
“地魁！”
突如其来的变故，加上地魁凄厉的惨叫，瞬间让巴莎他们震惊了。
“刀龙，这是怎么…”
巴莎意识到什么，向着刀龙透出愤怒的目光。
但质问的话还没说完，其他的邪神之力就纷纷化作无法抵挡的利刃，向着他们刺来。
巴莎他们暴怒惊恐，但根本无法抵挡。
都被邪神之力化作的力量穿透了身躯。
即便是两个圣主也同样如此。
刀龙看着这一幕，这也压制不住心中的狂喜，大笑起来。
“哈哈哈哈哈！”
“一群蠢货！”
“你们凭什么觉得我会和你们共享成果？”
“你们，只配成为我的养料！”
刀龙发表‘获奖感言’的同时，也没有傻愣着。
大手一挥，魔法阵发生了变化。
原本作为“吸收口”的几大恶魔之主，突然变为了和老爹一样的‘被吸收口’。
体内的力量被刀龙不断吞噬着。
而刀龙的力量也在疯狂暴涨中，照这样下去，啸风他们早晚会被吸成干尸。
“刀龙！你好卑鄙！”
啸风愤怒嘶吼，周身掀起粉碎万物的狂风，但很快就消散殆尽，化作纯粹的能量，被刀龙吸走。
“呵呵，卑鄙？”
刀龙感觉到可笑。
脸上露出戏谑之色，目光朝着圣主看去。
“我这，不正是向你们的好兄弟圣主学习而来的吗？”
“圣主，你说呢？”
“现在你也感受到被盟友背刺的感觉吧？”
“卑鄙无耻下流低贱的你，是否有想过今天呢？”
刀龙声音中压抑不住兴奋和戏谑的笑意。
不断对着圣主发出嘲讽的他，好似将从前在圣主那里落得面子全部捡了起来。
并将圣主的脸狠狠踩在地上摩擦。
心中爽感，甚至快超过了力量暴涨的爽感。
让他欲罢不能。
然而，此时他却突然注意到，圣主似乎有点冷静过头了。
谨慎的他，立马察觉不对。
还没来得及思考，就看到一个圣主消失。
但看到这一幕后，他就放心了。
圣主不过是收回了虎符咒的阴阳分离之力，让自己合体了。
这对他来说，并不算什么事。
刀龙早就预想到这件事。
为此专门培养出了一只一境深渊的诡异，可以代替缺失的位置，让魔法阵维持。
而圣主也顶多只能合二为一，绝对无法逃离。
因为魔法阵一旦开启，没有他的允许，谁都走不了。
刀龙立马甩出一境深渊的诡异，将对方束缚到魔法阵中，补齐了空缺。
随后对着圣主冷冷一笑。
“圣主，你太天真了。”
“你以为这样，就能让魔法阵破碎吗？”
“殊不知我早有准备！”
“你还是老老实实成为我的一部分吧！”
刀龙再度加大了吸收的力度。
只要持续下去，他就能突破至五境深渊。
到时候再获得老爹拥有的邪神之力，他就能凝结邪神位格。
从此鱼跃龙门，成为真正的神！
但这时，透着嘲讽的笑声突然响起。
打破了他的畅想。
“刀龙，你还真是天真！”
只见，圣主就这样明晃晃的站了起来。
并轻易挣脱了魔法阵的束缚，一步步朝着刀龙走来。
刀龙瞳孔一缩，脸上的笑容僵了下来。
“怎么可能？！”
他难以置信的看着圣主。
然而圣主已经到了他的眼前。
“你怎么没有被…”
刀龙难以置信的看着圣主。
发现原本身躯应该被洞穿的圣主，居然毫发无损。
可他明明看到对方被洞穿的！
圣主来到刀龙面前后，居高临下的看着他。
嘴角勾勒出戏谑嘲讽的弧度。
他根本没有想要解释的想法。
一掌拍碎了刀龙的脑袋。
刀龙虽然可以催动魔法阵背刺圣主他们，但他同样无法脱离魔法阵。
需要先收回操控着整个魔法阵的力量。
但圣主根本不给他这个机会。
被拍碎了脑袋后，刀龙终于意识到事情的严重性。
双手拍在魔法阵上，想要以魔法阵的力量，再度强行‘借用’老爹体内的力量，攻击圣主。
穿透巴莎他们的邪神之力猛然脱离后，直直朝着圣主而来。
然而让刀龙没想到的是，邪神之力居然直接穿过了圣主，洞穿了他。
好似圣主的身体是虚幻的，不存在在这个时空的。
脑袋刚恢复的刀龙呆滞低头，又看了眼圣主，眼中满是难以置信和不甘。
“怎么会，你究竟怎么做到的？”
洞穿他的，是他梦寐以求的邪神之力。
他也并不能操控这些邪神之力，只不过利用魔法阵，强行催动老爹的肉身，来简单运转邪神之力。
但现在被邪神之力洞穿了身体，他想要再度操控，也心有余而力不足。
浑身的力量就像是被封锁了般，完全无法使出，甚至连魔法阵都无法催动。
这让他沉迷的力量果然强大，是来自生命层次上的碾压和封锁，但问题是…
他想要的，不是这种‘融入’！
圣主没有说什么多余的话，再度捏碎了刀龙的脑袋。
接着将体提起，张开血盆大口，竟是直接将他吃了下去！
刺耳发寒的咀嚼声在寂静的空间回响着。
但巴莎他们他们却松了口气。
因为他们保住了性命。
可还没高兴两秒，就看到圣主朝着他们走来。
但此时他们并没有意识到，接下来会发生什么。
“圣主，我们现在该怎么办？”
“那老家伙的力量，我们还没有完全吸收，邪神之力也回到了他的体内。”
脱离了生命危险，啸风就忍不住担忧起邪神之力的事情来。
毕竟他们来这里的目的，就是夺取老爹的邪神之力的。
这对他们至关重要。
邪神之力、邪神本源难得，现在有现成的，他们都不想放过。
然而，圣主并没有说话。
来到他面前后，用漆黑的双眸看着他。好似在看着盘中的食物，幽暗的眼中流转着诡异的光芒。
啸风不解的抬头，但还没来得及说话，就化作一团血雾，被圣主吞噬。
而圣主则是一脸享受，缓缓抬头，任由啸风从眼睛中被他吞噬。
“圣主！你干什么？”
巴莎他们都震惊了，同时眼中又透着一丝惊恐。
圣主居然吃了啸风？
他疯了吗？！
圣主并没有回答他们，而是缓缓转身看向了他们。
对着他们露出诡异的笑容，嘶哑阴冷的声音在巴莎他们耳边响起。
“兄弟姐妹们，我们本就应该是一体的！”
“所以…成为我的一部分吧！”
圣主说完这句话后，巴莎他们眼前便失去了光明。
在这混沌翻涌的空间中，凄厉绝望的惨叫声回响着。
也伴随着让人浑身颤栗的咀嚼声。
与此同时，端坐在中央、身形枯瘦的老爹好似动了一下。
头顶的时空宝石也在此时，发出了轻微到不可察觉的破碎声……

第314章 喜羊羊的重礼；峰之巅，傲世间，有我沸神便有天！
蔚蓝的星空星辰闪烁，却又伴有时而的黑暗掠过。
脱离世界，是一件很危险的事情。
虽然在世界中也不一定安全，但起码比孤零零的飘在未知的星空中好得多。
幸好的是，沈休他们…人多！
“刚复活了沸羊羊，又要我融合小玉，黄牛也不是这么用的。”
心中嘀咕一句，沈休也是准备开始工作了。
果然，无论做什么。
一旦变成工作，都让人开心不起来！
虽说复活沸羊羊没有让沈休感觉消耗太多的力量，也没有感觉到太多的痛苦。
但精神上的疲劳还是有的。
毕竟，沸羊羊的复活素材的确很豪华。
他自己都没这么豪华过。
而现在，他又要开始融合小玉了。
不过在此之前，他准备先给自己‘升个级’。
准确来说，是给自己的脑子升华一下。
而最重要的素材，他已经得到。
就是喜羊羊因为感谢他，而送给他的东西。
这已经不是用好东西三个字可以形容的了，得用…‘牛逼’来形容！
【宙古诡神之脑】
【潜力：★★★★★★★★（八星）】
【等级：八境深渊（宙古诡神）】
【能力：宙墟；古岁】
【——宙墟：宇宙寰宇时时刻刻都在暴涨，也时时刻刻都在崩塌，废墟之地无穷无尽，宙古诡神于诸天无尽废墟之中诞生，身体可以掠夺无尽诸天世界的废墟之力，将宇宙崩塌的废墟化作力量，因而祂们时时刻刻都在成长，成年便拥有五境深渊之力，走到极致可为禁忌生命！宙墟之力，即为宙古诡神吸收宇宙废墟的力量显化】
【——古岁：宙古诡神，与宇宙诸天同生，拥有无穷生命！同时，他们也能够吸收生灵的生命，或者说是盗取！豪取抢夺般夺取生灵的生命，甚至是各种物体的生命，小到一块木头，大到宇宙寰宇！并且可以从选择性的夺取，只截取中间一段…】
这就是喜羊羊送他的感谢礼。
老实说，当拿到这东西后，沈休差点手都没拿稳。
毕竟这东西太给力了！
潜力高达八星！
八星啊…足以走到禁忌极限的潜力！
另外，这居然是一尊八境深渊的诡神脑子。
也就是说，喜羊羊斩杀了这尊名为宙古诡神，留下来这脑子。
怪不得喜羊羊和凤神战斗，唯有这东西没有在仓促爆发的大战中化作粉尘。
八境诡神的脑子，的确是硬！
沈休看着手中宛如六棱水晶般的脑子，眼中满是惊叹和满意。
但想了想这家伙的信息，又忍不住感叹一句。
——这倒霉孩子！
“如果不是被喜羊羊斩杀了，这家伙苟着都能够成为禁忌生命，可惜了…”
沈休说着可惜，嘴角却止不住扬起来。
要不是顾忌自己堂堂邪神之主的脸面，口水都该流下来了。
这辈子没见过这么豪横的素材。
潜力不用多说，这两个能力更是变态。
“「宙墟」之力，无时无刻都可以将宇宙寰宇坍塌之处化作纯粹的能量吸收。”
“有这个能力，就算是睡一辈子，只要潜力上限够高，早晚有一天，都会达到潜力的极限。”
“再配上「古岁」这个能力，完全可以躺平了。”
“最重要的是…”
沈休眼中闪动着一丝惊叹和喜色。
“「古岁」之力，居然可以随意截取不同阶段的生命。”
他的嘴角微扬。
这个能力，乍一听就那么一回事。
实则并不是那样。
「古岁」之力，截取的并不是简简单单的生命之力。
说是生命，但实则更准确来说应该是岁月之力！
这样的能力，就很…不要脸了！
和敌人大战时，截取对方接下来一分钟的岁月之力，就相当于直接抹去了对方接下来一分钟的生命。
对方倒头就是睡，醒都醒不过来。
等到一分钟过后，生命和岁月‘衔接’上后，才能醒过来。
应该是活过来！
因为那一分钟就相当于死掉了。
而大战中别说一分钟，一秒钟的失误都会让自身陷入败局。
这能力运用好了，跟卡bug一样。
面对实力和自己不相上下的对手，但又无法过多的截取对方的岁月之力时，就一点点的截取。
一分钟不行就一秒钟，一秒钟不行就零点一秒、零点零一秒。
只要我一直截取下去，敌人就可以跟抽风一样，只能被动挨打。
“也不知道喜羊羊是怎么斩杀宙古诡神的，这家伙的能力一动用，就能让喜羊羊下一秒死过去，很容易就会栽到他手中。”
“或许喜羊羊是瞬间的碾压，这样一来宙古诡神就是有能力，也没机会施展。”
沈休摇了摇头。
喜羊羊的层次太高，他的战斗方式很难去想象。
与其想他，还不如把这好东西融入他脑子里。
有了这东西，他随时随地都会不断变强。
唯一让他担心的是，这宙古诡神之脑的潜力有点超标，不知道可不可行。
【尊敬的造物主，您可以将这「宙古诡神之脑」作为素材，融入您尊贵的大脑中，您的大脑将成为全部器官的中枢，再加入虎符咒之力，便可维护肉身乃至灵魂的完美平衡】
【邪神编造】的声音适时响起。
而【邪神编造】都这么说了，沈休也就没有后顾之忧了。
沈休也不会融入太多素材。
他的脑子，加上宙古诡神之脑，再加上虎符咒之力就足够了。
沈休确定好可行，并做好准备后，就进入辇车中，开始了创造。
八星素材他还没使用过，更别提这八星潜力的素材还来自于一尊八境深渊的诡神。
这一次的创造或许会花上他一些时间，也会消耗他很多力量。
所以他需要保证自己的安全。
而在沈休开始创造后，奈亚、莎布都默默在辇车之外守护起来。
沸羊羊也领着懒羊羊，在驮天炼狱魔龙的脑袋上坐下，警戒着四周。
辇车被沈休关闭，连潇洒哥都被他赶了出去。
事关脑子，沈休自然是十分谨慎小心的，由不得由不得一点失误。
“真无聊～”
被赶出来的潇洒哥躺在驮天炼狱魔龙的身上，一只手枕着脑袋后面，发着牢骚。
哈尔坐在他旁边，像是个安静的美男子，和他对比鲜明。
无聊的潇洒哥抬起一只手挠了挠脸。
突然看到不远处的猴子精和付天山，眼睛一亮，对着他们招了招手。
“那个傻猴子，还有那个小付，给本先知表演个节目。”
“正好，也让大家开心开心。”
猴子精：？？？
付天山：？？？
猴子精龇牙咧嘴的看着潇洒哥，一副恨得牙痒痒的模样。
居然叫他傻猴子？
这里有比你长得更傻的吗？
付天山沉默。
活了几百年，居然活成小付了，也算是活回去了。
然而，一猴一人最后却还是老老实实表演起来。
付天山纯粹是打不过。
至于猴子精…
他本来是要发怒的。
但他亲眼却看到，这该死的大鸡蛋居然唤出了时空长河！
然后从时空长河中，把木偶时的他提了出来。
也就是说，对方随手这么一动，他小命就得没。
这沈休哪找的变态？
不对！这沈休身边怎么全部都是变态！
“时空长河？”
特鲁和陈龙对视一眼，难以置信的看着潇洒哥身下的时空长河。
过去的小玉也很是惊讶。
虽然她见过潇洒哥唤出时空长河，但这一次却不同。
潇洒哥的能力，居然干涉到了猴子精！
而猴子精可是他们世界的生灵。
也就是说，潇洒哥的能力，可以直接干涉他们世界的时空。
可黑暗世界的时空早就混乱如麻，完全破碎…
“这潇洒哥的能力，还真是强大。”
过去的小玉忍不住嘀咕。
眼珠子骨碌碌的转动，正巧和现在的自己对视。
两人眼神一对，就知道对方在想什么。
然后她们的脑袋就被陈龙用手掌压住。
“小玉，别想做多余的事情！”
陈龙很无奈。
自家的侄女，对方打什么心思，他眼睛一扫就知道了。
对于自己这个不省心的侄女，他也是很头疼。
特别是…现在还有两个！
本来一个就已经看不住，现在两个就更得要眼睛都不眨一下的看着才行了。
不然一不留神，指不定两个小玉连影子都瞧不见了。
两个小玉被抓包后，也就放弃了跳进时空长河中的想法。
虽然她们的确很想这么做。
但现在还是正事要紧。
另外……
“龙叔，老爹他…我们不需要去看一下吗？”
两个小玉对视一眼，看向陈龙齐声问道。
“老爹……”
陈龙沉默。
他也想去看。
但老爹所在的地方，是老爹自己创造的空间。
如果陈龙的实力完全恢复，凭借四境深渊的力量，或许还能去。
但现在他连二境深渊的力量都发挥不出。
特鲁终究是弱了一点，哪怕是燃烧体内岁月史书的残页，也无法达到四境深渊。
陈龙回过神，看着两个小玉担忧的表情，微微一笑，安慰着。
“别着急，等你们融合之后，只要你们重整时空秩序，就能够拥有打开老爹所在空间的力量。”
“到时候我们就能去看老爹了！”
闻言，两个小玉很无奈，却也知道只能如此。
正点头时，在数万公里之上的上空，却突然出现了一片漆黑的空间。
从那空间中散发出来的力量，令众人浑身发寒。
“这是什么东西？”
沸羊羊立马从驮天炼狱魔龙身上起身，眼神凌厉的看着上方。
其他人也纷纷警戒。
“噗——”
潇洒哥一个鲤鱼翻身又躺了下去，但好歹也坐了起来，不过却把刚喝进去的果汁吐了出来。
正好吐了猴子精一脸。
猴子精气得牙痒痒，奈何打不过。
他尝试过表演喜剧，但想法刚出来，这该死的鸡蛋就抬手在虚空画圈圈。
而他能够感受到那圈圈蕴含的可怕力量，只能是老实了。
“咳咳！”
“遭了！”
潇洒哥没有理会猴子精，咳嗽两声后，连忙看向上方的漆黑空间，脸色变了变。
他眼中泛起一丝纯白的光芒，但很快消失。
“未来又变了，这下清晰了，但也麻烦了。”
“这个破世界，破事真多。”
潇洒哥吐槽一句，见辇车紧闭。
只能看向沸羊羊。
虽然沸羊羊只是二境深渊，但以沸羊羊的能力来看…够用！
想到这，潇洒哥立马换上一副笑容，屁颠屁颠的跑到了沸羊羊面前。
看着眼前这满脸自恋笑容的潇洒哥，沸羊羊满眼狐疑，默默往后退了一步。
潇洒哥却不在意，摇了摇羽扇，露出一抹神秘莫测的笑容。
“小沸啊，本先知这里有一件重要的事交给你做！”
沸羊羊听到称呼，嘴角咧了咧。
“小沸？潇洒哥！”
“再给你一次组织语言的机会！”
他脸上挤出笑容，扬起拳头，接着又摊开手掌，转而在潇洒哥的肩头拍了拍。
威胁的意味不言而喻。
潇洒哥笑容僵住。
但想了想沸羊羊的实力，以及沸羊羊身后的‘关系网’，他只能嘟嘟囔囔的说道：“沸羊羊，本先知真的有重要的事交…拜托你！”
“说！”
沸羊羊手一下子就收了回来。
潇洒哥凑到沸羊羊耳边，小声嘀咕着。
沸羊羊从最开始的不以为然，到最后神色郑重的应了下来。
他拍了拍胸脯，眼中闪动着自信的光芒。
“交给我，你放心！”
“毕竟——”
“峰之巅，傲世间，有我沸神便有天！”
一边说，沸羊羊还一边抖动他那一撮刘海，满脸都是‘无敌寂寞冷’的笑容。
潇洒哥只感觉浑身刺挠，以及隐隐感觉…他逼王之位恐有不稳！
有点反胃的懒羊羊：…………
中二的沸羊羊，终于还是跟着他一起回来了～

第315章 圣主暴露，圣主逃跑，圣主自信，圣主爆开～
“还差一点…”
“我的兄弟姐妹们，真是让人不高兴啊！”
“波刚、咒蓝、西木，你们又在哪里呢？”
幽暗混沌的空间中，圣主幽幽的低语回响。
此时，他的模样似乎有了一些改变。
周身漆黑的雷霆缠绕，脚下有无尽的狂风支撑着他庞大的身躯。
他的尾巴上，缠绕着形状似龙似蛇的水雾。
头顶的双角也变成了厚土色，充斥着大地厚重的气息。
显然，他的身躯融合了被他吞噬的中苏、啸风、巴莎和地魁的元素，变得比之前更加魁梧狰狞。
浑身充斥着黑暗扭曲的气息。
但似乎又更加完整了。
“八大恶魔，代表天地八卦，本就是一体。”
“融合在一起，才能获得更强的力量！”
“所以，我的兄弟姐妹们，我会带着你们，走上多元世界的顶点！”
圣主扭了扭脖子，漆黑的双眸渐渐泛起血光，嘴角勾着笑容，露出带血夹肉的獠牙。
他转过身，看向最大的麻烦。
也是他最想要吞掉的食物。
不过…
看了眼脚下已经破碎的魔法阵，圣主眉头一皱。
“刀龙这家伙，还真是迫不及待。”
“如果再等等，等到这老家伙的邪神之力都融入我们各自体内，就不用麻烦了。”
“现在魔法阵已经没用了，想要将邪神之力吸取出来，就只能另想他法了。”
“嗯？”
圣主眉头一皱，看了眼这片空间。
“已经出现在了现实，要尽快了。”
世界突然破碎消失的事情，他不知全貌。
但也隐隐猜到，和白夜星有关。
“那家伙的目的果然不单纯。”
“呵呵，可惜啊可惜！”
“我圣主早有预料。”
圣主得意的笑了。
接着嘴中念动着深奥的魔咒，整片空间流动的黑雾一滞。
下一刻骤然收缩，又瞬间膨胀。
从外面看，整片空间居然化作一只仅有不到百米的小龙，然后扭动着身体，就要逃走。
里面的圣主放下手来，放下心来。
“我不是那家伙的目标，只要我不去打搅祂，祂应当也不会为难我。”
“我要做的，就是尽快远离。”
“现在，还差一点才能突破至五境深渊…”
圣主扭动了一下身躯，强大的气息自身体每个部位喷涌而出，浑身被黑色的光流缠绕。
他望着盘坐着的老爹身影，眼中透出一丝贪婪。
“这下，就只剩我们俩了！”
“我便有的是时间，好好炮制你！”
说完，圣主抬起手，手中出现一本魔法书。
这上面记录了黑暗世界所有的魔法。
他快速寻找到一个适合的魔法，准备在老爹身上实验。
然而还没等他实施，整个空间突然剧烈晃动了一下。
圣主脸色一沉。
他感觉到空间停了下来，但却是被什么力量给强行截停的。
这让他心中有种不好的预感，下意识以为是那藏头藏尾的邪神所为。
毕竟连世界都没了，陈龙他们也多半被那邪神解决。
唯一能够对他动手的，似乎也只有那邪神了。
但对方为什么要对他动手？
难道…
圣主看了眼老爹头顶的宝石，接着又看向老爹。
“不对！或许这个老家伙同样也是祂的目的！”
“真是比我还要贪心！”
圣主脸色难看。
都到了这个时候，他完全不想放弃。
他虽然得到了很多，但还远远不够！
就比如岁月史书，他似乎是没戏了。
但这个被他视作养料的至尊大法师，绝对不能有失。
想到这，圣主抬起手来，掌心之中浮现兔子和蛇的光影。
“惹不起，我圣主还躲不起吗？”
“待到再逢时，我一定会让你知道得罪我圣主的下场！”
嘴中说着狠话，圣主却不敢慢上一丝，兔子和长蛇的光影交织在一起，形成了一只头顶兔头的蛇形怪物。
“空隐！”
下一刻，一声巨响从外面传来。
整片空间居然被硬生生撕裂。
而圣主也在此时消失不见。
同样消失的，还有老爹。
“人呢？”
沸羊羊望着空无一物的空间，又用了点力气，把空间完全撕开。
漆黑的空间随之破碎，但什么都没留下。
突然他回想起潇洒哥说的，也就不急了。
“不是那家伙？”
仿佛消失在这片空间的圣主一愣。
目光扫过眼前的黑皮羊人，又往四周看了一下。
看了跟很多熟人。
陈龙、特鲁，还有两个小玉，以及四不像瓦龙。
另外还有些不认识的。
但他们唯一的同性是——都比他圣主弱小！
蝼蚁！
圣主眼神变了，腰杆直了。
“哼！”
“还以为是那个该死的邪神！”
“看来，对方在完成自己要做的事情后，就已经离开了。”
“还真是心善，居然没动手杀了陈龙这些家伙。”
圣主眯了眯眼睛。
目光落在两个小玉身上，双眼中透出一丝原本沉寂下去的贪婪。
“还真是得来全不费工夫。”
“呵呵，岁月史书合该是我的！”
想到这，圣主也不隐藏了。
他的实力足以镇压这群蝼蚁。
“出来了！”
沸羊羊眼睛一亮。
原本空无一物的前方，突然出现了一只长得乱七八糟的龙人，以及一个头顶宝石的老者。
沸羊羊一看到那宝石，就认了出来。
“时空宝石！”
他心中一定，暗道这宝石肯定是那白夜星拿出来的。
为的应该就是镇压那浑身不祥的人类老者。
为了不多生事端，沸羊羊也没打算要将宝石拿回。
重要的，还是对付这长得乱七八糟的龙人。
“圣主！”
陈龙他们在看到圣主，又看到旁边的老者后，脸色泛冷，纷纷飞到了沸羊羊身旁。
两个小玉本来也想跟着去的，但被奈亚拦了下来。
“你们过去，也只能添乱。”
奈亚说话也不带半点委婉的，直接明示她们别跑过去捣乱。
两个小玉气鼓鼓的，但也知道奈亚说得对。
“喂！”
现在的小玉看了眼旁边葛优躺的潇洒哥，忍不住问道：“你为什么不过去？”
潇洒哥正享受着哈尔的捶腿，听到这话，一副高人姿态道：“我可是先知，先知要做的，是掌控全局。”
“打架这种事，交给莽夫就行了。”
潇洒哥说着，还针对性的看了眼沸羊羊。
五小羊中，他最讨厌的就是沸羊羊。
因为唯有沸羊羊对自己这个先知一点敬意都没有，还动不动就用拳头威胁他。
其他小羊虽然…也不太尊敬他，但好歹没有用拳头威胁他。
所以在他眼中，沸羊羊就是个莽夫。
对了，现在还得加一个前缀。
死中二的莽夫！
还什么峰之巅傲世间…
潇洒哥思绪一滞，挠了挠脸，露出一副正经思考的模样。
“不过，还挺好听的。”
“嗯…我决定了！”
“先知…你决定什么了？”
潇洒哥一声高喝，也没吓到哈尔，而是捧哏般的问了一句。
显然也是习惯了。
潇洒哥坐起来，嘴角笑出‘?’弧度，抬手在下巴也比了个同款手势。
“我决定了，这句话是本先知的了！”
“蛋之巅，傲世间，有我先知便有天！”
“呵呵呵呵～不愧是本先知！”
一边说着，潇洒哥一边傻笑起来。
哈尔沉默。
但总感觉先知在和自己的老朋友相见后，就变得…有点傻！
“……”
懒羊羊无言。
一个中二就够了，又来一个！
他无力吐槽，只能无助的看向紧闭的冥神辇车。
而此时的沸羊羊，根本不知道自己的名言名句被盗了。
他掏出了一个刻印着‘百界’的黑铁重锤。
随手倒置虚空，虚空直接裂开了。
但他也不在意，而是目光灼灼的看着圣主。
“四境深渊吗？”
“虽然等级高了我一点点，但也正好！”
随后，他又看了眼飞过来的陈龙、特鲁和瓦龙。
至于小蛇他们并没有过来。
一境深渊根本起不到什么作用，反而会拖后腿，所以他们并没有凑热闹。
“沸羊羊，我们一起！”陈龙双拳攥紧，沉声道。
瓦龙不言，周身混乱黑暗的气息暴动着。
特鲁也拿出了自己的魔法杖，但目光却忍不住往老爹看去。
眼中满是怀念和黯淡。
不过很快他的眼神就坚定起来，冷然的看向圣主。
“怪不得没看到你，圣主你居然敢对老爹动手！”
特鲁仔仔细细看了看圣主，眼神微变。
“圣主，你这样子…难道你吞了巴莎他们？”
想到这，他的脸色更冷。
在他看来，圣主已经完全疯了。
以前只是卑鄙无耻，喜欢背刺兄弟姐妹。
现在直接不背刺改吃了！
“这一次，不会再让你为所欲为了！”
他眼神冷冽，身上的法袍呼呼作响。
正要动手时，沸羊羊却上前一步，同时抬手起，手掌前后摆了摆。
“退后！交给我便是！”
他甩了一下刘海，兴致高涨。
突然的复活，和懒羊羊、喜羊羊的相见，实力突破巅峰，以及能力上的丰富…
都让他急需要一个宣泄口，让情绪得到释放。
不然，他总会感觉自己还在做梦中。
现在正是个好机会。
所以他不会让其他人干涉，那样就没意思了。
“可…”
特鲁和陈龙错愕，还想说什么，沸羊羊就已经挥舞着重锤，冲了出去。
“无尽重力！”
沸羊羊面露笑容，大笑着将重锤轰出，携带一百个世界的重力，重重砸向圣主。
“无尽重力？我看你是不自量力！”
圣主笑了。
满脸嘲讽，满是对沸羊羊不自量力的不屑。
他淡定抬手，手掌之中浮现出牛符咒的光影。
“起——”
‘起’字还在喉咙中往外吐，‘噗呲’一声，圣主直接被砸成了血雾。
如此震撼又滑稽的一幕，看得特鲁和很空目瞪口呆。
同样呆滞的，还有被砸成血雾的圣主。
化作漫天血雾的他身躯瞬间凝聚，但脸上的表情却崩坏了。
愤怒、羞恼、不可置信…
各种情绪在眼中流转。
“呵呵，如何？”
沸羊羊没有继续动手，把堪比一百个世界之重的铁锤扛在肩上，对着圣主挑衅问道。
圣主眼中泛起阴翳之色。
目光落到对方的锤子上。
他也没想到，眼前这该死的羊，居然拥有着比他更强的气力！
这让他感到不可思议。
但他很快镇定下来。
“终究只是力气大了点的莽夫罢了！”
圣主冷笑，意念一动，一股无形的力量自眼中涌出，将沸羊羊笼罩。
这一次，这死羊必死无疑！

第316章 沸羊羊：什么东西？看我捶你！；陷入‘轮回’的圣主
“小心！”
特鲁和圣主可是老对手了。
在陈龙被封印那段时间，对于圣主的了解程度，都完全超过了陈龙。
他连忙对沸羊羊提醒道：“圣主拥有可以将人从这片空间强行抹去的力量，不要中了他的招！”
然而沸羊羊却一动不动。
“已经来不及了！”
圣主咧开嘴，露出狰狞的獠牙。
仿佛已经看到眼前这讨人厌的小羊，被抹除掉肉身。
然而等了一会儿…两会儿…三会儿…
“怎么回事？”
圣主狰狞阴翳的眼睛明显呆了一下。
看着毫无变化的沸羊羊，心中感到不可置信。
“什么东西？”
沸羊羊用小拇指掏了掏耳朵，一脸疑惑。
圣主：………
他的能力其实是生效了的。
他拥有的十二符咒之力，在被诡异的力量‘升华’后，就有了更多的用处。
隐身的蛇符咒可以完美隐藏存在，兔符咒则可以快到凝结一个个错位的时空身。
而如果两者结合起来，就能实现脱离时空。
宛如完全抹去了自身的存在，比单纯的隐藏存在更加安全。
同时这两个符咒之力结合，也的确能够将人从空间抹除。
他刚才便是用了这个能力对付沸羊羊。
但他不知道的是，他的能力很不巧的无法对沸羊羊奏效。
因为沸羊羊太特殊，除了他自身，还拥有着十二个‘轮回身’。
也就是他前十二次死亡后尸体诞生的怨念体。
不过实则沸羊羊死了十三次，但最后一次他保留下了一丝灵魂，所以最后一世没有‘轮回身’。
让完全死亡的沸羊羊还能剩下一丝灵魂，这也是喜羊羊一直轮回的原因。
相较于完全死亡，能够留下一丝残存的灵魂，已经是喜羊羊能够得到最好的结果。
而沸羊羊‘复活’的素材有黑葬这个怨念集合体，沸羊羊自然也就继承了黑葬…或者说是自己十二次死亡的力量。
这其中，涉及到了轮回和时空的力量。
有这十二个‘轮回身’包裹的沸羊羊，一般的与轮回和时空相关的力量，根本无法奈何他。
由于叠了十二层甲，而圣主的攻击连沸羊羊一层甲都没撼动，所以沸羊羊也是毫无感觉。
看着一脸懵逼的圣主，沸羊羊不耐烦的掂了掂锤子，然后一锤子砸了过去。
“故弄玄虚！”
“看我锤你！”
圣主来不及思考，立马出手抵挡，脸上露出狰狞的表情。
“不过区区二境深渊，真以为本圣主拿你没办法吗？”
他周身漆黑的烈焰呼啸，裹挟着雷电，缠绕在龙爪之上，与重锤碰撞在一起。
这一次，他早有防备。
沸羊羊力气再大，终究只是二境深渊，而他已经快要突破五境深渊，只要不是单纯的比气力，对方就不可能撼动他一分。
接住重锤后，圣主眼中泛起血光。
“小羊，去死吧！”
龙爪猛的握紧，重锤“嘭”的一声直接碎裂开来。
而圣主龙爪不停，朝着沸羊羊的身躯轰去。
魔焰和雷霆化作一只狰狞的龙首，朝着沸羊羊张开血盆大口，四境深渊的力量爆发，将沸羊羊覆盖。
看到这一幕，特鲁和陈龙他们脸色都是一变。
“沸羊羊！”
懒羊羊紧张起来。
现在的小玉手指卷着头发，瞥了眼一脸悠闲的潇洒哥。
“喂！鸡蛋，你朋友好像有点死了！”
潇洒哥脸色一僵，没好气的反驳道：“我叫潇洒哥！你可以叫我潇洒帅哥，也可以叫我先知！但不要叫我鸡蛋！”
“哦～”
现在的小玉拖了很长一声，然后嬉笑道：“我知道了，潇洒蛋哥！”
潇洒哥：………
他也不纠结了，又悠闲的躺了下来。
目光朝着前方看去，手中羽扇轻轻扇动。
“沸羊羊，可没那么简单。”
“沈休真是个怪物，经他手一过，沸羊羊的未来就向着踩了加速器一样，而且直直往上冲。”
潇洒哥很放心。
因为和黑大帅暂且的融为一体，他全知全能的能力变得更强，所以已经洞悉了未来。
沸羊羊不会有事。
而他，也只需要好好看戏。
“这样看来，跟着沈休也是一个不错的选择……”
在潇洒哥喃喃自语时，被圣主力量淹没的沸羊羊，突然爆发出一声大吼。
不过并不是痛苦愤怒的吼叫，而是十分畅快的大吼。
“来的好！”
一轮大日腾空而起，将圣主的力量撕碎。
沸羊羊立于大日之中，周身炙热的烈焰，让圣主居然感到了汗流浃背。
他脸色阴沉下来。
一而再的没能解决沸羊羊，让他心中升起一股无名火，更是感到了憋屈。
下一刻，他身后浮现一尊天狗的光影。
伴随着高昂的犬吠之声，天狗化作一道流光，冲向了沸羊羊。
沸羊羊抬手，一柄重锤再度凝结。
他的锤子本就不是真的真的武器，而是‘无尽重力’这个能力显化出来的。
所以碎了也能重新凝结。
他挥舞着锤子，砸向飞向自己的流光。
但这流光却很是奇怪，居然直接穿过了他的锤子，穿透了他的身体。
正警惕时，就感觉到自己的生命力在不断流失。
“哈哈哈！”
“这一次，我看你死不死！”
圣主发出刺耳的冷笑。
沸羊羊的身影骤然被天狗般的光影笼罩。
天狗仰天咆哮，不断有生命力从沸羊羊体内被吸出。
圣主也没闲着。
魔焰和雷电缠绕的风矛再相掌中凝结。
大手一挥，风矛随风而动，瞬间出现在沸羊羊前面，要洞穿他的头颅。
千钧一发之际，沸羊羊身后突然浮现出一尊尊和他一模一样的虚影。
重重叠叠，宛如重影般。
但当这些重影出现后，原本还在吸取沸羊羊生命力的天狗光影就像是失去了目标，嗷嗷两声后，便消散开来。
而洞穿沸羊羊头颅而来的风矛，也被十二尊重影抵挡。
圣主瞳孔一缩。
看着沸羊羊身上的重影，眼中露出一抹惊骇之色。
“这是什么东西？”
他连忙移开目光，不敢一直直视这些重影。
只因只是短暂的直视，他就有种灵魂要被吸走的感觉，肉身和灵魂逐渐脱离的不适感，让他甚至有种不真实的感觉。
仿佛自己已经死了，现在一切都不过是幻觉！
这样的错觉，让圣主猛地惊醒，自然不敢再多看。
此时，他也意识到眼前这二境深渊的小羊，没看着这么简单。
突然之间他就后悔了。
后悔自己太冲动，应该直接离开的。
等他吸收了老爹的力量，获取了对方的邪神之力，不仅能够突破至五境深渊，还能凝结邪神位格。
到时候，根本不是一般五境深渊能比的。
更别提区区一个二境深渊的小羊！
想到这，圣主身后浮现出兔子和长蛇光影。
跑！果断跑！
——逃跑，从不是什么让龙羞耻的事情，不过是卷土重来、镇压一切的权宜之计。
此乃，圣主名言！
“沸羊羊，他要逃跑了，揍他！”
一道欠揍的声音却在此时响起。
圣主立马注意到，是那只鸡蛋在说话。
可他怎么知道自己的打算？
“葬天葬地葬神葬魔！”
“葬！葬！葬！”
而潇洒哥的声音还没落下，沸羊羊就开大了。
身上的重影脱离了他，并瞬间将圣主围了起来。
他们与沸羊羊模样一样，却又完全不一样。
浑身散发着死亡、恨意、黑暗、扭曲的气息，空洞阴冷的双目死死看着圣主。
圣主脸色一变。
因为他发现自己居然无法通过符咒的力量，让自己的存在消失，好似这方空间都被完全的封锁。
不能隐藏，空间也不受控制，无法进行空间穿梭。
甚至…圣主还感觉到了被禁锢的时间！
“时间、空间都被封锁了…”
圣主脸色难看。
然而这还没完，沸羊羊的本体和十二具轮回身气息连接的瞬间，一只苍白的大手显现，从天而降。
手负遮天的墓碑，朝着圣主直直落下。
“滚开！”
圣主暴怒，一道龙影自他身上脱离，与那巨手碰撞在一起，在浩瀚的星空中荡起一片苍白的光芒，好似万物寂灭。
“轮回之恨！”
沸羊羊没有停手。
双眸闭上后，又缓缓睁开。
原本正常的眼睛，变得重重叠叠，整整叠加了十三颗漆黑的瞳孔，瞳孔边缘泛着血色，显得诡异无比。
“沸羊羊的能力，和以前差别好大…”
懒羊羊挠挠头。
不过，沸羊羊在施展能力时虽然看起来有点邪门，但懒羊羊依旧觉得亲切。
能力是能力，但沸羊羊依旧是那个沸羊羊。
在沸羊羊嘴中淡淡吐出‘轮回之恨’四个字时，圣主正要彻底爆发。
想要干脆将眼前的小羊和陈龙他们一同碾碎，但却没想到意识突然从身体脱离。
瞬间陷入了死亡轮回中！
在轮回中，他变成了沸羊羊……
第一世，他战到癫狂，极致升华，突破一境深渊后，用尽一切力量将从未知之处伸出的大手击退，自己却就此寂灭；
第二世，他被迫离开了青青草原，进入到了一片未知之地，在那里遭遇了无尽恐怖
导致自己沾染不祥，浑身红毛，死于恐惧和绝望；
第三世，他眼睁睁看着美羊羊灰飞烟灭
又眼睁睁看着懒羊羊的头颅被一只满脸戏谑的诡异高挂头角之上，好似战利品
每一幕都让他绝望痛苦，最后陷入疯狂而死；
第四世，他已然是三境深渊，和喜羊羊他们维持住了青青草原的局面
可就在他们松一口气时，一尊让天地扭曲、令诸天颤栗的诡异却突然现身，好似一切不祥的源头
仅仅是一眼，他就变成了不受控制的怪物，朝着喜羊羊他们发动攻击
勉强清醒后，他毫不犹豫一拳轰碎了自己的头颅，引爆了灵魂而亡；
第五世、第六世…一世更比一世绝望，好似永无终点，痛苦、绝望、死亡永远在轮回…

第317章 宝石破碎，老爹醒来！；摧枯拉朽，圣主恐惧！
——「轮回之恨」
这绝对是沸羊羊最强大的能力。
使用这个能力时，沸羊羊会爆发远超他本身的力量，即便是四境深渊的圣主也无法轻易挣脱。
原因很简单，现在的沸羊羊是二境深渊，但不代表他前十二世的实力都没有超过这个实力。
前十二世，实力最低的也是一境深渊。
最强的，甚至已经达到了五境深渊。
因为喜羊羊在不断轮回时，不是单纯的为了轮回而轮回，每一次轮回都在努力的寻找出完美的结局。
而想要完美的结局，自然需要更强的力量。
沸羊羊的某几世中，时间线被拉得很长，所以沸羊羊的实力也就水涨船高的提升到了二境、三境，甚至五境深渊。
虽然沸羊羊现在没有这个实力，轮回身也不可能完全发挥出那样的力量。
黑葬同样如此，尸体的怨念终究只是尸体的怨念。
如果黑葬真的能够继承所有沸羊羊的力量，至少也得五境深渊。
甚至六境深渊也不是不可能。
不过黑葬和沸羊羊虽然没有继承，但「轮回之恨」却完美继承了每一世最绝望时的不甘、恨意、疯狂的力量。
会让敌人真正的感受他十三世的轮回和死亡的痛苦。
不是简单的幻觉，而是将敌人的意识强行拉入所有沸羊羊构造出来的‘轮回世界’中。
而圣主就是如此，已经被彻底硬控。
因为意识沉沦，导致他浑身的气息极度紊乱，表情不断变化，仿佛下一秒就要发疯。
想要挣脱，除了强行脱离，就只能寻找…活路！
在喜羊羊都找不出的绝境下，寻找出一条活路来～～
沸羊羊的双眸充斥着死亡的轮回气息，十二尊轮回身封锁的空间，已经化作一片轮回世界。
和这片现实的空间重叠。
“看吧！”
“我就说没事！”
潇洒哥对着现在的小玉得瑟一笑，一副早就预料到的模样。
而现在的小玉，以及过去的小玉都十分惊讶。
她们没想到，沸羊羊居然这么强大。
那可是圣主！
为了对付圣主，过去的小玉甚至还专门去寻找恶魔小龙。
因为恶魔小龙是圣主唯一的破绽。
他身上有着圣主的血脉，有着同样的火之魔气。
只要施以魔法，就能对圣主产生连锁反应。
但目前…恶魔小龙还在准备中。
特别是现在圣主居然吞噬了自己的兄弟姐妹，就更需要再多准备一些了。
虽然目前圣主已经被压制。
但无论是小玉，还是特鲁，都依旧不觉得圣主会被真正镇压。
他们和圣主打了太久的交道，知道圣主这家伙有多能活，有多么的阴险狡诈，以及能力多变…
此时所有人的注意力都集中在圣主身上，没人发现老爹头上的时空宝石多了一丝裂痕。
并且老爹也没有散发出一丝的气息，让人无法注意到。
沸羊羊看着前方脸色多变的圣主，眼中露出一抹思索。
“这家伙的能力…”
圣主身后，骤然浮现出十二道光影，正是十二符咒之力显化。
同时水之魔气、雷电魔气、地之魔气、风之魔气，和他本身的火之魔气浮现在周身，与十二符咒交相辉映。
“破！！”
圣主脸色变得十分狰狞，声音宛如是从喉咙中狠狠挤压出来的般，透着低沉的嘶哑和疯狂。
十二符咒化作一只巨大的魔龙，身躯之上各种力量转换，让沸羊羊和所有轮回身震了一下。
接着五道魔气糅合在了一起，犹如一把利剑，将轮回世界劈开了一道口子。
圣主的眼睛也猛的睁开。
漆黑的双眼中，依旧还透着一丝丝的恐惧和绝望。
即便是挣脱了，他也没能第一时间回过神。
“无尽重力！”
此时，沸羊羊趁机袭来。
一锤子砸在圣主的大脸上，让他倒飞出去，撞碎一颗颗星辰，最后陷进一片宛如空间乱流的星云中。
“嘿嘿！”
沸羊羊扛着锤子，咧嘴一笑。
“居然能够挣脱我十三世的死亡轮回，这家伙的能力…自成天地？”
“以世界碰撞世界，倒是撞出了一个真实来。”
沸羊羊摇了摇头。
他虽然意外圣主的能力，但也不太意外对方能够挣脱。
因为潇洒哥已经预料到了。
也提前告知了他，所以沸羊羊早有准备。
趁着圣主还陷在轮回的痛苦中时，给他迎头一击。
“接下来——”
沸羊羊看向盘坐无声的老爹，居然直接往后退去。
“走！”
沸羊羊大手一挥，拉着陈龙他们，一同回到了驮天炼狱魔龙头顶。
这让陈龙、特鲁和小玉他们都很不解。
现在不应该乘胜追击吗？
为什么突然退后了？
沸羊羊没说话，指了指潇洒哥。
潇洒哥嘴角一勾，摇着羽扇，眼中露出深沉而神秘的神色。
“因为，更大的麻烦要来了。”
“不过圣主会首当其冲！”
听到这话，众人好似意识到什么，正巧此时一道清晰的碎裂声响起。
“砰”的一声，老爹头顶的时空宝石骤然碎成两半。
但时空宝石还没落下，就被沸羊羊隔空探取。
看了眼手中碎成两半的时空宝石，沸羊羊暂时将其收了起来。
——轰！
当时空宝石碎成两半的瞬间，老爹的眼睛缓缓睁开。
黑白分明的眸子泛着沧桑和一丝阴冷，让整片星空都黯淡无光，无尽黑暗从天降临。
他缓缓站起身，身体发出咔咔作响的脆声。
“老爹！”
陈龙、特鲁和小玉都有些激动。
融合状态的瓦龙往后退了退。
他和陈龙他们可不一样，和那强的可怕的老家伙没有什么好关系。
现在看到对方苏醒，激动是不可能的，躲都来不及，心中有的只是害怕。
这可比圣主更可怕！
怪不得说是更大的麻烦…
瓦龙眼睛转了转，悄咪咪的往潇洒哥这个能够预知危险的先知身后躲了躲。
这里安全！
没人注意他的动作。
老爹苏醒后，散发出来的气息，令人颤栗。
他双眼冷漠，好似一切都是无关事物。
这时，一声怒吼从上方的星云中传出。
正是圣主。
被一只二境的小羊一而再再而三的爆锤，让他的怒火达到的极点。
四境深渊的力量尽数爆发。
撕裂星云，化作一片雷电和魔焰呼啸、狂风大作、天水倒灌的异象，化为龙身的他从上方探出头。
“小羊，我要你——”
话没说完，下方凝视着他的双眼，就让他瞬间失声。
“你醒了？！”
圣主看着下方的老爹，脸色大变。
该死！
没有丝毫犹豫，他脑袋一转，立马就要跑。
然而他弄出这么大动静，早就成为了老爹的眼中钉。
他刚转头，就发觉自己无法动弹。
还未反应过来，比星辰还要巨大的龙头就和身体分开，直直坠落。
接着又被一只虚幻的魔爪穿透。
至于龙身，则被一只大手直接捏爆。
四境深渊的鲜血犹如暴雨倾盆而下，浇灌着破碎的星空。
透着黑暗和诡异气息的鲜血，滋养出一只只扭曲的怪物。
使得整片星空都变了样子，好似化作了诡异巢穴。
圣主的脑袋颤抖着。
被穿透的感觉、被随意抹杀的感觉，让他眼中满是惊恐。
差距太大了！
大到他没有一丝的还手之力。
就像是一只虫子，被人类肆意玩弄，剥皮抽筋，犹如双指碾碎豆腐般轻易。
他又又又后悔了。
后悔自己太过贪心！
这些年，他的实力一直在进步，所以心中对老爹的恐惧也在渐渐的减轻。
再加上之前成功吞噬了刀龙和自己几个乐于奉献的兄弟姐妹，他自以为老爹就算是挣脱了那神秘邪神的封印，自己也有一战之力。
但当苏醒的老爹出现在他眼前的那一瞬，他才知道自己有多么的天真。
蝼蚁撼天，尤为可笑！
但此时他想要后悔，都来不及了。
落在老爹手中后，他发现自己根本无法催动任何能力。
“喂！快把那个小蜥蜴叫出来。”
“可不能让你们的老爹吞了大蜥蜴，不然他会彻底失去理智。”
“接着再接纳那来历不明的邪神本源，就会化为只知道杀戮的邪神。”
潇洒哥看到这，立马对特鲁喊道。
特鲁瞳孔一缩。
来不及思考，念动咒语，打开通往古董店的通道。
大手一挥，将还在古董店中的恶魔小龙抓了出来。
恶魔小龙一脸懵逼，完全没弄清楚情况。
但此时可没时间给他。
特鲁将他弄出来后，拿出一个干河豚。
同时抬手划破恶魔小龙的手掌。
又凭空变出一个古董似的四方青铜鼎。
顺着恶魔小龙的手臂向下一挤，直至流出来的鲜血快要溢出四方青铜鼎才停了下来。
特鲁抬手，在恶魔小龙额头一抹。
恶魔小龙头顶随之出现了一个涂抹上去的魔法印记。
这个魔法印记的原料，就是特鲁用恶魔小龙牙齿粉末加之各种材料混合而成。
这也是很关键的东西。
只见一道魔力自特鲁指尖涌入恶魔小龙头顶的魔法印记中后，特鲁猛的一拉，一条巴掌大小的小火龙便被拉了出来。
这便是恶魔小龙体内的火之魔气，以及恶魔本源！
小火龙被特鲁丢进四方青铜鼎中，与鲜血混合在一起，使得四方青铜鼎内瞬间沸腾起来。
还没有结束。
特鲁一掌拍在自己的腹部，抬手时，一片仅有小拇指指甲盖大小的纸片从他体内被抽离出来。
岁月史书的残页！
在这片残页离开特鲁后，特鲁的身躯瞬间萎缩下去，再度变得枯瘦如柴。
看到这一幕，小玉和陈龙都露出担忧之色。
特鲁在老爹陷入黑暗，陈龙被封印后，撑起了所有。
他所受的伤，或许从未真正恢复过，最直观的表现就是他日渐干枯的身躯，和流失的生命力…
岁月史书的残页也不过只能为他提供一时的‘青春’，现在岁月史书的残页离体，特鲁连一时的‘青春’都不会再拥有。
但特鲁并不在意。
唯有加上岁月史书的力量，才能真正的催动这个魔法，才能够奈何得了吞噬了自己兄弟姐妹的圣主！
“本源脱离！魔气脱壳！灵魂离体！”
“妖魔鬼怪快离开！”
特鲁大手拍在四方青铜鼎上，里面的鲜血发出一声低沉的龙吟。
下一刻竟化作一道血龙冲天而起，贯穿了圣主的头颅。
血龙没有任何停顿，贯穿之后立马折返回来。
不过口中却咬着一条苍绿色的龙魂。
而这正是圣主！
“成功了！”
特鲁眼眸闪动，脸上也多了丝如释重负的笑容。
呼呼——
失去龙魂的龙头，好似在一瞬间经历了亿万年的风化，突然的碎裂开来，化作漫天灰尘飘散。
老爹瞳孔中泛起一抹暴戾的血光，猛地看向了特鲁等人。
潇洒哥打了个寒颤，顶着这眼神，手中羽扇扇动的频率都高了许多。
“沈休啊沈休，你要是再不醒，伟大的先知我，就得光荣捐躯了！”
他转过头，用小小的眼睛、大大的期待看向了冥神辇车。

第318章 「永恒元海」！阴阳神魔身；黑发沈休，无敌姿态！
【恭喜伟大无上尊敬的造物之主，您的大脑已经‘进化’完成】
【您的大脑潜力高达八星，已成为肉身和灵魂的中枢】
【由于您的大脑成为平衡肉身、灵魂的中枢之地，大脑本源已贯通所有邪神器官，本源深植血肉与灵魂之中！】
【因此即便是遭遇生死危机，血肉仅剩一块，或是灵魂仅剩一丝，您也能瞬间恢复过来！】
【同时，力量也会瞬间恢复到巅峰，邪神器官同样不会有任何的损伤和遗失，能力也不会受到任何影响…】
沈休听着脑海中的声音，满意一笑。
总结一下，他浑身都是脑子，灵魂上都是脑子！
就算被打得肉身破碎、灵魂消散，只有一丝丝的大脑…或者说是大脑本源存在，他就能瞬间恢复。
恢复的不只是灵魂和肉身，还有力量和能力。
而沈休的能力中，有一条名为——永恒不灭！
是灵魂上的能力，能力如名，他的灵魂是不灭的。
而灵魂不灭，大脑的本源就不灭，所以沈休就不会死。
不仅不会死，还会卡bug的般的以巅峰状态不断复活。
简单来说——死不了，还原地满血复活！
虽然不知道有没有人可以克制他的能力，但起码沈休的确是越来越难死了～
什么叫安全感？
这就叫安全感！
沈休仔仔细细看了看自己的‘新大脑’后，更是满意。
【永恒元海】
这就是他脑子的名字。
已经不是脑子了，而成一片海了！
如果探入沈休头颅中窥探，就会发现他的大脑宛如一片星河之海，好似无边无尽，透着不灭永恒的神意。
啧！真是越来越不像人了！
【永恒元海】
【潜力：★★★★★★★★（八星）】
【等级：命灾】
【注：只要潜力达到七星，等级会自动和其他邪神器官一致，无需融合世界本源】
【能力：完美平衡；宙墟；古岁；阴阳神魔身；绝对统御】
【——完美平衡：可以让肉身所有部位保持完美的平衡，肉身和灵魂同样如此，即便是有外力干涉，也能让肉身和灵魂不失衡…】
【宙墟：略】
【古岁：略】
【阴阳神魔身：当阴阳平衡达到完美的地步，自然也就能阴阳分离，形成两具截然不同的身躯！神身掌善，大慈大悲，心怀怜悯；魔身掌恶，天愤人怒，恶罪如常！阴阳分离的神魔之身，拥有着分离前的全部力量，实力不会有任何衰减…】
【绝对统御：对肉身和灵魂的绝对统御，本源融入其中，保证本源存在于肉身和灵魂任何一处！便可在实现‘滴血重生’的同时，力量瞬间回到巅峰，能力也不会因为某个邪神器官的死亡而有遗失，因为本源在，邪神器官即便被抹除也会原原本本重生回来…】
沈休自辇车中起身，下一刻，阴阳二色的光芒便将他裹住。
黑白二气一分，竟化作两个沈休！
一个白发如雪，一个黑发如渊。
衣袍也随之泾渭分明，一白一黑，相映而立。
两人意识相通，虽为双身，实则仍是一人。
只不过，性格却走向了两个极端。
白发沈休嘴角噙着浅淡笑意，眼眸温润似水，抬手轻抖衣袖，周身萦绕着一股天然的神性，让人不自觉地想要靠近；
黑发沈休脸色冷冽如霜，眼底翻涌着死寂般的寒意，披肩黑发仿佛浸着墨色的黑暗，整个人宛如从深渊中走出的不祥，如诡似魔，让人不寒而栗。
“正好，出去解决些事。”
两人异口同声。
一个笑容温和，一个杀意毕现。
话音落，黑发沈休已然消失不见。
白发沈休轻轻摇了摇头，低语道：“真是奇怪的感觉。”
“不过，打打杀杀的事，交给另一个自己正好。”
他重新坐下，抬手挥出一壶茶。
给自己斟了一杯，仰头饮下后，舒了口气：“舒服舒服！解决麻烦的同时还能享受，太棒了！”
“这样一来，只要是一个我能够解决的事，再多的麻烦事也不麻烦了。”
茶杯被白发沈休放在手边小桌子上的瞬间，紧闭的冥神辇车车门随之打开。
不过并没有任何人发现，也没人看得到白发沈休。
此时，外面的景象映入白发沈休的眼帘。
辇车一开，白发沈休就看到九颚龙兽自无尽黑暗中涌出，咆哮着将一人击飞。
“啧啧啧！我还真是暴躁。”
白发沈休扯了扯嘴角。
摇着头，他突然面露悲悯，嘴中还一边喃喃着：“杀人不过头点地，万事讲究和为贵，万般杀人计，一刀枭首当为真善美。”
“可惜敌人太强，无法一刀枭首，最多千刀万剐，勉强算一个中善。”
“但我的目的不是杀了老爹，那就最好先断四肢，贯穿头颅，剥离体内尚未融合的邪神本源，方可控制…”
“嗯…不错不错，大善大善！”
想到解决办法，白发沈休笑了起来。
而黑发沈休也动了起来。
他将九颚龙首收回。
力量差距太大，这样的攻击不奏效。
想要达成他自己的想法，就需要换种方式！
然而他不知道的是，此时的特鲁、陈龙和小玉等人有多震惊。
天知道黑发沈休在出现后唤出九只狰狞魔物一下子轰飞老爹的场面，是多么的逆天。
命灾打五境深渊？
还打飞了！
这还有天理吗？
不管刚才那攻击有没有用，但这堪比‘蚂蚁一巴掌拍飞大象’的一幕，都让人震惊到怀疑自己是不是在做梦。
“命灾级有这么强吗？”
“难不成，我这个命灾级…是个假的？”
南宫问天看着手中的天晶，呆呆的揉了揉头发。
虽然知道沈休很强，但这未免太离谱了一点。
别说五境深渊，一境深渊泄露一点气息都能碾死命灾级。
可在沈休那里，好似一切都不成立了。
望着沈休的背影，南宫问天心中震撼无比。
那随意站立的姿态，落在南宫问天眼中，却宛如无敌姿态，充满了压迫感。
突然！
南宫问天注意到沈休的头发。
黑的！
他眼神怪异。
“难不成是黑发有加成？”
虽然知道自己的想法不太正经，但他还是想问…
——他现在染黑发还来得及吗？
黑雾翻涌的星空之上
老爹的确没事。
虽然九颚龙兽出其不意的将他打飞，但也不过只是飞了起来，没有受到任何伤害。
但被一只蝼蚁打飞，却成功的激怒了他。
现在的老爹基本没有自己的意识，被一股邪意控制着。
会主动的去攻击力量最强的生物。
圣主就是因此中招的。
原本黑发沈休这个小小命灾级是不会引起他注意的，但对方打了他，还把他打飞了，那性质就完全不一样了。
老爹死死看着黑发沈休这只蝼蚁，沧桑的双眸被暴戾之色笼罩。
抬手对着虚空一抓，一股足以碾碎四境深渊的力量就在黑发沈休周身爆发开来。
按照常理，黑发沈休应当直接爆开，变成漫天的血雾。
但沈休并没有。
他的周身，被一方特殊的空间包裹。
——神禁之界！
血肉神诡之心的能力之一。
空间之内，万法不侵，神来了也会被禁锢力量。
当然，这个能力本身不可能强到这种地步的。
万物有极限。
但沈休本身的生命层次却突破到了邪神的层次，非邪神的力量「神禁之界」还真就能够禁锢消除。
沈休说自己起飞，可一点没有自卖自夸。
邪神之下，他可无敌！
老爹虽然和白夜星一样，是五境深渊。
但不同的是，白夜星一招一式都蕴含着邪神本源的力量。
所以沈休对付她时需要小心。
但老爹却不同，他没有真正融合体内的邪神本源，甚至在排斥。
所以即便他是五境深渊，但在生命层次上依旧没有蜕变，没能达到邪神的层次。
他的力量除非是沈休不抵挡，不然根本对沈休造不成什么影响。
而现在老爹的力量无法突破「神禁之界」，黑发沈休自然就安然无恙。
老爹错愕时，黑发沈休抬眸，冰冷的异瞳直直锁向对方。
他意念微动。
披肩长发便狂舞而起，裹上一层猩红血光。
下一刻，三千血神丝撕裂虚空。
刹那间延展数万米，如呼啸狂风般将老爹周身笼罩。
随即猛地紧缩，死死缚住他的四肢。
黑发沈休抬手，掌心翻涌着恐怖威压。
——上苍之手！
“咔嚓——”
清脆的骨裂声刺耳响起，老爹的双臂竟被凭空拧成了麻花。
这一幕，让小玉他们脸色大变。
他们震惊于沈休居然能够做到这一幕，同时又有些不忍。
特别是过去的小玉。
她感觉，现在的沈休好像怪怪的！
身上散发出来的气息比圣主都要邪恶黑暗，那双异瞳透出的杀意也不似作假。
她不知道那是极恶的沈休。
虽然她的确给了沈休一道虎符咒之力，但那种东西，不可能让沈休变出这么强大的一道极恶之身来。
所以她并没有往这方面去想。
在后方的冥神辇车上，看到黑发自己的操作，白发沈休嘴角微扬。
“大善大善。”
“接下来再扳断老爹的两只腿，就更好封印了。”
“我…继续努力！”
——咔嚓！
又是两道脆响，老爹的两只腿也被上苍之手的力量拧成了麻花。
此时，老爹眼中透出一丝清澈…
清澈的迷茫。
到底谁是五境深渊？谁是小小的命灾级？
但偏偏他就是无法防御这种力量。
就好似他体内那股被他拒绝的力量！
是远远高于单纯的深渊之力的，甚至比他体内的那股力量更强！
黑发沈休脸色依旧漠然。
事情还没结束，要拿下老爹，绝不能停。
一旦松懈，便会给对方可乘之机。
他的上苍之手骤然攥紧。
一柄漆黑长枪应声凝结，枪身萦绕着禁忌位格的邪神本源与规则之力。
规则之枪！
——强制贯穿！贯穿即封印！
“撕拉——”
长枪破空而出，毫无阻滞地贯穿了被三千血神丝缚住的老爹，枪尖直抵头颅。
贯穿的刹那，黑发沈休的邪神本源之力席卷而下，将老爹全身笼罩。
可即便如此，老爹脸上非但没有痛苦，眼底反倒掠过一丝极淡的清明。
这微不可察的变化，却同时落入了黑发沈休与后方白发沈休的眼中。
“果然…”
白发沈休眯了眯眼，嘴角勾起一抹若有似无的笑意。
“老爹体内的邪神本源，果然有问题。”
那么…
这诡异的邪神本源，究竟是谁强行送入老爹体内的呢？

第319章 有问题的邪神本源，老爹恢复；邪神本源和邪神兵巢
——踏！
幽暗的星空中，黑发沈休踏空而行。
来到了老爹面前。
此时，四肢被拧成麻花、头颅也被贯穿的老爹，没有任何的反抗。
他张了张嘴。
暴戾之色从眼中褪去。
看到走来的沈休，眼眸颤了颤。
并非是恐惧，而是久违的喜悦。
“杀了我！”
没有多余的话，老爹直入主题。
他此时似乎清醒。
但他却知道，他的清醒只是一时的。
黑发沈休不言，抬手流光溢彩的右手，放在老爹头顶。
“不要！”
“不要杀老爹！沈休求求你！”
就在这时，两个小玉祈求的声音在背后响起。
除了她们，还有特鲁和陈龙。
此时他们也注意到，老爹似乎恢复了意识。
看到黑发沈休似乎要杀了老爹，他们自然是坐不住了，连忙飞了过来，想要让黑发沈休放过老爹。
陈龙有些沉不住气，想要上前。
但刚上前了一步，奈亚、沸羊羊、懒羊羊、南宫问天、武藤游戏，以及不得不来的猴子精和付天山，都挡住了他。
沸羊羊没有多言，扛着的重锤上，‘百界’默默的加重到了‘千界’。
这一锤下去，这片浩瀚的星海都会瞬间沉沦。
比气力，就算是四境深渊还加持了牛符咒之力的圣主都不是对手，更别提陈龙。
无论是作为眷属，还是将沈休视为恩人，沸羊羊都无条件相信沈休。
陈龙被迫停下脚步。
黑发沈休就像是没听到一般，上苍之手迸发出恐怖的力量。
小玉急了，正要往前，却突然被提溜了起来。
现在的小玉和过去的小玉都一样。
“咳咳，别搞得我像是个恶人一样。”
“放心吧，我没想杀老爹。”
熟悉的声音，让所有人一愣，连忙转头。
“沈休？”
“沈休？”
小玉懵了。
看了眼黑发沈休，又看了眼白发的沈休，她们这才反应过来，居然有两个沈休。
以及，对老爹出手的，并非她们熟悉的沈休。
白发沈休看着被他提起来的两个小玉，嘴角一扯。
老实说，在后面看着自己被当成十恶不赦罪人的感觉还挺有趣。
但见小玉她们那要死要活的模样，他还是站出来了。
虽然他沈休自诩是一个好人，但黑发的自己是他最黑暗面的具现，这样的他可不会解释什么的。
懒得解释！
所以，这个老好人让极善的自己来做。
不然就成狗血剧了～
两个小玉也冷静下来。
得到白发沈休的保证，特鲁和陈龙也松了口气。
白发沈休将两个小玉放下，越过她们，来到黑发沈休身旁。
黑发沈休正目不转睛的看着老爹。
落在对方头顶的上苍之手猛的抬起，一道黑色流光被抽离了出来。
而这，正是老爹体内的邪神本源！
老爹愣住。
看着黑发沈休手中的邪神本源，眼神有些恍惚，又有些不可置信。
毕竟，这东西他用尽全力，想尽所有办法，也没能成功将其从体内抽离。
即便是刀龙和圣主他们依靠魔法阵，也不过是抽离了一点这东西的力量罢了，最后还因为魔法阵破碎又回到了他的体内。
而最后，刀龙没了，魔法阵也没了，究竟能不能抽离早已成了迷，也不重要。
因为现在，眼前这沈休轻而易举的就将这一道邪神本源完完全全抽离了出来。
让他终于摆脱了这东西！
黑发沈休没在意老爹的表情。
他看了眼手中的邪神本源后，随之转身看向另一个自己。
下一刻，两者便丝滑的融为一体。
善恶一体的沈休看着手中的邪神本源，双眸微眯，异瞳中泛起一丝异样的光芒。
“这邪神本源若是融入体内，虽然不能说是沦为傀儡，但却会被极大的激发心中的阴暗情绪。”
“会变得极度偏执，为了获取想要的东西，可以做出任何事…”
沈休的天厄神瞳一闪，这道邪神本源的信息就出现在了眼前。
【邪神本源】
【根源：后天】
【等级：先天（位格）】
【注：这道后天邪神本源，诞生于某尊邪神体内，但并不纯粹，除了本源，里面还蕴含着一丝特殊的力量】
【若是将其融入体内，凝结邪神位格，将会受到影响，无意识的被内心阴暗情绪主导人格，从前的遗憾、恨意、失去的东西…存在感都会被无限放大，变成执念！而为了实现执念，融入这道邪神本源的人就会变得极度偏执、黑暗，成为一个不似诡异胜似诡异的邪神…】
“不是先天形成的邪神本源，但等级却高达先天，能够凝结出先天位格。”
“就说明这道邪神本源的背后邪神很不简单。”
沈休眼中露出一抹思索之色。
邪神本源、邪神位格，就只有“普通、后天、先天、禁忌”这四个等级，能够达到先天的层次，就足以说明这本源背后邪神的不简单。
唯有先天位格的邪神，体内的邪神本源才能够达到先天的等级。
所以，这道邪神本源是哪来的？
为什么会进入老爹体内？
而且将这道邪神本源送入老爹体内的邪神，明显带有什么目的的…
沈休看向老爹，一仔细观察了一下对方。
“看来，老爹之所以会变得六亲不认，最主要的原因，就是这道让他无可奈何的邪神本源。”
“不过，虽然老爹对这邪神本源无可奈何，但对我来说，就很简单了。”
沈休可是‘邪神之主’。
抽离邪神本源本来是一件很麻烦的事情，同时邪神本源也是很珍贵的。
一道完整的邪神本源就能让一个五境深渊凝结邪神位格，这能不珍贵吗？
而沈休就能轻易抽离邪神体内的邪神本源，比在毛衣上拉出一根线都简单。
按照【邪神编造】说的，这就是他这位邪神之主的特权。
甚至于即便是先天诞生的邪神本源，他也能轻易抽离获得。
看着手中这有问题的邪神本源，沈休摇了摇头。
“这邪神本源不能用，只能先收起来。”
可就在他暂且想要将这道邪神本源收起来，日后处理时，【邪神编造】的声音却响起来了。
【尊敬的邪神之主，这道邪神本源可用于邪神兵巢】
“邪神兵巢？”
沈休眸光一闪。
实力涨得太快。
他都快忘了这东西了。
毕竟，现在他的那些邪神兵也仅仅只有噩梦（级）的实力。
一个大等级的差距，对于现在的他来说，邪神兵兵团着实有些鸡肋了。
不过驮天炼狱魔拉车时，倒是可以用来撑场面。
起码，千军万马看起来挺唬人的。
甚至沈休都准备这么安排邪神兵兵团了。
但听【邪神编造】这个意思，邪神本源似乎能让邪神兵巢发生一点变化？
看了眼老爹。
三千血神丝收回，披散在肩上，白发随着沈休抬头的幅度微微颤动。
他已经确定老爹恢复了意识。
所以他也就不用继续束缚着对方了。
正好也让小玉她们和老爹好好叙旧。
而他自然是回到冥神辇车，去好好研究这邪神本源要怎么用于他的邪神兵巢。
以及——
接下来的去处！
一直待在不知尽头的深空，可不是什么好的选择。
看着沈休回到冥神辇车的背影，小玉她们的眼神中充满了感激。
“沈休…真的是个好人！”
好人？
一旁的猴子精听到这话，眼角抽搐了一下。
但他可不敢说什么。
他四周都是沈休的人，而且沈休那家伙更是诡异地很。
居然轻轻松松拿下了一尊五境深渊的存在，简直变态到不讲道理了。
开挂没关是吧？
“沈休变强的速度太惊人了！”
懒羊羊挠了挠头，忍不住的感叹。
他也算是一路看着沈休变强的一只小羊了，感觉很奇妙，因为太快了。
真的很快！
沈休真的是一个很快的男人！
一旁的沸羊羊没事做，所以揉了揉他的脑袋。
“别一直揉我脑袋，我已经长大了，不是小孩子了！”
懒羊羊躲开，没好气的看着沸羊羊。
沸羊羊死了是一个态度，活了就该另一个态度了。
他懒大王就是这么现实。
沸羊羊才不管他，伸手提着懒羊羊命运的后脖颈，往头上一甩。
懒羊羊正正落在他的头顶趴着。
随意的姿势让懒羊羊倍感亲切，同时睡意快速袭来。
“呼呼”两声，居然就睡着了，睡觉速度绝对无人可及。
沸羊羊咧嘴一笑，径直飞到了冥神辇车上。
这里，奈亚已经过来。
他正在为沈休沏茶倒水，配合上他的装扮，很像是一个专业的大管家。
奈亚看了眼过来的沸羊羊，又看了眼武藤游戏、南宫问天、潇洒哥、哈尔等‘编外人员’，突然觉得自己应该转变一下想法了。
“第一眷属的竞争压力太大，实在不行第一管家也不错。”
“正好我的打扮也很搭，现在王也有了专属座驾，更加需要一个专门服侍他的人，以及一个专门的马…龙夫。”
“嗯…这个位置非我莫属！”
奈亚微微点头。
觉得自己的思路很对。
做不了最强的，那就做离王最近的！
想到这，他煮茶的动作越来越专业。
沈休并不知道奈亚奇奇怪怪的想法。
要是让他知道自己取名‘三柱原神’之一的奈亚如此自甘堕落，他一定…
好好享受！
自己一个邪神之主，被奈亚拉托提普这千面之神服侍，那不是很应该的事情吗？
“这邪神本源，可以让邪神兵巢有什么变化？”
沈休看着手中的邪神本源，在心中询问。
【邪神编造】也告知了他答案。
知道后，沈休立马进入了自己的世界中。
望着前方的六大邪神兵巢，沈休最后来到了寒咒兵巢之前。
寒咒兵巢，由喜羊羊的武器寒冰扇形成。
诞生的邪神兵，就能力而言，即便是在六种邪神兵中，沈休认为也是最强的。
从【邪神编造】那里知道邪神本源的用法后，他就迫不及待来尝试了。
而寒咒兵巢就是他的第一选择。
“【邪神编造】，开始融合！”
将手中邪神本源甩出，沈休也同时对【邪神编造】下达命令。
伴随着一声震响，飞出的邪神本源被一层光芒包裹，径直飞入了寒咒兵巢中。
在沈休期待的眼神中，寒咒兵巢发生了巨大的变化。
寒咒兵巢的空间不断延展，好似一只边缘虚幻的茧蛹般，扎根在了沈休的世界中。
同时里面也发现了很大的变化。
透出一股幽冷强大的气息，宛如有一尊邪神蛰伏其中。
沈休立马进入了寒咒兵巢中。
在这里，他看到了寒咒邪神兵兵团。
它们的气息变得更加强大，等级居然全部突破了天灾级，并且数量暴涨到了1000。
另外…
寒咒邪神兵的“兵工厂”中，一尊浑身漆黑，与其他寒咒邪神兵截然不同的邪神兵走了出来。
望着这尊邪神兵，沈休眼中泛起一丝惊喜。
“这就是【邪神编造】所说的，能够取代原本邪神的…”
“——伪神？”

第320章 沈休：我的世界都成收容所了！；世界中的情况
无尽星空里
星辰明暗交错，碎石孤寂地飘着。
深空望不到头，便是底色。
而在寂静星海的某一角，九条魔龙正向着一处飞行着。
它们看着扎眼，可万丈身躯搁在星空中，不过是粒不起眼的尘埃。
身后拉着的冥神辇车，也一样渺小。
冥神辇车里
沈休白发披在肩头，坐在王座上。
他的指尖轻轻蹭过杯口，低声笑着呢喃：“没想到，小玉她们也愿意跟着我走。”
在他身旁，只有奈亚站着。
奈亚像个优雅又尽责的绅士管家，脸上的面具带着温和的笑容。
“能够跟着王，是他们的荣幸。”
听着奈亚的官方发言，沈休嘴角一扯。
虽然感觉有点莫名羞耻，但他也知道奈亚是真心的。
黑暗世界都没了，他在一系列事情结束后，自然是就要离开了。
他计划先继续穿梭各个世界。
因为他还需要世界本源！
毕竟，他的眷属…奈亚、虚空支配者、严莉莉、终焉龙蛇、驮天炼狱魔龙等都需要世界本源。
他打算以最快的速度，让他们的实力提升到命灾级。
接着…他打算去那个让潇洒哥都拿不准的那个世界走一趟。
因为青青草原他回去了一趟，并没有找到黑渊他们。
就说明黑渊他们很可能就在那个未知又强大的世界中。
说起青青草原…
沈休抬手，手指在鼻尖上随意的上下摸了摸。
“我的世界，都快成‘破烂世界’收容所了。”
没错，青青草原被收进了他的世界！
原本沸羊羊是想要扛着青青草原，跟在驮天炼狱魔龙旁。
没办法，青青草原在沸羊羊…尸体集合体黑葬的破坏下，已经‘外露’了。
黑月闭合的时间没到，如果放任不管，青青草原中的诡异迟早会往外跑。
到时候，如果真的找到解救他们的办法，却连人都没了，那就悲催了。
所以沸羊羊打算扛走青青草原，免得里面的诡异走失。
他不是没想过将青青草原装进一个空间中。
但…青青草原的层次很高，蕴含的力量很强，世界本源的层次也很高。
根本不是一般空间可以容纳的。
放进一般的空间中，空间直接会被青青草原的力量碾碎。
沸羊羊又不善空间之道，自然没办法创造出一个可以容纳青青草原的空间。
即便是黑暗世界都不可能容纳得了青青草原。
黑葬当初也不是要让黑暗世界容纳青青草原，而是让两个世界相互融合。
但沈休自然不可能让沸羊羊扛着青青草原跑，显眼和不方便不说，而且这怎么想都不会是一个明智的选择。
跟带了个累赘一样。
所以沈休就尝试了一下…尝试将青青草原收进自己的世界中。
还真行！
他的世界本身在无限扩张，完全能够容纳青青草原而不会被撑爆。
以沈休现在的实力，也不担心青青草原里面的诡异闹翻天。
因为它们翻不了天。
沈休实力提升后，他世界的强度也得到提升。
一念起，非邪神都能镇压。
青青草原轮回了十几次，被压制得狠得不行，没有邪神在里面诞生，沈休自然也就能够轻易镇压。
而前有金木研形成的世界，现在又有了青青草原，以后说不定还得收入一些世界。
这样下去，他的世界都快成世界收容所了。
叫万界之界算了！
沈休忍不住想到。
不过，对于青青草原变成了…自己私有物这件事，沈休还是挺高兴的。
虽然不能将里面的诡异随意当做素材使用，但有了青青草原，他和喜羊羊、灰太狼等人的关系就又紧密了一些。
青青草原上，除了羊，还有狼…七大恶狼、蕉太狼等等。
毫无疑问，对于灰太狼来说都是很重要的亲人。
除此之外，小玉她们现在也在沈休的世界中。
黑暗世界没有了，但在沈休的世界中，她们又能创造出一个属于他们的新世界。
“王，关于那个白夜星，你打算怎么处理？”
奈亚为沈休倒上一杯茶，同时询问了一句。
沈休眸光微动。
“白夜星…”
他手指轻敲。
白夜星其实并不是什么问题。
对方的邪神位格都被破碎了，还被喜羊羊枭首，在喜羊羊力量的影响下，根本恢复不了。
就算是恢复了，沈休也能轻易镇压。
邪神本源被洞穿，邪神本源破碎，她已经不是邪神，连等级都跌落了。
自然不会是沈休的对手。
但奈亚问的并不单单是白夜星，而是白夜星背后…
“老爹体内的邪神本源，和白夜星或许有某些联系…”
沈休手指轻敲杯身，眼中透出一丝思索：“背后之人，可能和喜羊羊认识。”
“如果真是那样，就只能暂时封印着白夜星，之后有头绪以及足够的实力了，再做处理。”
奈亚闻言点头。
沈休嘴角扬了扬。
“不管怎么样，白夜星也算是个送宝童子了。”
“再加上特鲁他们给我的，原本被消耗得差不多的素材，又丰富起来。”
白夜星身上，有着海洋之星、天晶、地魄。
可惜的是，青青草原大自然四大宝石的时空宝石碎了。
不过沸羊羊将碎片给他了。
沈休检查了一下。
发现时空宝石虽然碎了，但不要紧，依旧是一个可用的素材，里面依旧蕴含着时空之力。
另外，特鲁也把圣主交给他了。
准确来说是圣主的龙魂。
原本沈休就挺高兴的。
有了个西木，有了个波刚，现在又有了个圣主，虽然没能把八大恶魔集齐，但也不错了。
但看了眼圣主的信息后，他就更加惊喜了。
因为他没想到，圣主居然还是个‘一带五’的送宝童子。
被他吃下去的巴莎、中苏、啸风、地魁，以及刀龙，他都还没有完全消化。
不过他们也不全了，只剩下了灵魂。
但即便是灵魂，该有的魔气、能力，还是一个不少。
可惜就是少了咒蓝。
沈休暂时没有想用这些素材的想法。
至少要收集到足够的世界本源，先把自己现在拥有的眷属实力提升上去再说。
在沈休和奈亚随意聊着天时，驮天炼狱魔龙就到了一颗完整的世界前。
这颗世界和前面一颗世界相隔不远，所以沈休就并没有建立虚空门直接过去。
他想着，说不定能够在赶路时收获到一点其他的素材。
毕竟寰宇星空这么大，说不定就有惊喜。
驮天炼狱魔龙停了下来。
沈休扫了眼世界，随即唤了一声。
“莎布！”
他身后白雾涌起。
莎布浮现，顷刻间便笼罩整个世界，熟练的开始炼化世界本源。
当然，她也没忘把这个世界还活着的生物，全部丢进沈休世界中去。
在沈休不停收集世界本源时，此时在他的世界中————
“感觉越来越热闹了！”
“没想到能够过得这么舒适～～”
一方竖立着巨大女神雕像的空间中
阿库娅就像是一个宅女般，悠闲侧躺，时而屌丝般的挠挠大腿内侧，然后拿起一块薯片往嘴里丢。
她目光看着前方。
在她个人空间前面不远的地方，一座巨大的世界漂浮在深空中。
而那正是青青草原。
透过云层，她看到里面一只只可怕的诡异。
但她也不怕。
因为在这方深空，什么诡异都不能造次。
“阿库娅，你偶尔也好好提升一下自己吧！”
一道无奈的声音传来。
白雪款款而来，脚下寒冰蔓延，周身萦绕着冰凉的冰雾，看起来宛如冰雪中走来的公主。
看到阿库娅这没出息的模样，她也是无奈。
白雪：“虽然主上一直没什么用得着我们的地方，但随着四方寰宇的生灵越来越多，我们要是什么用都没有，早晚会泯然众人的。”
她的美眸微微闪烁，眼中泛起一丝名为野心的光芒。
与刚变成奴隶时，她的心态已经有了很大的变化。
原本她以为，自己和阿库娅的命运会变得十分凄惨。
但没想到实则是…越来越舒适！
被收进这方日日都在变化的四方寰宇后，她们两人过的日子宛如神仙，不用面对诡异，也不用战斗。
舒适得差点让白雪以为自己生活在一个正常的世界中。
没有诡异，没有危险，有的只是悠闲的日子。
但当一座又一座世界被送进来，还有那些气息强大的‘新住民’来了后，她才猛然惊醒。
外面依旧危险！
安全的、安逸的，仅仅是这方属于沈休的四方寰宇罢了。
突然之间，她心中就莫名涌出了一股紧迫感。
她太懈怠了，阿库娅也是一样。
即便沈休就像是把她们遗忘了一般，她们也不应该如此堕落。
提升自己的实力依旧是最紧要的。
除此之外，就是…表忠心，展现自己的价值！
白雪眼眸闪烁，看着依旧阿库娅依旧懒散的目光，走了过去。
“阿库娅，你有没有想过，没人愿意养废人！”
“你再这样下去，说不定主上哪天就把你丢出去当炮灰了！”
一句话，让阿库娅直接蹦了起来。
她此时的嘴巴被塞得满满的，像是松鼠嘴巴，眼睛还泪汪汪的。
在白雪的恐吓中，突然就回想起来沈休的恐怖。
也明白了白雪的意思。
“那我们该怎么办？”
阿库娅一顿，眨了眨眼睛。
“难道…”
此时，阿库娅突然娇羞起来。
但配合着松鼠嘴，就显得十分滑稽。
看着她这莫名其妙的样子，白雪有些摸不着头脑。
过了一会儿，羞答答的阿库娅才羞答答的试探道：“难道…要出卖色相？”
白雪瞬间满头黑线。
你出卖色相也要有人稀罕啊！
你看沈休会是稀罕你色相的人吗？
他连人都不是！
白雪心中无语，但还是开口道：“我的意思是，我们可以给自己找点事做，表现出自己的价值，才能得到主上的重视。”
“这样啊…”
阿库娅挠了挠头，立马变了个表情，眼中也露出智慧的光芒。
看终于是把阿库娅的思想扳回正轨，白雪才和阿库娅窃窃私语。
商讨起来她们该怎么刷存在感，免得日后沦为炮灰。
——青青草原之外
看着眼前支离破碎的青青草原，沸羊羊满脸惆怅。
现在的青青草原，完全是意义大于形式。
重要的是里面的青青草原居民。
“沸羊羊，别叹气了！”
“我们可以建造一个新的青青草原啊！”
“等到让大家恢复后，大家就都可以再在青青草原一起生活了！”
懒羊羊拉了拉沸羊羊，脸上带着笑容，指了指自己创造的空间。
他已经改造过自己创造的空间了。
已经从一片美食天地，改成了一片草原。
并且初具青青草原的雏形了。
沸羊羊看着懒羊羊，知道他是在安慰自己。
不禁抬手揉了揉对方的雪糕头。
而望着懒羊羊，沸羊羊就忍不住想起喜羊羊。
要是他们草原三剑客一直在一起，就好了…
沸羊羊思绪一顿，想到了懒羊羊之前和他说过的一件事。
立马看向懒羊羊：“对了，懒羊羊，你不是说喜羊羊的…”
沸羊羊迟疑了一下，似乎有点忘记。
顿了一下，才想了起来，接着话问道：“懒羊羊，你不是说喜羊羊的牙齿在这吗？”
“快！带我去看看！”
牙齿？
懒羊羊愣了一下。
他挠了挠头：“你是说影王？”
见沸羊羊点了点头，懒羊羊眼睛微微一亮。
对啊！
正好影王和喜羊羊长了同一张脸，过去看看，还能缓解一下思念。

第321章 打不过喜羊羊，就打他的牙齿！；狗熊岭变故？
无尽深空中
在一个远离青青草原、喰种世界，以及各个空间的一个角落
这里，是沈休存放素材的。
他在这里建立了一个素材库。
而在素材库旁，则是一个空荡荡的空间。
这勉强算是一个‘种植园’，不过里面只有一棵树。
——【千寿无命诡脸桃】的果树！
当初沈休在那个强制对局战斗的世界获得的奖励，现在已经生根发芽。
这是一种能够吞命的诡物，万年诡脸桃甚至能够吞噬命运。
虽然沈休没管，但沈休创造出来负责这棵树的眷属日日夜夜都在投喂，所以树干都足足有三米高。
就是暂时还没有开花结果，大概还需要喂养一段时间。
沈休也不急。
这诡物…或者可以称之为诡植，完全是一个可持续获取的素材库。
他甚至想着，看看能不能找到更多这样可以种植的诡植，各种能够的诡植都来点，以后他就不缺素材了。
而在‘种植园’旁，则是一方血红的监狱。
好似十八层地狱的具现。
“就是这了！”
懒羊羊带着沸羊羊飞到了这里后，就往里走。
沸羊羊往上看了眼。
在这座监狱上方，终焉龙蛇舒适的躺着。
就像是一个‘镇狱神兽’。
看起来挺有样子的，就是实力弱了点。
沸羊羊跟着懒羊羊进入这座监狱中。
不断往里面走，在见到影王前，先见到了他的‘狱友’。
黑暗之王巴罗、魔仙女王、塔拉和八大黑影将军、天之恶魔西木、山之恶魔波刚、圣主和他的兄弟姐妹们的灵魂，以及刀龙的灵魂。
以及…身躯和脑袋分离的白夜星！
都是一些还活着的‘素材’！
除此之外，还有危险的…素材！
马赛克之剑、麒麟鼎！
这两个都是被封印着的。
前者目前都不知道从哪流过来的。
「十冷世界」存在的位置，沈休不知道，暂时也没兴趣。
因为「十冷」本身就是一个多元宇宙的世界，如果真被诡异入侵，那…也是很危险了！
沈休暂时不会去自找麻烦。
另外就是麒麟鼎。
里面蕴含着强大的黑暗能量。
沈休目前是能够破除封印的，但暂时没这个打算。
懒羊羊和沸羊羊左拐右拐，最后来到了一间标着【影王】名字的房间前。
一来到这，两羊就看到了一个身上都长蛛网的身影，正背对着他们。
头顶甚至有一只蜘蛛在爬。
看上去也是很凄惨悲凉了。
“影王？”
懒羊羊看着这凉凉的背影，声音都迟疑了。
第一次见这家伙时，这家伙可谓是嚣张到了极点。
甚至声称要取代喜羊羊。
不能说是胆大包天了，而是有亿点傻了。
再看他现在的模样，一副被生活磨平棱角的感觉。
此时，房间中的影王缓缓转身。
看到懒羊羊和沸羊羊后，眼皮跳了跳。
忍不住往后退了两步。
“真的和喜羊羊一模一样…连气息都一样。”
沸羊羊看着影王的脸。
想了想，倒也正常。
毕竟对方是喜羊羊的一颗牙齿。
懒羊羊和沸羊羊对视一眼，突然笑了起来。
然后将牢门打开，径直走了进去。
“你们想干什么？”
影王脸色大变。
连忙往角落躲。
“桀桀桀——”
懒羊羊和沸羊羊邪恶的笑了起来。
虽然对喜羊羊很想念，但兄弟嘛，在某些时候，总是想要坑一下。
特别是他们草原三剑客。
一个又懒又贪吃，一个暴力肌肉狂，一个自恋又喜欢恶作剧。
各有各的缺点～
三只羊可以好得形影不离，但也可以互相嫌弃得一秒钟都待不下去，甚至…群殴掐架！
沸羊羊复活，懒羊羊内心的重石头落地了一块，心情也好了很多。
现在看到影王，突然就想要捉弄一下喜羊羊。
而沸羊羊也是心有灵犀。
喜羊羊又不在，在无法打不过。
那就打他的牙齿吧！
看着这张脸，既能够缓解想念，又能够抒发感情。
两全其美！
监狱中，影王凄惨的响声回荡。
听到这声音，监狱中被关住的其他非人生物眼皮忍不住颤了颤。
发生了什么？
————·————
——新·黑暗世界…
现在应该叫做，魔法世界！
在特鲁和陈龙全力开拓的情况下，魔法世界的大小达到了黑暗世界十分之一大小。
目前里面还是一片荒芜。
唯一有的建筑，就是古董店。
不过，陈龙他们一点不觉得孤零零。
古董店中
特鲁在擦拭着货架，陈龙在泡茶，牛战士在举杠铃，小蛇在和小玉一起打游戏。
甚至瓦龙也在，并且是解除了融合状态的他，所以阿福他们也在。
至于老爹…
他从自己的房间中走出，看着一个个熟悉的亲人朋友，苍老的脸上露出一抹淡淡的笑容。
但看到特鲁那比他还要消瘦的模样，以及重伤在身的陈龙后，他眼中不禁露出了一抹自责之色。
这一切，都是因为他。
老爹眼眸闪了闪，似乎想到了什么。
“沈休……”
————·————
“弟弟…”
潇洒哥的蛋型空间中
潇洒哥摸着自己的肚子，一脸…慈爱。
不知道的，还以为他怀孕了～
“先知，您要的东西。”
移动城堡自外面飞来。
进入潇洒哥的蛋型空间后，哈尔从中飞了出来。
来到潇洒哥面前，交给他了一样东西。
那是一颗心脏。
还在跳动的心脏！
潇洒哥接过，望着手中心脏，身体突然裂开，露出漆黑的身体内部。
他将心脏直接丢了进去。
做完这件事，身体随之恢复。
“先知，还需要我做什么吗？”
哈尔看着潇洒哥，开口询问。
潇洒哥摇了摇头。
“不用了，有了这一颗心脏，我弟弟就什么都不缺了。”
“只需要等待就可以了。”
“最多三天，应该就足够了…”
潇洒哥眼中透出一丝期待。
哈尔点了点头。
他给潇洒哥的这颗心脏，并非是某个生物的心脏。
而是潇洒哥在很久之前，就收集各种…蛋，然后创造出来的心脏。
创造出来后，就一直放在移动城堡中，以移动城堡的力量蕴养着。
这颗心脏，本就是潇洒哥为黑大帅准备的。
他之所以想要回到青青草原，就是为了找到黑大帅复活他，所以准备了很久。
哈尔回到了移动城堡中。
他喜欢住在自己的移动城堡中，感受着房间壁炉的温暖。
在哈尔走后，潇洒哥的笑容直接变了，嘴中发出“嘿嘿嘿”的笑声。
“我的好弟弟，你的好哥哥我历尽千辛万苦跑回来，只为了复活你，收点利息也是应该的吧？”
“你复活后，一定要记得你伟大光辉光明哥哥我的恩情！”
“要以哥哥我为主，要敬爱我，尊敬我，孝敬我，不然我就不让你从我身体中出来，桀桀桀——”
潇洒哥笑得身体抖动，透着一丝…猥琐！
————·————
——万神域
“我们的任务是什么？”
“好像是…扮演坏人？”
“扮演？”
武藤游戏、南宫问天听到付天山的话，看向满脸邪气的猴子精，脸色怪异。
他们肯定需要扮演一下，但这家伙好像不太需要。
“算了，主上怎么说，我们怎么做就行了。”
南宫问天摇了摇头，没太计较。
在他心中，已经完全改变了之前的想法。
原本是想着找到妹妹南宫问雅就离开。
但看了沈休只手碾压五境深渊的存在后，就没有了这个想法。
有这样的人作为老大，在混乱到没有活路的世界，乃至诸天宇宙中，是绝对的幸事。
更重要的是，可以保证他妹妹的安全。
武藤游戏没有说话，抬头看向上空。
在万神域之外，悬浮着一个魔方。
魔方缓缓旋转，万神域中，一股股无形的能量被吸收。
希望、绝望、悲伤、愤怒…所有情绪，皆为能量。
武藤游戏低下头，伸手拿出一张卡来。
“既然是要做坏人，这张卡最合适。”
“出来吧！恶魔的召唤！”
卡片丢出，漆黑的雷霆咆哮间，一只背负黑翼、身躯如骨、头角狰狞的恶魔显现。
南宫问天看了眼，随即将影子问天召唤了出来。
他太正了，影子问天就很合适，一股子邪味。
来自他自己的认证！
在他们行动后，万神域上的魔方所吸收到的能量，明显多了不止一倍。
“还真是没想到…”
冥神辇车上，沈休脸上泛起一抹笑容。
他之前也没想到，超能魔方居然能够吸收情绪能量。
虽然沈休站在邪神之下无敌，但超能魔方的强大，依旧毋庸置疑。
如果完整，甚至能够硬控九境深渊！
所以沈休自然想要将其修复。
最后，他惊讶的发现这东西可以吸收情绪能量。
通过情绪能量来修复自身！
于是沈休直接把超能魔方放到万神域上去了。
因此，沈休才会让武藤游戏他们去做坏人。
反正闲来无事。
让他们去做坏人，然后让自己创造的七十二柱神当好人，一会儿绝望、一会儿希望，情绪能量绝对满满的。
“不过，人还是太少了。”
“想要修复超能魔方，就算是一亿个生灵的情绪，也要吸收不知道多少年才能完全修复。”
“还需要更多的生灵！”
“最后实在不行，就只能想想能用什么素材和超能魔方融合创造一下…”
沈休摇了摇头。
超能魔方很强，绝对是沈休目前得到的最强武器。
可惜的是，它是残缺的。
想要补齐这个残缺，就需要巨大的努力。
沈休不想使用【邪神编造】修复超能魔方。
因为他很清楚，【邪神编造】就像是一个以他为主的“调节器”。
以他现在的实力，利用【邪神编造】加以其他素材去修复超能魔方，绝对无法让超能魔方具有封印九境深渊的力量。
所以最好的选择，就是以情绪能量修复超能魔方。
要是后面实在是找不到几亿个生灵，就再用【邪神编造】来修复。
时间在缓缓的过去
冥神辇车已经在无尽的星空中穿梭了十天时间。
这十天，在全力收集世界本源的情况下，沈休已经得到了三千多颗世界本源。
每到时空中转站记录的一个世界，一般在不远的地方，顶多几千万公里外，就会有几个其他世界。
沈休都不会放过。
所以沈休才能收获满满。
如果不算黑渊他们，这里的世界本源应当是够了的。
不过沈休还是不满足。
一方面是想要凑个整，集齐一万颗世界本源。
二则是想要找到更多的生灵送进万神域，好让他们‘生产’更多的情绪能量。
三千多个世界，等级最高的，达到了厄灾级；等级最低的，甚至有危险级的，但偏偏是这样的底层世界，活着的生灵最多。
万神域中，各类种族生灵的数量，已经成功暴涨到了一千万左右。
基本都是底层世界的。
而沈休本想着继续，努力让万神域的生灵数量提升到一亿，然后就去找黑渊他们。
但一件突如其来的事，却彻底打断了沈休计划。
甚至让他不得不修改之后的去处……
“沈休，狗熊岭情况危急！”
“所以，我希望你能够回来一趟！”
“拜托了！”
听着时轮光器中传出的声音，沈休眉头微蹙。
许久没联系…嘟嘟，没想到对方好不容易主动联系他，却是来求援的。
沈休手指在时轮光器上轻轻摩挲，眼中泛起一丝异样的神色，同时脸上也泛起冷色。
“我都没敢把狗熊岭当素材库刷了，没想到还有人敢打狗熊岭的主意！”
“看来，要提前回去一趟了…”
沈休：狗胆！敢动狗熊岭！（挥拳）

第322章 被屠戮的狗熊岭；低调回归的沈休
————狗熊岭
茂密的森林中，一棵棵美人松树竖立着，构成成一片无尽的绿海。
自从沈休离开这里之后
原本被破坏得支离破碎的狗熊岭，在一股神奇的力量下，被修复如初。
连被夷为平地的小镇也变了回来。
甚至，死去的扭曲诡也‘活了’过来。
而那嚣张的混合诡，则再度被封印。
整个狗熊岭又恢复到了平静。
除了跑掉的李老板，一切都宛如原状。
唯有在‘血雾降临’时，才会有强大的诡异出没。
也是无法修改的，即便是世界意识的嘟嘟，也要遵守。
这是多元世界的基本规则！
每个世界都会有各自的‘关卡’，来让进入其中的生灵‘闯关’，让他们获得奖励。
不然仅靠他们自己，是很难活下去的。
不是谁都姓沈，名‘邪神之主’～
但一直维持着原状的狗熊岭，在半月之前，却迎来了巨变。
——轰！
“哈哈哈！”
“什么光头强？也不过如此嘛！”
嚣张到极点的大笑声在森林某处响起。
随之而来的，是一棵棵美人松的倒下。
一个五大三粗的男子满脸张狂和不屑。
手中提着‘光头强’。
五指猛的用力，将其狠狠捏爆。
鲜血喷溅到他的脸上，他却是满脸的兴奋和狰狞笑容。
而他并非例外。
在狗熊岭很多地方，都发生着同样的事情。
——不夜城
这里原本是一群虫子居住的城市。
来自于「小小世界」。
但在诡异入侵后，小虫子变成了大虫子。
最小的虫子也有三四米高，最大的足有三百米高。
一只只巨化的虫子诡异徘徊在这里，使得不夜城诡异的密度高得吓人。
然而，今天这里却正在上演一番血洗般的杀戮盛宴。
让人避之不及的诡异，宛如案板之鱼，任人屠杀！
“震动！震动！震动！”
一个五米高的白胡壮汉攥着拳头猛轰，无形力道炸开，空气都在嗡嗡发抖。
前方的虫形诡异撞上来，全被震碎的空间撕成血沫，红点子溅得整座不夜城都是。
而在不远处的一座高楼顶
有一人站得笔直，身上的风衣被狂风刮得猎猎响。
——吼！
一只天牛诡异猛地冲来。
它对着此人咆哮，发腥的甲壳下翻出一层又一层狰狞人脸。
同时头顶巨角凝出道黑漆漆的能量波，“轰”地砸过去。
能量波裹着风声，直接把那人吞了。
可下一秒，天上突然悬起一柄达摩克利斯之剑。
剑身在霓虹下泛着冷光，像悬在头顶的惊雷。
“撕啦——”
巨剑直坠而下，没费半点劲就撕开天牛那坚不可摧的盔甲。
从脑袋穿到肚子，就像是在切一块豆腐。
下一刻，巨剑剑身上突然窜出熊熊烈焰，把天牛裹成个火球。
它惨叫声没喊几声，就彻底烧得灰飞烟灭。
而当它轰出的能量波散去，被打中的那人却一点事没有。
他手里握着长剑，背后隐隐飘着一尊虚影，透着一股强大力量。
“搞定！”
中气十足的喊声传来。
远处的白胡壮汉双脚一跺，地面裂出几道缝。
整个人跟炮弹似的弹起来，稳稳落在持剑男子旁边。
“嗯。”
男子淡淡应了声。
手腕一转，长剑“唰”地插进剑鞘，动作干净利落。
五米高的白胡壮汉挠了挠头，开口道：“你说，为什么要我们杀光狗熊岭的这些诡异？”
持剑男子眉头微皱。
冷声道：“这不是我们应该关心的。”
“做好我们的事，才能得到更多的能力，更强的力量！”
五米高的白胡壮汉立马不问了，只是重重的点了点头。
“走吧！”
持剑男子转身离去，白胡壮汉也立马跟上。
————·————
奇幻森林
“真是让人放松的地方！”
清脆的声音在山涧林间荡开。
混着瀑布的奔涌声，格外悦耳。
瀑布边，一个青裙女孩儿蹦蹦跳跳的。
她时而踩着水流飘到瀑顶，时而落在岸边草丛里。
洁白的小脚丫掠过水面、蹭过青嫩草叶，银铃似的笑声脆生生的，听着心儿颤。
她望着前方，山谷之中，一个金色鹿角的虚影格外显眼。
“可惜了，只是金鹿角的虚影！”
“也可惜了，这美丽的景象也再见不到了。”
女孩儿嘴角微微扬起。
双手背在身后，脚尖轻点。
缓缓飞到了空中，脚踝上的脚链跟着叮当作响。
越飞越远时，头顶慢慢浮现出一本漆黑的书。
书页“哗啦”一声翻开，洁白的纸面上，缓缓显出四个字。
——“奇幻森林”！
等她的身影彻底消失在天边，原本萦绕着梦幻微光的森林，瞬间失了生机。
所有植被褪成灰白枯槁。
瀑布停了、溪流干了，奇幻的景致轰然崩塌，只剩一片死寂。
就像刹那芳华，转瞬即逝，一切都死了……
————·————
小镇
“赵…赵…琳…”
寂静的小镇街道上，突然响起一道断断续续的嘶哑声。
街道上，一道血红扭曲的身影蹒跚走着。
它的双脚在青石路上拖出拖沓的声响，声音更是刺耳阴冷，在寂静的小镇十分突兀。
在不远处，一个金发男子正眯眼盯着它。
嘴角勾起一抹玩味，好似看到了好玩的玩具。
“噩梦（极）？”
“在这倒是少见。”
“不过，这力量看着不像本身的…”
“像是被强行堆起来的！”
他指尖轻点下巴。
“所以，这就是使徒大人说的世界意志的力量？”
“呵呵，有点意思。”
扭曲诡还在漫无目的地游走。
好似永远没有目的地，只为了徘徊而徘徊。
直到被金发男子拦在路中，它的脚步也停了下来。
“就让我看看，所谓的世界意志，有几斤几两。”
金发男子抬眸一笑。
神情淡然随意，仿佛眼前的诡异不过是随手可玩的玩具。
他左手缓缓抬起，大拇指与中指相碰。
“啪——”
清脆的响指震彻虚空的瞬间，身后的空间骤然荡开涟漪。
一片金色光幕铺展开来。
金发男子眼神瞬间变得居高临下，浑身透着张狂霸气。
“诡异，感受王的蔑视吧！”
他伸出一根手指，金色光幕如水面般波动，上百把散发着凛冽气息的武器骤然浮现。
“王之财宝！”
刹那间，金色流光铺满天空，金鸣爆空声刺耳欲聋。
上百把武器破空而出，密密麻麻地穿透了扭曲诡的身躯。
扭曲诡发出尖厉嘶吼，周身扭曲之力爆发，将不少武器绞成了废铁。
“有点意思。”
金发男子笑意不变，眼中却泛起冰冷杀意。
“但王的尊严，不容践踏！”
下一刻，竟有上万把神兵自光幕中涌出。
铺天盖地如金色洪流，轰然落下，又贯穿长虹。
半个小镇瞬间被夷为平地，金光撕裂天际，残留的杀意震得人头皮发麻。
——踏…踏…
男子闲庭信步走到扭曲诡面前。
低头看着地上仅存的一颗脑袋，咧嘴一笑，眼中闪过嗜血光芒。
接着，他抬手在后方的金色光幕中取出一把长枪，狠狠的刺入扭曲诡的脑袋中，顺势搅碎。
看着眼前化为齑粉的诡异，男子眼中露出病态的满意。
做完这件事，他双手插进衣兜中，转身就走。
仿佛只是踩死了一只蚂蚁。
“接下来，就去白熊山看看吧！”
轻笑声中，他的身影逐渐消失。
“那里现在也该热闹了，希望能有个像样的对手。”
“唯有以王为名的我，才会是最后的赢家！”
————·————
“又回到这里了…”
狗熊岭之外
九条魔龙横压星空之上。
后方的冥神辇车中，沈休望着眼前的世界，眼眸微闪。
他回来了！
原本他是不知道狗熊岭坐标的。
但嘟嘟请他回来，自然是要为他提供坐标的。
为了回来，也为了保证安全。
沈休在启程前，使用世界本源，直接把虚空支配者提升到了命灾级。
因为它的能力至关重要。
其实也就沈休和他的眷属可以这样肆无忌惮的吸收世界本源了。
万物有极限，但在吸收世界本源上，沈休和他的眷属根本不会有‘撑爆’的感觉。
沈休不用说了，而他的眷属本就是【邪神编造】创造融合出来的，本身就很特殊。
对于‘融入’这件事，无论是肉身还是灵魂，都是十分的‘熟练’，不用担心撑爆。
但其他人就不一样了，即便有足够的世界本源，也不可能一下子从天灾提升到命灾。
而沈休之所以要首先将虚空支配者的实力提升起来，是因为他不想被人知道他沈休‘衣锦还乡’了。
虽然最开始最开始的时候，沈休是想要高调回归的。
但奈何情况不一样。
狗熊岭现在的情况很特殊！
所以，他需要隐藏起来。
从开启虚空门，到从虚空门出来，沈休一直处在「不存在的时空节点」中。
这个能力本就特殊，再加上虚空支配者的实力提升到了命灾级，这个能力的强度就更突出了。
并且，虚空门也没有直接开在狗熊岭的周遭，而是开在狗熊岭百万光年之外的一处星空。
其实都不算远，勉强一个星系的距离。
驮天炼狱魔龙拉着冥神辇车出来后，再以处在「不存在的时空节点」的状态进行空间穿梭来到这里。
这样，就能避免虚空门的波动被发现。
不是沈休太过谨慎。
而是嘟嘟所说的情况，足够让他如此警惕。
“诸神的使徒？”
沈休双眸中泛起一丝冷色。
“既然自称为神，至少也是五境深渊。”
“当然也不排除一些人装神弄鬼。”
“但按照嘟嘟所说的情况，恐怕这个可能性很小。”
沈休手指轻轻敲着桌面。
眼眸抬起，扫过眼前众人，开口道：“你们有什么想法？”
奈亚抬手摸了摸脸上的面具，认真的分析道：“王，我认为我们需要先弄清楚这群人的来历，以及目的。”
“他们明显是冲着狗熊岭来的，并且意在清除狗熊岭所有的…诡异，甚至是破坏掉整个狗熊岭，这背后肯定有所目的。”
“我也这么觉得！”
“我看，不如让我去把他们一网打尽！”
小女孩儿模样的小玉迫不及待，挥了挥拳头。
看向沈休的眼中，满是‘快让我去’的兴奋。
她并不是过去的小玉，也不是现在的小玉，而是两个小玉的融合体。
——真正的小玉！
过去和现在合二为一，从此唯一。
两个小玉本就是一体，所以在融合后，也没有受到任何影响。
反而实力暴增。
所以她现在迫不及待的想要展示一下自己。
一旁的陈龙一脸无奈。
沈休也没打算让小玉去横冲直撞。
而是看向了正在摸鱼的潇洒哥。
看着潇洒哥，沈休眼神有些奇怪。
因为他发现自从这家伙把黑大帅放在身体中蕴养后，就变得越来越…母！
满脸母性的光辉。
都说长兄为父，潇洒哥则是长兄为母。
不过这不重要，沈休打算问一下他是否看到了什么。

第323章 嘟嘟危机，落棋试探！；神使的使徒，在下也是使徒！
“潇洒哥，你能看到些什么吗？”
沈休手指缓缓在茶杯杯身上摩挲时，对摸鱼不发言的潇洒哥发问。
潇洒哥闻言，挥了挥手中的羽扇。
“这个…”
他有些尴尬的笑了一下。
看他这样子，沈休就知道他看不到。
注意到沈休的眼神，潇洒哥连忙为自己挽尊。
“咳咳！”
“现在整个狗熊岭都被截断了时空，我猜测是搞事背后之人做的。”
“而能够让我无法观测未来，就足以说明背后之人的不简单。”
“所以我们一定要谨慎行事，不能鲁莽冲动。”
说着，潇洒哥还看了眼陈小玉，提醒意味不言而喻。
小玉撇了撇嘴。
但也没反驳。
虽然这鸡蛋看起来不太靠谱的样子，但之前对局势的掌控就可以看出，这潇洒蛋哥的确不简单。
其他人的神色也郑重起来。
沈休没什么意外。
在路上时，他就思索过了。
什么人会专门的派一堆所谓的使徒来剿灭狗熊岭所有诡异，甚至一步步的想要将狗熊岭毁灭？
最可能的，就是跟狗熊岭有仇的人。
不过，这个‘狗熊岭’并不是指狗熊岭这个世界，而是狗熊岭中的人！
比如成功离开了狗熊岭的——光头强、熊大和熊二他们！
虽然只是一个猜测，但如果真的这样，就说明背后之人很强！
能和光头强他们为敌的人，就算可能是不被光头强他们放在眼中的敌人，但以他们的层次，这样的敌人沈休遇到了，依旧不能小觑。
沈休大拇指和中食双指轻捻，思考一会儿后，拿出了时轮光器。
“沈休，你回来了吗？”
时轮光器中，传出嘟嘟疲惫虚弱的声音。
似乎状态并不算好。
沈休没有回答，而是问道：“现在狗熊岭的情况怎么样？”
嘟嘟沉默了一下。
随后才开口道：“很糟糕！几乎每个地方都被摧毁，除开封印在天池之外的诡异，其他的也都被屠杀。”
沈休眉头微挑。
他也是没想到，有一天能够听到‘诡异被屠杀’这种话。
不知道的，还以为诡异是什么弱小可怜的生物。
不过，现在这个情况，可不可怜不知道，弱小是真的。
对上那些所谓的诸神使徒，完全没有反抗之力可言。
嘟嘟继续说道：“现在那些人都在往白熊山天池赶去。”
沈休眯了眯眼睛，眼中抹过一丝幽光。
“所以，他们打算破了天池的封印，将诡异屠戮殆尽？”
“不是！”
“已经到天池的人，并没有动手，反而等待起来。”
嘟嘟声音凝重。
沈休：“等待？”
“嗯…”嘟嘟停顿了一下，说出了自己的猜测：“我想，他们是在等血雾降临，那时的封印最弱，所以会有诡异暂时性的跑出去。”
“这些诸神使徒并没有想要强行破开封印的意思，可能…倾向于趁火打劫。”
“所以我也没办法了，只能趁着血雾降临前，放开对天池下诡异的压制，让它们的实力能够自由增长。”
“不仅如此，我还要为它们尽快的恢复本来的实力，再助它们突破…”
沈休听着嘟嘟的话，也明白了事情的紧迫性。
毕竟嘟嘟都做到这种地步，无法再去遵循光头强的嘱咐压制诡异。
甚至还要帮助它们尽快提升实力，可见除此之外嘟嘟已经没有其他办法了。
然而，情况没有最糟只有更糟。
嘟嘟那边突然出现了‘沙沙’声，好似出现了通话故障般。
“沈…休…我…有…诸神使徒…”
“…会被发现…不要再…希望我们…”
“还能见…”
下一刻，嘟嘟的声音就彻底消失。
沈休看着手中的时轮光器，眉头微蹙。
他理了一下嘟嘟的话，便大概明白发生了什么。
嘟嘟恐怕已经被诸神使徒发现，现在不能说一定危险，但情况肯定不太好。
而沈休一直都是外放声音的。
所以奈亚他们同样听到了。
心中仔仔细细分析后，奈亚率先道：“王，我觉得你不用太担心，嘟…狗熊岭的世界意识虽然可能遭到了诸神使徒袭击，但通过他们行动来分析，毁灭狗熊岭恐怕并不是他们真正的目的。”
“如果真的想要毁灭狗熊岭，大可以直接灭了整个世界，而不需要将诡异一个个的虐杀。”
“他们更像是在试探什么，寻找什么，或者说是…为了引出什么人！”
“如果是这样，那狗熊岭世界意识就会是最重要的一枚棋子。”
“所以他们在达成目的前，应当是不会杀死狗熊岭世界意识的。”
奈亚虽然是说出自己的分析猜测，但语气却透着一丝笃定。
显然对自己的猜测有所自信。
潇洒哥嘴角扯了扯。
——他说的是我的词！
到底谁是先知？
能不能给个面！
潇洒哥哽住，但还是立马反应过来，接着开口道：“沈休，奈亚说的没错，所以我觉得你先派人一步步试探最好。”
“这些诸神使徒不简单，如果他们等的人是你，你冒然冲进去，就麻烦了。”
“潇洒哥说的没错。”
其他人也认可潇洒哥的话。
唯有小玉，觉得没意思。
沈休点了点头。
潇洒哥说的倒是没错。
不过，他不认为那些诸神使徒是冲着他来的。
“让我去吧！”
沸羊羊站出来，拍了拍胸脯，主动请缨。
“我也要去！”
懒羊羊立马跟着跳了出来。
草原三剑客之二，从现在起形影不离！
然而，沈休却摇了摇头。
淡淡笑道：“既然是试探，那就先浅浅试探一下便是，现在还不到你们上场的时候。”
他摊开手掌，几件物品出现在手中。
意念一动，这些东西随之融合在一起。
没错，他准备创造个眷属出来，让它充当‘侦察兵’。
去浅浅的和那些所谓的诸神使徒打个照面。
更重要的是，新的眷属没人见过。
如果真如潇洒哥所说，是冲着他来的，用新的眷属下场试探，无疑是最好的选择…
————·————
“哟！”
“真是热闹呢！”
苍白的雪山之巅，一个双手穿兜的金发男子来到了这里。
而在他之前，这里已经有三个人。
他们明显不是同一阵营的，两男的占一方，剩下一个女的则是占着另一方。
金色男子咧嘴一笑，大摇大摆的走了过去。
并且毫不客气的站在了两方中间。
好似把其他人都当成了他陪衬，看起来有种众星捧月的即视感。
“王闪闪，你能不能不要这么不要脸？”
银铃般悦耳的声音响起。
穿着青色长裙的女孩儿看着金发男子站的位置，忍不住吐槽。
王闪闪向她看去，眼眸微闪。
随手伸出插在兜中的双手，抬起摊开。
“王本就应该屹立于中央！”
他打了个响指，看着女孩儿咧嘴一笑，嘴角勾勒成?。
“青月，如果你成为本王的王妃，便可以享受和我沐浴同样的荣光！”
“如何？”
然而，他这自以为帅气的话非但没有引起青色长裙女孩儿青月的好感，反而让对方的脸色变得冰冷。
头上浮现一本漆黑的书。
死亡的气息让天上的冰雪都不敢落下，居然停滞在了空中。
王闪闪眯了眯眼睛，随后冷呵呵笑了笑。
“还真是暴躁。”
他摇了摇头，随即双手重新插进兜中，转身离开了所谓的中央。
他站到一角，各自占据一方。
“哼！”
青月从他身上收回目光，头顶漆黑的书也随之消失。
王闪闪不动声色的看了眼青月，眼底划过一丝阴翳和扭曲的杀意。
但很快被他掩饰下来。
随后，他看了下剩下两个人。
这白熊山山顶之巅，除了那不是善茬的婊子青月外，另外两人也不是省油的灯。
并且，他们四个都是神使的人！
不过，并非是同一个神使…
“这狗熊岭的血雾什么时候才降临？”
“真踏马无聊！”
五米高的壮汉摸了一圈自己的脑袋，有些不耐烦。
而他身旁腰间别着一把长剑的男子，就淡然很多，一副什么事都不关心的样子。
王闪闪看了眼壮汉，眼中露出一抹讥讽。
满脑子肌肉的小辣鸡！
他不太记得对方名字，好像是自称什么震王。
狗胆！什么小猫小狗都敢称王！
还震王？迟早阵亡！
不过…
他的目光移动到震王身旁那男子身上。
——白剑！
一个让他看不透的人，那迟早阵亡的震王他并不放在眼中。
但这个人就不一样了。
——踏…踏…
在王闪闪思索要不要探探这白剑底细时，一道不轻不重的脚步声突然传进耳中。
听声音，显然是朝着王闪闪他们所在的地方来的。
王闪闪眉头微挑。
“还有人？”
他想了想，有些意外。
就他所知，奉神使之命而来的人，虽然不只有他们，但实则真正称得上神使的‘人间行走’的，目前出现的仅有他们四人。
其他人都是小兵，没资格来这里。
也用不着他们到这里来。
但这脚步声…难不成还有认不清天高地厚的？
王闪闪投去目光。
其他三人同样如此。
“咳咳…”
人还没见到，他们就先听到了咳嗽声。
一听就像是那种体弱多病的人发出来的。
片刻后，一道身影便出现在了他们眼前。
那是一个面容苍白、身形纤瘦的长发男子。
看起来就像是古代身娇肉贵、体弱多病的肾虚公子。
这什么来头？
王闪闪他们有些错愕。
因为眼前这家伙弱得太显眼，神使派来的人中，还有这种病秧子？
“这就是主上说的白熊山天池吧？”
“果然是美不胜收。”
“咳咳…”
肾虚公子模样的男子轻咳两声，目光落在前方波光粼粼的天池上，脸上绽放一抹笑容。
他就好似没看到王闪闪几人，完全不带理会的。
青月眯了眯眼睛，脸上带着一丝笑容，似乎对这人来了点兴趣。
白剑不语，震王同样跟着不说话。
唯有王闪闪眼中泛起一丝阴沉。
如此忽视他，哪来的蝼蚁？
简直不知死活！
“你是什么人？”
王闪闪看着对方，开口询问，似乎压住了怒气。
“哦？”
“原来有人在！”
王闪闪：……
“你也是神使的使徒？”
此时，青月那银铃般清脆的声音响起。
看着来历不明的男子，水汪汪的大眼睛，以及娇憨的面容，让人不禁心生好感。
男子转过头，重重咳嗽两声，脸色好似又苍白了一下。
剧烈咳嗽的模样，好似要把肺都咳出来，看得青月眼底划过一丝古怪之色。
这种人，是怎么活下来的？
男子咳嗽完，待到状态好一些后，才抖了抖袖子，微微一笑，道出了姓名。
“在下邪剑仙。”
“同样也是…使徒？”
邪剑仙嘴角勾勒起一抹笑容。
他的确是使徒，但却是无上光辉伟大的邪神之主的使徒！

第324章 麒麟鼎和邪剑仙；邪剑仙：只死了一个？你们这些废物！
“邪剑仙？”
在肾虚公子模样般的男子报上姓名后，青月等人的表情都有所变化。
这个名字，多少有点不自量力了。
神仙仙神，是先有神，还是先有仙，以及仙存不存在都不重要。
单是以这个字为名，就能够看出这邪剑仙不简单。
不然…就是个不知天高地厚的傻子。
但能够成为神使的使徒的，就不可能是傻子…
青月思绪电转，脸上露出温婉的笑容。
“邪剑仙哥哥，不知道你是哪位神使的使徒呢？”
她眨了眨眼睛，一副好奇的模样。
贱人！
王闪闪眼神阴冷的看了眼青月，又看了眼邪剑仙。
都是贱人！
邪剑仙看了眼青月，眼底划过一丝幽光。
“呵呵，我家主上不喜显名。”
青月闻言，愣了一下，但并没有再问。
“能够挡住我的能力果然不简单。”
她收敛心思。
心中现在唯一在想的，就是这邪剑仙是否是对方的真名。
如果是的话…
邪剑仙扫了眼白熊山山顶的几人。
随后找了个位置坐了下来，咳嗽两声，便悠闲的欣赏起天池美景。
此时也没人再说话。
不知过了多久，天空也已经显露一分落日之霞。
不知不觉中，除了白熊山外，狗熊岭何处已经渐渐的被一层血雾笼罩。
“终于来了！”
“花儿都给我等谢了！”
震王露出大白牙，笑了起来，眼中满是迫不及待。
白剑、王闪闪和青月都将目光看向了天池。
在那里，也渐渐的有血雾涌出。
邪剑仙眯了眯眼睛。
眸光扫过这几个人。
此时，狗熊岭之外——
透过邪剑仙的眼睛，沈休默默注视着白熊山上的情景。
奈亚他们也能看到。
沈休直接将邪剑仙双眼看到的东西投屏到了半空中。
在冥神辇车中，众人都能够观看。
这样一来，所有人都能随时观察情况。
之后下场就不会一无所知。
而当血雾在狗熊岭出现的时候，沈休就知道这些使徒要行动了。
“不过，诸神使徒居然还有使徒，搁这套娃呢？”
沈休心中吐槽。
他本以为这些在狗熊岭搞破坏的，就是诸神使徒。
没想到并非是这样，而是使徒的使徒。
而至于，邪剑仙自然就是他创造出来的‘侦察兵’。
用邪剑仙这个名字，纯属恶趣味。
不过，他的能力和邪剑仙还是比较接近的。
因为沈休把麒麟鼎当做素材，融入了邪剑仙体内。
而麒麟鼎，本就是一件能够承载和吸收黑暗能量的神兵。
邪剑仙自然也就能够吸收。
黑暗能量可不是单单的情绪能量，一切源于黑暗的负面能量都属于黑暗能量。
在原着中，妙狗国国王通过引发喜羊羊和灰太狼之间的友情矛盾、掀起无休止的战争，以及破坏环境等方式，就能让黑暗能量暴涨。
而在诡异的多元世界中，这种能量最不缺。
所以即便是到了现在，沈休也不敢放开对黑暗源头的限制。
这东西很邪门的。
一旦没了封印，就会疯狂成长。
融合了麒麟鼎的邪剑仙，就如同黑暗源头一样，可以随时随地吸收逸散在天地间的黑暗能量。
实力自然也就是每时每刻都在增长。
从这点来说，邪剑仙叫邪剑仙就很合理。
“沈休，你接下来打算让邪剑仙怎么做？”
潇洒哥望着半空中的光屏，对沈休好奇的询问。
沈休靠在座椅上，笑了笑。
“连所谓的诸神使徒都不是，自然是想怎么做，就怎么做。”
潇洒哥眨了眨眼睛。
沈休嘴角微扬，将自己的意思传达给了邪剑仙。
——白熊山天池
邪剑仙重重咳嗽两声，眼中泛起一抹黑气。
看向王闪闪几人的眼中，透出邪意。
他往前走去。
“邪剑仙哥哥，你这么迫不及待啊？”
青月听到脚步声，转头看向了邪剑仙。
邪剑仙笑了笑，径直向着金闪闪走去。
金闪闪本来准备动手，只要有诡异出现，就直接抹杀。
同时也好彰显一下自己王的威严。
但注意到邪剑仙向着自己走来后，眉头一皱，向他投去一个冷冷的眼神。
邪剑仙却并不在意。
他苍白的脸上露出客气的笑容，咳嗽着问道：“不知道，阁下是哪位神使的使徒？”
王闪闪有些意外。
没想到邪剑仙会跑过来问这件事。
王闪闪看着邪剑仙脸上那名为谦卑的笑容，心情突然愉悦。
他就是这种人，他需要的就是其他人对他的尊敬。
从前，他只是一个任人摆布的玩物，是大人物的禁脔。
但现在不同了，他得到了‘神’赐予的能力，成为了神使的追随者。
现在，他是王！
而邪剑仙脸上显露的尊敬，很是让他满意。
王闪闪嘴角勾了勾，淡淡道：“我乃是瘟尊的使徒！”
瘟尊？
听起来就像是个短命鬼！
邪剑仙嘴角勾了勾。
他又问道：“不知道，这瘟尊有什么特征吗？”
王闪闪脸上的笑容散去。
眼神阴冷的看着邪剑仙。
“你问这些干什么？”
邪剑仙看他这样子，叹了口气。
“真是的，为什么就不能老老实实配合呢？”
他低语喃喃的话，根本没有掩饰。王闪闪听进耳中后，脸色变得冰寒。
“你知道你在说什么吗？”
王闪闪周身涌动着强大的力量，语气中透着一股杀意。
邪剑仙咳嗽两声，没有理会。
只不过，在王闪闪发怒后，他的脸色似乎没那么苍白了，咳嗽声也轻了很多。
青月、白剑、震王察觉到两人气氛的凝重后，神色各异。
“这邪剑仙到底什么来头？”
“他这是主动招惹王闪闪啊！”
“现在我们要做的事，应该是以清除狗熊岭诡异为主才对…”
震王挠了挠头，脸上带着一丝疑惑猜测道：“难道，他上面那位神使给了他其他命令？”
“白剑，我们现在怎么办？”
白剑抬眸，目光看向天池。
原本平静的天池，此时突然震荡起来。
下一刻，一只遮天蔽日的身影在血雾中显现出来。
两只眼睛宛如高挂苍穹的血月，垂下头来，带来宛如星辰陷入世界的极致压迫感。
“按照任务行事。”
白剑拔出腰间长剑，一步踏空而起。
“好嘞！”
震王兴奋的应了一声，立马跟上。
青月看了眼邪剑仙。
虽然她对对方也很感兴趣，但她是带着任务来的。
不敢懈怠，所以看了眼后，就同样冲向了那出现的巨型诡异。
王闪闪虽然很想教训一下邪剑仙，但同样是正事要紧，毫不犹豫飞身离开。
不然耽误了神使的事情，他的一切都会被无情收回。
“咳咳…”
邪剑仙望着四道背影，脸上露出一抹诡异笑容。
他抬起手，手指在虚空中滑动，好似在摆弄着什么。
下一刻…
——轰！
“王闪闪，你发什么疯？”
震王惊怒的声音在虚空回荡。
只见，无数神兵自王闪闪背后涌出，朝着震王、白剑以及青月杀去。
震王离得最近，最先遭殃。
王闪闪突然的动手，让他始料未及。
被一把长枪贯穿喉咙。
他嘶吼着长枪拔出，喉咙上留下一个狰狞的血窟窿。
白剑和青月反应及时，并没有遭殃。
但脸色都阴沉下来，冷冷的看向王闪闪。
而此时，王闪闪却一副迟愣的模样。
“我怎么…”
“王闪闪！你找死！！！”
震王嘶吼，喉咙上血窟窿中断裂的血管颤动着。
他一拳轰出，空间暴动，巨大的震动之力如同水波荡开，朝着王闪闪挤压而去。
强大的震力，足以将山川河流震成碎片。
白剑眉头一皱。
他有心阻拦，但已经太晚。
而且王闪闪做的的确太过过分。
“你——”
王闪闪呆滞的脸色骤然阴沉，立马出手抵挡。
接着低吼道：“震王，刚才并非本王本意！”
“玛德傻哔！你以为老子会信吗？”
“去死！去死！”
震王双眼赤红，“轰”的一声爆空音中，直直冲向王闪闪。
结结实实的对着王闪闪的脸来了一拳。
王闪闪眼睛充血，牙齿都快要碎了。
“辱王者，死！”
他也不忍了。
双手张开，身后虚空化作金光一片。
刹那间，上万把神兵自波荡如水的虚空中浮现。
在王闪闪的操控下，齐齐轰向震王。
震王周身发出强悍的震动之力，将所有神兵抵挡在外。
王闪闪见此，冷笑一声。
身旁一杆血红的长枪浮现。
“穿刺之死棘枪！”
长枪破空而出，血肉被撕裂的声音骤然响起。
只见刹那之间，长枪居然无视震王的力量，直接穿透了他的心脏。
只因，这是一把逆转因果的魔枪！
倒转因果，以必中心脏为前题的“果”决定挥舞长枪攻击的“因”。
白剑的脸色阴沉下来。
而被洞穿心脏的震王脸色变得无比狰狞。
正要伸手将长枪拔出时，王闪闪脸上阴冷的笑容，看向他的眼神也宛如在看死人。
“啊——”
震王双眼睁大，好似撑得要爆开一般。
他痛苦的嘶吼一声，心脏被洞穿的位置，散发出淡淡的金光。
“震王！”
白剑脸色一变。
但还来不及做什么，震王身体各处就突然冒出各种各样的神兵，并且还是倒穿而出。
让震王活脱脱变成了一只刺猬。
好似，有一方神兵库在震王的体内炸开，从内到外穿透了他的身躯。
“嘭”的一声，震王直接爆开，化作漫天血雨，和铺天盖地的血雾融合在一起。
鲜血落在白剑的身上，也映照出他阴冷的眼神。
手中的长剑，散发出寒气逼人的杀意。
王闪闪抬手收回长枪，双手插兜，淡淡的看着白剑。
实则随时准备出手。
震王和白剑是一道的，现在震王真的被他搞阵亡了，白剑很可能会动手。
王闪闪想到这，眼中露出一抹阴沉和烦躁。
怎么会这样？
他最开始并没有撒谎，突然动手，并非是他的本意！
而是不知道为什么，内心感到十分的暴躁，杀意也不自觉的填充了脑子，让他下意识的动手，想要杀掉让自己不爽的青月、白剑和震王。
不过，现在说什么都晚了……
虽然震王被他强制阵亡了，但他依旧觉得委屈。
他明明说的是真话！
而气氛就这样僵持了一下后，让王闪闪内心暗暗松口气的是，白剑没有动手。
而是转过身，直冲云霄，继续去找那诡异去了。
至于青月，早就先行一步了。
王闪闪内心委屈又烦躁，但也松了口气，随之跟上。
很快，三人就冲破云霄，来到云霄之上。
在这里，他们终于是看到了这第一只出现的诡异。
一只巨大的猫，还长着九条尾巴！
但相较于这个，让他们更在意的，是那只猫头顶的身影。
“邪剑仙？”
王闪闪愣了愣，眼中露出狐疑之色。
青月眯了眯眼睛，脸上露出笑容，一副好奇模样问道。
“邪剑仙哥哥，你怎么站在这诡异的头顶？”
“难道…”
“咳咳，真是的，怎么还活了三个？”
“真是废物！”
青月话还没说完，邪剑仙就摇着头说出了这句话。
这句话一出，让青月、王闪闪和白剑都愣住了。
“是你？”
王闪闪瞳孔一缩，骤然怒吼一声，眼神阴冷的盯着邪剑仙。
邪剑仙友善一笑，苍白的脸又多了一丝红润。
他坐了下来，伸手摸着猫头。
“再次介绍一下，吾名邪剑仙，是奉吾主之命，来庇佑狗熊岭的。”
“你们这些东西，真是碍眼。”
“我摆弄你们的心神，居然只死了一个，真是让人不高兴啊！”
邪剑仙嘴角勾起，淡淡的语气，满是对王闪闪三人的蔑视和嫌弃。
而王闪闪三人在感到愤怒的同时，又满头问号。
庇佑狗熊岭？
这家伙不是神使的使徒吗？
怎么‘歼灭战’，变成了‘对抗赛’了！

第325章 邪剑仙：你是猪吗？；碾杀王闪闪，天之锁！
“咳咳…”
“…咳咳！”
邪剑仙轻咳两声，看着身下的大猫咪，脸上浮现一阵舒爽的表情。
配合上逐渐红润的面容，透出一丝病态。
并不是他想要这样。
而是太舒服了！
麒麟鼎很特殊，融入身体后，让他的身体变成了一个无底洞。
在外表现为…肾虚模样！
体弱多病的样子，全部都是因为麒麟鼎在体内疯狂吸收着黑暗能量。
但不够！还是不够！
唯有现在，他才能够感觉舒服一些。
王闪闪、青月和白剑三人的怒火，身下名为肥波这只大猫咪身上的阴暗力量，尽数被他吸收。
邪剑仙闭着眼睛，发出一道不合时宜的舒爽声。
丝毫不在意眼前三人。
“你到底是谁？”
沉默寡言的白剑开口了。
看着邪剑仙，冷冷质问。
邪剑仙睁开眼睛看着他，笑着说道：“询问其他人之前，至少先报上自己的来历吧！”
“我很好奇，你们背后的神使…”邪剑仙嘴角泛起一丝嘲讽意味的弧度：“是什么地方的阿猫阿狗，居然敢在狗熊岭撒野。”
“他们…或者说你们，真的知道狗熊岭是什么地方吗？”
这句话是沈休想问的。
他也很好奇，所谓的诸神使徒，是在不知情的情况派人来砸光头强他们的场子。
还是在知道的情况下行事的…
白剑眼中划过一丝异样之色，眉头轻轻蹙起。
“这么说，邪剑仙哥哥你很清楚狗熊岭咯？”青月对着邪剑仙眨了眨眼睛，娇哒哒的问道。
两人对于邪剑仙称呼神使为‘阿猫阿狗’的反应都不大，好似直接忽略了过去。
邪剑仙瞥了眼她。
“你是猪吗？”
青月笑容僵硬。
邪剑仙：“我都说了，我是奉吾主之命，来庇佑狗熊岭的，知道不是很正常吗？”
“倒是你们，什么都不知道就敢在狗熊岭屠杀，真是不知死活。”
“就算你们现在不死，以后也会死。”
“而且，绝对是会被抹除一切存在的死！”
“真是蠢货。”
邪剑仙摇了摇头，语气丝毫不掩饰嫌弃。
王闪闪三人神色各异，但被骂了，愤怒倒是一致的。
青月眸光闪了闪，心中出现了一丝异样的情绪。
她…的确不知道狗熊岭的情况。
只不过是接受命令，执行任务。
一直都是这样。
在【诸神空间】中，她只是最普通的成员，上面有诸神使徒，使徒的任务她无法拒绝。
而白剑和王闪闪同样如此。
“呵呵，小题大做！”
王闪闪不屑冷笑。
看着邪剑仙，眼中泛起杀意。
“狗熊岭是什么地方我不知道，但你居然不知道我等来历。”
“愚昧无知、不知天高地厚的人是你！”
他抬起手来，金色光幕将血雾都压制了下去。
一把把神兵自虚空涌出。
他狞笑道：“居然冒充神使使徒，更是罪该万死！”
话音落下瞬间，上万把神兵轰出，铺天盖地，将邪剑仙笼罩。
“喵——”
邪剑仙正要动手，却没想到身下的肥波身后九尾齐动，将所有神兵一扫而空。
体型大到快要突破天际的它，一尾巴下去，别说上万把神兵，就是上亿把神兵也是一尾巴的事情。
它猩红的双眸看着王闪闪三人，低吼一声，一只尾巴挥动，阴冷到可以冻结灵魂的魔焰呼啸而出。
好似亿万陨石坠落，将王闪闪三人淹没。
邪剑仙笑了笑，摸了摸肥波的脑袋。
“好猫咪。”
肥波没反应，邪剑仙也不在意。
虽然肥波没对他动手，也不代表就是对他友善。
只不过是因为他身上的气息，黑暗到宛如就是诡异。
并且因为吸收了肥波身上散发出来的黑暗能量，又在邪剑仙有意的改变之下，他的气息几乎和肥波一样。
这样就会让肥波以为邪剑仙就是他身体一部分。
甚至于邪剑仙对王闪闪动了杀心，也会影响到肥波。
关于这个，是沈休在创造邪剑仙之前都没想到的事情。
绝对是一个惊喜。
“轰”的一声巨响，弥漫的魔焰被撕裂。
王闪闪三人并没有受到什么伤。
不过，却有些狼狈。
毕竟他们提防着邪剑仙，却忘了那只诡异。
突然遭到攻击，导致他们变得灰头土脸的。
“该死的诡异！”
“去死！”
王闪闪暴怒，抬手再度将穿刺之死棘枪拿出，狠狠掷出。
本以为是朝着肥波去的，但没想到下一秒死棘枪就出现在了邪剑仙的胸口。
精准的穿透了他的心脏。
而先还暴怒的王闪闪，就露出一抹嘲讽的笑容。
青月和白剑意外的看了眼王闪闪。
他们没想到，这自大狂妄还十分自恋的王闪闪，居然还会阴人。
这让他们有些意外，心中对王闪闪也多了一丝警惕。
王闪闪看着邪剑仙，露出一抹蔑视的笑容。
“邪剑仙，你以为我还会再重复中招吗？”
“之前就是你影响了我，让我杀了震王，但你可知道王的意志，不容践踏？”
王闪闪抬起手来，浑身散发出一股逼王之气，五指缓缓的握住。
“让你看一看王的怒火吧！”
话音落下同时，王闪闪的手掌紧紧握住。
邪剑仙也如同震王一样，被一把把武器倒穿，变成了一只刺猬。
周遭安静了下来，好似暴风雨来临的前奏。
然而就这样等了好几秒，依旧没有发生什么。
王闪闪脸色微变。
“你在疑惑，我为什么没有爆开吗？”
邪剑仙的声音传进了他的耳中。
下一刻，就见洞穿邪剑仙身躯的那些兵器被一层黑气笼罩，紧接着竟如同融化了一般，变成了一摊液体，被邪剑仙吸入身体中。
邪剑仙身上的窟窿，很快就恢复如初。
他抬起手，将胸口上的死棘枪拔了下来。
看着这玩意儿，邪剑仙笑了笑。
“咳咳…不错的东西。”
随后，他往虚空一丢，死棘枪随之消失，好似被虚空吞噬了一般。
“我的枪…”
王闪闪脸色一变，立马召唤，然而却发现自己和长枪断了联系。
——撕拉！
没等他发怒，邪剑仙骤然闪现到了他的身前。
以彼之道还施彼身，一爪穿透了王闪闪的胸口。
完整的心脏被邪剑仙握在手中，一同穿透王闪闪的身躯，在王闪闪身后跳动着。
王闪闪本来正要还手，却突然感觉到浑身无力。
他脸上露出惊恐之色。
“你做了什么？”
“我的力量…我的力量为什么被封印了？”
王闪闪颤抖起来。
他没有了力量，不就相当于一个废物了吗？
邪剑仙没有回答，而是抓住他的脑袋，在他惊恐的眼神中，一爪捏碎了他的脑袋。
“嘭”的一声，王闪闪的脑袋变成了被挤爆的西瓜，血肉和黄白一坨的脑子飞得到处都是。
但王闪闪的心脏依旧在跳。
邪剑仙将心脏拿在手中看了看，眼中露出一丝异色。
接着也将其丢进虚空。
至于身体则同样被邪剑仙轰爆。
邪剑仙甩了甩手，将鲜血去除，然后看向了一直在看戏的青月和白剑。
这两人对于邪剑仙宰了王闪闪这件事，并没有表现出愤怒，反而带着一丝幸灾乐祸的眼神。
邪剑仙眼睛微眯。
“看来，他们并不是同一个阵营的，上头的诸神使徒也不是一个，甚至关系一般。”
但…不重要！
邪剑仙眼中泛起一丝阴冷的杀意。
“咯咯咯，邪剑仙你这是想把我们也杀了？”
青月察觉到邪剑仙的杀意，笑了起来。
或许是因为之前被邪剑仙骂了，现在也不叫哥，而是直呼其名了。
邪剑仙也笑了。
因为，青月答对了！
下一刻，邪剑仙抬手一拍，一道黑光直冲青月而去。
青月脸色冰冷下来。
“白剑，你我一起动手！”
“不解决了他，我们没法完成神使大人们的任务！”
白剑不语，但立马提剑而上，一剑斩断黑光，与邪剑仙激战起来。
而青月则是张开手，漆黑的书本出现在手中。
黑书自动翻开，停在一页空白的书页上。
随后，她拿出一支笔来。
嘴角勾起，看着邪剑仙的身影，眼中露出一抹阴毒之色。
“本来只是想在完成任务后，解决掉王闪闪那个垃圾，没想到他先死了。”
“而邪剑仙你居然敢骂我是猪，既然是这样，那你也去死吧！”
在她身后，一尊邪剑仙和白剑都看不到的身影悄然出现。
浑身散发着绝望的死亡气息，好似从地狱中走出的恶鬼一般…
——·——
心脏‘啪叽’一声，落在了地上。
沈休望着邪剑仙通过虚空支配者丢回来的心脏，又看了眼旁边的长枪。
眼中泛起一丝异样的神色。
“穿刺之死棘枪？”
“这不是「英灵世界」的武器吗？”
“这王闪闪的能力「王之财宝」，则是英雄王吉尔伽美什的能力。”
沈休嘴角一扯。
“人家叫金闪闪，这家伙叫王闪闪，看来是个获得同款能力的冒牌货。”
沈休将穿刺之死棘枪拿在手中。
扫视了一下能力。
确定了这长枪，的确和他印象中的那一把一样。
英灵库·丘林的武器，
倒因为果，以命中心脏为前提。
老实说…
在沈休看来，有点鸡肋。
心脏？
什么玩意儿！
他现在遇到的敌人，哪有心脏没了就嗝屁的？
一些人心脏没了，打得反而更起劲，因为被激怒了。
而且克制这死棘枪的能力也很简单，拥有更强的防御或者更好到爆的运气。
就算没有也不要紧，反正心脏而已，洞穿就洞穿，没了就没了。
沈休没太在意，而是看向了王闪闪的心脏。
这东西，他就有兴趣了。
“虽然是冒牌货，但王之财宝和里面的宝具倒是真的。”
沈休眸光微闪。
在王闪闪的心脏中，有一座宝库！
【王之财宝/王之宝库】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【能力：万兵收纳；无限再生】
【宝具：天之锁；迪朗达尔…】
沈休一把捏碎王闪闪的心脏。
随即一把仅有手指大小的钥匙状长剑就出现在沈休手中。
这便是王之财宝。
“王闪闪虽然没有金闪闪全部的宝具，但这天之锁却有…”
天之锁
沈休意念一动，王之财宝被强行撑开。
他随意在里面翻了翻，就找到了天之锁。
用「天窥」扫视一眼，沈休眼中露出一抹讶异之色。
“这号称‘对神的规戒’的宝具，居然还真能对神造成影响。”
“王闪闪这弱鸡，居然留得住这东西？”
沈休有些意外。

第326章 死亡笔记，被收割的邪剑仙？；瘟尊！老鼠？
天之锁，在「英灵世界」，就是一把能够对‘神’造成影响的宝具。
捕获对象的神性越高，锁链硬度就越强，束缚力也越大，是极少数强力对神兵装。
而到了这里，这个特性依旧存在。
【天之锁】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【能力：禁神；天之守护】
【——禁神：可以束缚‘神’的行动，在束缚神时，会吸收神的力量，让自身变得更加坚不可摧！且会保留一部分神力，如果断裂后，可以消耗吸收的神力自动复原】
【——天之守护：天之锁可以禁神，也可能护主！掌控后，在主人遇到危险时，会自动的防御和反击】
沈休眉头轻挑。
他没想到，王闪闪这个冒牌货居然还能有这种好东西。
潜力高达七星，能力也不错。
没被他上头的神使拿走，还真是意外。
想了想对方始终用着死棘枪的行为，沈休猜测这家伙是不敢把这东西拿出来。
或许从未暴露，所以没有被他的神使拿走。
“这下倒是便宜我了。”
沈休笑了笑。
这倒是意外之喜。
而且，意外之喜还不止一个。
沈休看向前方的光屏。
此时那个名为青月的女孩儿，正在往一本黑书上写着字。
她下笔宛如有山岳之重，每一笔都写得很是缓慢和沉重。
【邪佥…】
这操作似曾相识啊！
“沈休，那本书好像很不一般。”
“而且那人类女孩儿好像在写邪剑仙的名字，没问题吧？”
懒羊羊挠了挠头。
他眼中泛着金色光芒，显然看出了什么，也是禁对沈休提醒。
沈休：“放心吧！邪剑仙可没那么容易中招。”
他神色微动，似乎感应到什么。
而沸羊羊、小玉和潇洒哥等人，也是神色一肃。
小玉眼睛微亮，摩拳擦掌道：“沈休，有大家伙来了！邪剑仙不是对手，让我上吧！”
她就是闲不住的性子。
而且，沈休帮她成为了完整的自己。
一条完整的世界时空也在体内生成。
得到各种好处的她，一是想要验证一下自己的实力，二则是想要为沈休做点什么。
不然她总感觉自己对沈休有所亏欠。
沈休这一次没有拒绝。
但想了一会儿后，又开口道：“不急。”
小玉急了。
又不让她上，她怎么能不急？
沈休慢条斯理的说道：“斗地主玩过吧？谁出牌先出四个二的？”
“所以，你再等等。”
听到这话，小玉张了张嘴，却又觉得沈休说的有道理。
最重要的是，按照沈休的比喻，她也算是沈休手中一张强有力的底牌。
这样想想，一下子就心情美好了。
沈休背后，一阵紫雾翻涌，严莉莉幽幽的目光盯着小玉。
小玉打了个寒颤。
怎么感觉有点冷？
沈休没有注意，而是看向身旁的奈亚。
“奈亚，你去一趟。”
奈亚弯了弯腰。
随即消失在冥神辇车中。
懒羊羊：“沈休，奈亚一个人会不会有危险？”
“要不要我和他一起去？”
他似乎也有些跃跃欲试。
如果仔细观察，就会发现，懒羊羊相较之前，气息增长了很多。
甚至是翻倍！
没错，他突破了！
现在已经是一境深渊。
而且隐隐有突破二境深渊的趋势。
只不过被他压了回去，他感觉自己这样跨步太大，实力容易不稳定。
而懒羊羊对于自己实力的提升，没有一点意外。
以他的潜力天赋，若不是为了镇压黑暗源头，等级早该超过五境深渊。
现在不仅不用压制黑暗源头，更重要的是沸羊羊复活了！
他的心结消失，意念通达，突破跟吃饭一样，完全没难度。
重要的是，他心中执念很深。
他需要更强的实力，这样才能和沸羊羊并肩作战，未来也才能帮助到喜羊羊…
但沈休却很惊讶他的提升。
不过，在仔仔细细看了看他的信息后，就不奇怪了。
【懒羊羊】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）↑】
【等级：一境深渊】
【能力：想象】
【——意念所至，万物而成！没有什么是不能想象的，有的只是想象力不够强！只要愿意，一个存在于脑海中的虚假世界，也能够出现在现实，并成为现实！当然，也需要足够的实力支撑，所以——】
【想象吧！实力也同样如此！想象自身实力提升速度，想象自身不断突破极限，就能够加速自身的实力增长，也能够提升自身的潜力上限！】
【总结：我想象，我愿意，我成功，我无敌！】
沈休当时完完整整查看了懒羊羊的信息后，也是呆了一下。
懒羊羊这能力，多少有些不讲道理了。
想象出世界并变为现实也就算了，属于正常操作。
但想象自身实力的提升速度，想象自身的潜力上限…
这已经是在开挂了！
所以，对于懒羊羊实力快速突破到一境深渊，甚至快要突破二境深渊这件事，他也就不惊讶了。
以前一直没能突破，恐怕还是因为懒羊羊一直想着沸羊羊的事情，没有太把精力放在提升实力上面。
说起来，也是庆幸。
幸好懒羊羊只是一直想要复活沸羊羊，而没有因此疯魔。
不然以他的能力想象出一个虚假的沸羊羊，事情可就麻烦了。
沈休回过神，看着懒羊羊摇了摇头。
“不用。”
“那些所谓的神使的使徒，不过仅是天灾级，所谓的神使也不一定就达到了深渊级。”
“现在奈亚的实力已经提升到了命灾级，让他先去试一试诸神使徒的成分正好。”
“更何况若是有意外情况，我随时都能出手。”
“好吧！”
懒羊羊点了点头。
——·——
此时，白熊山山顶，天池的不远处
青月在她的书上落下了最后一笔。
书页上，【邪剑仙】三个字完完整整的被写下。
青月嘴角勾勒起一抹笑容。
看向被白剑缠住的邪剑仙，眼中露出一抹戏谑。
“迎接死亡吧！”
而在‘邪剑仙’三个字完整的写在书页上后，青月身后那尊神秘的身影随之飞了出去。
无论是邪剑仙还是白剑都好似没有察觉。
白剑头顶悬着达摩克利斯之剑，手中长剑挥动，达摩克利斯之剑立马以万钧之势，轰向邪剑仙。
邪剑仙抬手凝结一只魔爪，将达摩克利斯之剑抓住。
正要出手时，脑袋突然掉了，毫无征兆！
接着他的身躯如同草木般枯萎，变得干瘪，最后更是如被瞬间风化万年的岩石，一阵风过便灰飞烟灭。
白剑看到这一幕，头顶达摩克利斯之剑消失。
转身看向青月。
青月却对着他露出一抹人畜无害的单纯笑容，手中的黑书也不知何时收了起来。
她抬手用纤纤玉指绕了一下发丝，看向忽略了他们在狗熊岭漫无目游荡的肥波。
“现在该完成任务了！”
青月伸了个懒腰。
撇过头，对白剑眨了眨眼睛，好似想要拉近和他的距离。
白剑没有说话，根本不给青月拉近关系的机会。
他甩了甩手中长剑，正要直接去解决了那只大猫诡异时，一只手突然穿透了他的身躯。
猩红的鲜血在空中飞溅，与血雾交融。
白剑脸色骤变，猛地看向青月，却发现对方更惨。
脑袋就像是旋转了一千八百度，脖子被强行扭断的皱褶和痕迹十分明显，如同一根失去弹性的弹簧。
垂在胸口，透着诡异却又有一丝滑稽。
“咳咳…”
“原来是这样…看不到的死亡。”
“可惜了，你用错了人。”
邪剑仙的声音响起。
他的身影在青月身前重新凝结。
完好无损，就像是什么伤势都没有。
好似之前灰飞烟灭的场景，都是白剑和青月的幻觉。
“你…”
青月瞳孔放大，难以置信的看着邪剑仙。
“不可能！你不应该死了吗？”
她歇斯底里的嘶吼着，眼中透出一丝超过自身掌控的惊慌。
下一刻，她头顶显现出黑书。
那黑书翻开后，自动在上面书写出‘邪剑仙’三个字。
邪剑仙嘴角勾了勾，饶有兴趣的看着，却并没有阻止。
不过，他的名字虽然又一次的出现在黑书上，但他却什么事都没发生。
青月越来越惊慌，黑书上出现一个又一个‘邪剑仙’的名字，最后甚至将整本书都占满了。
但邪剑仙依旧是没有死去。
突然，青月意识到什么，瞳孔颤抖。
“我的死神…我的死神到哪去了？”
最后，她像是意识到什么，死死看着眼前的邪剑仙。
“呵呵，你说呢？”
邪剑仙笑着开口，让青月的脸色越发僵硬和惊恐。
当邪剑仙抬手落在她头上时，青月止不住的颤抖起来。
不是她不想反抗，而是她不敢！
她最强的手段，就是死亡笔记，她一直依赖的也是死亡笔记。
这东西没有用了，她就感觉自己什么招都没有了。
——嘭！
在她惊恐到无法动弹的恐惧中，邪剑仙直接捏爆了她的脑袋。
不过，邪剑仙并没有杀青月。
而是将她丢进了虚空中，送到了沈休那里。
他看出这是一个十分怕死又意志不坚的人，明明是天灾级，却宛如一个普通人般，毫无可取之处。
这样的人，居然能够拥有天灾级的实力，让邪剑仙很是意外。
不过他倒是挺喜欢这种敌人的。
刚才对方在极度恐惧之下，整个人都黑掉了，身上散发出来的负面能量可是让他吸了个爽。
而且，这样的人也注定保守不住秘密。
略施小计，就能让她把所有事都抖出来。
所以邪剑仙才会只捏爆了她的脑袋，而留住她的小命。
青月被送走了，但她的黑书却留了下来。
而这东西，现在已经是他的了！
邪剑仙将死亡笔记拿在手中，扭了扭脖子，张开嘴，居然吐出一个人来。
正是青月苦苦寻找的死神。
青月想用这东西杀他，可惜反倒是被他给吞了。
因为这所谓的死神，就像是一团化形的黑暗能量，拥有死神的能力，能够悄无声息间收割生命。
不过，需要通过死亡笔记来发动。
邪剑仙用麒麟鼎吞了死神，现在这死神已经完全被他掌控。
也就是说，青月的能力归他了！
邪剑仙看着手中的死亡笔记，随后朝着白剑投去目光。
对方正冷冷看着他。
看着对方镇定的模样，他倒是好奇，这家伙还有什么底牌。
正要用这本死亡笔记试探一下时，一股不同寻常的气息突然弥漫天地。
强大的气息，直接荡开了天地间的血雾。
“喵——”
肥波发出一声尖锐的嘶吼，血红的双眼中泛起暴戾之色。
邪剑仙眸光一动，立马闪现到了肥波头顶。
他除了来了解和解决这些神使使徒外，更重要的是要保护好狗熊岭的动物。
现在这情况，显然是又有人来了。
为了以防万一，他毫不犹豫放弃了针对白剑。
“王闪闪这个废物，居然死在这种地方。”
“简直丢尽了本尊的脸面！”
冰冷的声音在天地回荡，语气中尽是对王闪闪的不满。
邪剑仙循声看去。
苍穹之上，一道狰狞的裂缝出现，好似一只深不见底的眼睛。
伴随着沉闷的脚步声，一个浑身笼罩在黑雾中，看不清面容的身影从中走了出来。
邪剑仙眯了眯眼睛。
“提到了王闪闪，大概就是王闪闪头顶的神使。”
“所以…这家伙就是所谓的瘟尊？”
他看了眼，但无法看清对方的模样。
不过，沈休却看得很清。
“原来是只老鼠。”
沈休手指轻捻，眼中露出一抹异样之色。
“瘟尊…这个名字倒是挺适配的，不过…”
他的眼睛透过那层黑雾，看到了瘟尊的鸭头，以及他的一只耳朵。
也只有一只耳朵！

第327章 独耳鼠瘟尊；奈亚拉托提普大人，劳烦了！
白熊山天池
降临的瘟尊，仅凭身上的气息便将血雾压得只能在地面上奔腾，宛如猩红的血海，将狗熊岭淹没。
此时，他正居高临下的看着邪剑仙和肥波。
邪剑仙能够清楚的感受到对方身上散发出来的杀意。
但邪剑仙并不紧张，反而嘴角扬了扬。
因为，所谓的诸神使徒好像…并没有那么强！
白剑也看到了瘟尊。
他眼眸闪烁，并没有什么表示。
此时，瘟尊身上的黑雾逐渐散去，显露出真容。
身上穿着金色衣袍，上面还刻龙绣虎，看起来十分霸气。
然而，他的脑袋却是一颗老鼠头。
嘴上的几撇胡子一抖一抖的，透着一丝滑稽。
更滑稽的，是他只有一只耳朵。
居然是一只独耳鼠！
这独特的模样，让邪剑仙脸皮抽搐了一下。
都说人模狗样，这瘟尊完全就是穿着龙袍的地沟老鼠，连人模狗样都算不上。
“就是你，杀了本尊的手下？”
瘟尊抬手捋了捋胡子，双眼微眯，盯着邪剑仙，发出质问。
邪剑仙咳嗽两声，又吸了口气，脸色红润许多。
只因，这瘟尊身上的黑暗能量尤为的多。
大概和对方是只老鼠有关。
老鼠这种东西，本来就是属阴之物，而这瘟尊显然不是什么正派人物，很是阴得不行。
所以他一出现，邪剑仙就感觉舒坦许多。
“你就是瘟尊？”
吸了好几口后，邪剑仙才不紧不慢的反问一句。
瘟尊眼中泛起杀意。
“以下犯上，找死！”
他抬起手，天空之上，一只撑爆万里云层的巨手落了下来。
相较于王闪闪那磨磨蹭蹭，开打前还要彰显一下自己王的怒火不同，瘟尊根本没有那么多前奏。
巨大的魔掌从天而降，便要将邪剑仙以及肥波一同灭杀。
“喵——”
肥波嘶吼着，强大的力量，压得它起不了身。
然而它却反而像是被激起了凶性，周身涌动着黑光，身后九只尾巴激发出不同的力量。
邪剑仙眼神凝了凝。
“命灾级…”
他仅是天灾级。
因为这之前，已经没有多余的世界本源，奈亚他们都用完了。
不过，他并不担心。
突然他像是感应到了什么，眼中露出恭敬之色。
微微弯腰，脸上露出恰到好处的微笑。
“奈亚拉托提普大人，劳烦了！”
话音未落，便见一道身影闪现而至。
抬手一挥，巨大的魔爪随之灰飞烟灭。
瘟尊鼠脸脸色一沉。
白剑眉头微蹙，默默后退几步。
“你是谁？”
看着突然出现的人，瘟尊冷声质问。
奈亚望着模样不伦不类的瘟尊，面具上的嘴角勾勒出一抹嘲讽的弧度。
“还真是丑陋。”
奈亚摇了摇头，没有回答瘟尊的问题，而是对着瘟尊评头论足起来。
“所谓的神使，居然是一只地沟中的死老鼠，看来所谓的诸神使徒，都是些上不了台面的东西。”
听得瘟尊的脸色越来越难看。
“你找死！”
瘟尊脚下蔓延出一条漆黑的长河。
长河咆哮，铺天盖地，一只只红眼老鼠从中爬了出来，四面八方的涌向奈亚，以及邪剑仙和肥波。
这些老鼠，宛如瘟疫本身，所过之处，布满黑斑，甚至连虚空都是如此。
显然这些老鼠身上，携带着连空间都能污染的力量或者说是病毒。
不过，邪剑仙却很享受。
一脸舒坦，脸色又红润许多。
“不错不错。”
邪剑仙张开双手，头顶浮现麒麟鼎，疯狂吸收着这些老鼠释放的力量。
这样一来，他既能够让肥波不被这些老鼠的力量影响，自己…麒麟鼎也能够吃个饱。
要不是没有世界本源，他现在就该突破了。
不过没关系。
沈休已经在努力了。
现在不需要所有人都下场，闲着也是闲着，沈休干脆将沸羊羊暂时派了出去，让他去收集世界本源。
以他的实力，也能够保证自身安全。
也能够通过虚空支配者的触手，随时返回。
不过，就是需要注意一下，别遇到‘过去喜羊羊’那种级别的诡异。
但沈休已经探查过，‘过去喜羊羊’已经不知去向，并没有在狗熊岭世界周遭。
也不知道去了哪里。
此时白熊山上，望着覆盖整座白熊山的老鼠。
奈亚抬起戴着白手套的右手，轻打一个响指。
清脆的响声中，所有老鼠瞬间爆开，但血肉却没有乱飞。
而是聚集到了一起，化作一只巨大的血肉老鼠，张开大嘴，倒反天罡将瘟尊吞了下去。
“有点本事！”
瘟尊冷厉的声音响起。
下一刻巨大的血肉老鼠浑身长满黑斑，最后化作一摊浓稠的液体，宛如天河倾倒，垂落而下。
奈亚抬手撕裂虚空，让这些液体落入其中。
只因这些液体中含有难以想象的病毒，如果落下去整座白熊山都会被腐蚀殆尽。
甚至可能破坏天池。
奈亚自然是不会让这种事发生的。
他右手张开，化作一把普普通通的伐木斧头。
恰好此时瘟尊阴冷的目光投来，同时出现在奈亚身后，伸出尖锐的爪子朝着奈亚脖颈而去。
却见奈亚的头颅突然转动一百八十度，面对瘟尊露出一抹笑容。
“你太慢了！”
——撕拉！
斧光纵横，万物斩断。
瘟尊在这一斧下，直接被分成两半。
血肉归一！
奈亚意念一动，瘟尊被撕裂的两半身体立马膨胀起来，血肉露出的力量就像是长得一堆肿瘤。
两半边身上已经完全无法融合在一起。
瘟尊脸色变了变。
他也没想到，这名为奈亚拉托提普的家伙，居然能够挥出这样强大的一斧。
始料未及下，直接被劈开了。
而且他感觉自己的灵魂也被撕裂，都还来不及做什么，又感觉自己的血肉失控。
也就导致了，他现在无法复原被撕裂的身体。
“瘟疫之屠！”
瘟尊狰狞的咆哮一声，两半的嘴巴张合，看起来有些滑稽。
他身后浮现一片血海，贯通苍穹，一颗巨大狰狞的鼠头从血海中涌出。
化作一道血光直冲奈亚。
奈亚抬斧劈砍，血光被轻易撕裂。
但很快他就感觉到体内有些异常。
“你已经中了我的瘟疫之屠！”
“瘟疫之屠的力量，你是躲不过的。”
“它会一点点的腐蚀你的肉身和灵魂，让你变成疫病者，最后化作一摊血水。”
瘟尊声音冰冷，威胁道：“你如果想要活下去，就老实交代，你究竟是谁派来的？”
“居然敢和诸神空间作对，你知道下场会是什么吗？”
“诸神空间？”
奈亚抬手放在面具上，空洞的面具下，眼中露出一抹异色。
此时，他身上已经长出了灰老鼠般的绒毛。
不过面具上并没有。
对于瘟尊的威胁…
奈亚斧头翻转，一斧劈过去，让瘟尊直接变成了四段。
接着瞬移到了瘟尊身前，抬手拍碎他一半脑袋。
“你找死！”
瘟尊暴怒。
“既然你冥顽不灵，那就变成血水吧！”
他全力催动附着在奈亚体内每一处的瘟疫之屠，奈亚布满灰毛的身体很快变得血红。
并且长出了一个个流脓的血泡，止不住的炸裂开来。
发腥的鲜血飞溅得四处都是。
瘟尊脸上露出一抹狞笑，心中也松了口气。
他也没想到，这小小的狗熊岭，居然会出现命灾级的存在。
差点就翻车了！
在被奈亚一斧劈开后，他都想要直接跑路。
但发现还剩下一个神使的使徒后，他就忍住了。
不然若是传回去，他肯定会被嗤笑，甚至传到诸神的耳朵中。
到时候他在诸神空间就没有容身之地了。
然而，他心还没有完全放下去，突然感受到一股力量。
一股完全无法反抗的力量！
“不——”
他慌了，立马转身要逃，心中的迷茫和惊恐让他完全失去了思考的力量。
“啪叽”一声！
一块墓碑从天而降，重重落在他的身上，让他很根本跑不了，被砸得四分五裂，最后失去了意识。
而在失去意识的最后一秒，瘟尊心中涌出无尽的后悔之情。
早知如此，他就应该果断一点。
——果断一点杀了那不知道是谁的使徒！
这样一来，即便他灰溜溜逃走，也不会有任何人知道。
可惜的是，一切都晚了…
“邪剑仙，干得不错。”
奈亚扭了扭脖子，对身旁的邪剑仙赞赏了一句。
邪剑仙谦卑一笑。
奈亚现在已经恢复如初。
因为瘟尊的力量，已经尽数被邪剑仙用麒麟鼎吸收。
奈亚恢复的第一时间，就使用了「埋葬」之力。
没想到一次就成功了！
碾压的力量爆发，瞬间便结束了战斗。
这时，奈亚好似想起了什么，立马环顾四周一圈。
“跑得倒是挺快。”
白剑已经消失不见。
显然，这家伙是一个识时务者为俊杰的人，跑路丝毫不带犹豫。
“邪剑仙，你暂时守在这。”
奈亚抬手召来墓碑，对邪剑仙嘱咐一句后，消失在原地。
邪剑仙微微弯腰，随后回到了肥波的头顶。
虽然血雾被压制，但血雾降临的时间还没有过去。
所以，肥波暂时还能够在外活动。
奈亚在消失后，径直回到了冥神辇车中。
“王！”
他将墓碑放在沈休面前。
当然不是大逆不道的要给沈休送墓碑，他抬手一挥，墓碑随之消失。
变成一坨血糊糊的瘟尊出现在地面上。
奈亚并没有杀了瘟尊，减轻了「埋葬」的力度，留下了他。
没有了墓碑的镇压，瘟尊很快就开始恢复。
然而，他刚一恢复，就腿软的跌倒在地。
这是哪？
瘟尊瞳孔颤抖。
深渊！深渊！深渊！
左右一尊尊深渊，吓得他站都站不起来。
而当他抬头，看到前方坐在漆黑王座上的身影后，更是吓得直接跪在地上，脑袋紧紧贴着地面不敢起来。
——邪神！
他怎么也没想到，自己不过是来给自己使徒找回场子…虽然使徒已经尸骨无存，但重要的是他的面子没了。
毕竟本来以为这狗熊岭只是一个随手可灭的小世界，自己的使徒居然在这种地方丢了性命。
他自然是要来看看怎么个事的。
但没想到，这一来居然回不去了！

第328章 诸神空间！；慌张惊恐的神使，小果叮！
嗒…嗒…嗒——
冰冷而有节奏的敲击声在耳边回响。
瘟尊身体跟着敲击声颤抖着。
他现在已经完全懵了。
实在想不通，自己怎么就能这么倒霉？
居然在一个不起眼的中层世界，遭遇深渊级的存在。
以及…一尊邪神！
他就是一个小小的神使。
而且在神使中，也是属于底层人物。
遇到邪神，哪还敢有任何的反抗？
“你叫什么名字？”
突然，上方传来询问声。
听到声音，瘟尊脑子懵了一下，接着又涌出一阵狂喜。
难道…他还能活？
想到这，他立马开口道：“回尊神的话，我本名叫做一只耳！”
他不敢有丝毫隐瞒。
更不敢用瘟尊这种自封的称号糊弄对方。
邪神一念起，他连轮回的资格都没有。
还真是你！
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
看到这家伙一只耳朵的造型，沈休就感觉很眼熟。
现在听到对方说出名字，他总算是确认。
不过，他此时却立马想到了一只耳朵天敌。
猫！
准确来说，是黑猫警长！
沈休眼中露出一抹思索之色。
“所以，黑猫警长会不会和这家伙来自一个地方呢？”
“诸神空间？主神空间？一字之差，就是不知道具体的情况是怎么样的。”
‘诸神空间’，是先前瘟尊提到过的。
沈休原本想从青月这里问出答案。
而这青月一副贪生怕死的模样，也根本顶不住压力。
但正要说时，却直接爆开。
显然，对方体内有着某种禁制。
阻止着她说出诸神空间的具体情况。
沈休也是第一次遇到这种情况。
不过有了前车之鉴，现在沈休也不会直接询问瘟尊诸神空间的事情了。
他看着趴在地上的瘟尊，对方的信息在眼前浮现。
【瘟尊（一只耳）】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：灾祸（极）「命灾」】
【能力：瘟疫之屠；万鼠之王；疫病腐蚀…】
这是他的基本信息，沈休没有停下，继续催动「天窥」之力，想要看出对方身上的禁制。
很快，一条新的信息浮现在沈休眼前。
【血禁·寂魂】
【一种特殊的禁制，存在于浑身血液之中，贯穿锁定三魂七魄，一旦有意透露出禁制限制的内容，或者被强行搜魂，就会血肉爆裂，三魂七魄寂灭】
沈休眼中露出一抹思索之色。
正想着要怎么样解决这个禁制。
不解决，他就没办法知道关于诸神空间的事情。
而这时，【邪神编造】的声音却突然在他脑海中响起。
【血禁之法，可通过「邪神编造」消除】
沈休一愣。
看了眼一只耳，嘴角微微勾起。
这倒是一个主意！
随后沈休站起身，一步步的走到了一只耳的面前。
一只耳看着出现在眼前的靴子，下意识的抬起手。
然后用手指捻住衣袖，哈了口气，就开始在靴子上擦了起来。
擦完之后，才突然觉得不对，顿时僵硬。
“这家伙…怎么这么像是狗腿子？”
小玉看到了，便忍不住吐槽。
话糙理不糙，一只耳这样子，的确像是狗腿子的职业病犯了。
沈休看着一只耳，猜测这家伙在诸神空间恐怕也不是什么大人物。
擦鞋的丝滑动作，就像是练习过上万遍一样。
仔细看了看，这家伙的能力中，居然有一个叫做「狗腿之魂」的能力！
【狗腿之魂：当你卑躬屈膝、满脸谄媚，想尽一切办法做狗腿子时，你伺候的人会对你的好感倍增，态度从敌人到陌生、从陌生到友善，尽显狗腿之威】
这个能力…
沈休只能在心中默默比个赞。
真是林子大了什么鸟都有。
居然还有「狗腿之魂」这种能力。
狗腿都有了，日后再冒出来个反派光环、主角光环，沈休也不惊讶了。
他收回思绪。
看着一只耳，抬手落在他的头顶，苍白修长的手指抓着他的脑袋，同时淡淡道：“别反抗，不然——死！”
说完，他就催动【邪神编造】。
而被沈休这么一警告，一只耳动都不动敢了。
更别提反抗。
只能老老实实接受命运的审判，心中祈祷沈休不要杀了他。
沈休随意选择了两个素材。
一只耳的潜力有限，六星命灾级已经到顶，他也看不上一只耳的能力，太寒酸了。
好的素材，都是留给黑渊他们的。
他们才是沈休的上等佳作。
潜力受限不重要，重要的是他们千奇百怪的强大能力。
这可是沈休一次又一次的倾力打造。
所以对于一只耳，他自然不会也没必要重视。
如果不是要询问出关于诸神空间，以及一只耳他们为什么要对狗熊岭动手的事，他都懒得费这力气。
很快，沈休就完成了对一只耳的改造。
抬起手来，天厄神瞳微动，确定对方身上的血禁已经消失后，就放心了。
随即转身回到王座上坐下。
一只耳抬起头，眼中的恐惧，已经完全变成了对沈休的尊敬。
“现在，说说诸神空间，以及…你们为什么要对狗熊岭动手吧！”
长发披肩的沈休端起一杯茶，嘴唇轻启，淡淡道。
“是！”
一只耳立马点头应道，开始述说自己知道的所有。
————·————
“差一点…”
狗熊岭，迷雾森林。
白剑的身影毫无征兆地浮现，眼神瞬间凝重起来。
邪剑仙与奈亚拉托提普的影像在他脑海中交错，让他心乱如麻。
“这任务，果然没那么简单。”
“四个神使使徒，如今只剩我一个。”
“连瘟尊都栽在了那个奈亚拉托提普手里……”
“这已经不是我能应付的了。”
想到这，他抬手在虚空一按，身影随即消散在浓雾深处。
未知的天穹之上
无数由星辰构筑的光环层层叠叠，交织成一座沙漏形状的天宫。
每一重光环都仿佛一个独立的世界，散发着厚重而古老的气息。
自上而下，形成一股令人窒息的压迫感。
这样的光环，足足有一百重。
越往上，气息便越是恐怖，仿佛有一尊尊沉睡的神只盘踞其中。
第十重光环上，一座座悬浮的宫殿静静矗立。
白剑的身影出现在一座宫殿之中。
但刚站稳，一道冰冷的声音便在空旷的大殿里回荡起来。
“白剑，你的任务失败了。”
白剑立刻单膝跪地。
“神使赎罪！”
他没有辩解。
而是先认罪，再将狗熊岭的遭遇一五一十地禀报。
说完后，殿内陷入长久的沉默。
过了许久，那声音才再次响起，语气平淡无波：“这件事，你不用再管了。”
话音落下，白剑便感知到神使的气息彻底消失。
他缓缓站起身，拍了拍膝盖上的虚无尘土，眼中闪过一丝若有所思的神色。
“看来，神使是知道狗熊岭一些真实情况的。”
“不过也正常，和瘟尊相比，我的这位神使可厉害多了。”
白剑这些话没有说出来，只是在心头划过。
他收敛心思，离开了宫殿。
这件事他既然不需要再管，那就没必要再烦恼。
走到宫殿大门口，望着宛如百重天宫的诸神空间，目光平静。
“可惜了。”
“无论狗熊岭有什么人在庇佑，在诸神的意志下，终究只能化作泡影。”
白剑没有烦恼，自然是有原因的。
因为在他看来，在背后庇佑狗熊岭的人无论多强，在诸神空间的力量下都如同蝼蚁般弱小。
根本不存在悬念。
这是在他被诸神空间召唤，成为诸神空间一员后的绝对认知！
在他的认知中，诸神空间的强大，是超脱一切的强大。
因为能够在诡异笼罩无尽宇宙、诸天万界的情况下，建立起这么一片不受诡异入侵的天上宫阙，就足以证明诸神空间里的无敌。
而且，白剑见过诸神！
那来自生命层次上的绝对压制，让他仿佛化作沧海一粟…不对，应当是无尽宇宙中的一粒沙尘。
那种感觉，让他永生难忘。
所以他自然是对诸神空间充满信心。
岂不知，他的那位神使此时…
很慌！
跌跌撞撞的闯进了六十重后，径直进入了这里最为高耸的一座宫殿中。
“不好了！不好了！”
他一进入宫殿，就将整座宫殿封锁，然后开始叫唤。
也是担心被外面的人听到，影响他的身份。
踏——
宫殿深处，一个身形佝偻的身影走了出来。
“什么不好了？”
他的声音低沉，却透着一股阴毒，每个字都好似夹针带刺。
“狗熊岭！”
然而，仅仅三个字，就让他的脸色瞬间变了。
立马看向已经走到自己面前的神使。
“小果叮，狗熊岭怎么了？”
名为小果叮的神使，长得像是一截绿甘蔗，两撇眉毛和红彤彤的眼睛很是显眼。
小果叮：我小时候也曾相信一分耕耘一分收获这个道理，可出来社会才发现这都是骗人的鬼话！
他手中拿着一个潇洒哥同款羽扇，一边扇动，一边焦急的把白剑说给他的话说了一遍。
小果叮说完后，宫殿中陷入一片寂静。
看着眼前的家伙迟迟不表态，小果叮焦急道：“别想了！我们要赶快把这家伙禀告给尊神大人们，不然误了事，你我都没好果子吃！”
见对方还是没反应，小果叮声调直接拔高。
“蓝毒兽！你听到我说的话没？”
看着眼前沉默不言的蓝毒兽，小果叮也是来了脾气，直接用羽扇指着他的鼻子。
蓝毒兽：我蓝毒兽最擅长的就是搞背后偷袭！
实在是因为这件事太过严重。
如果没有及时禀告，出了麻烦，作为知情者他必死无疑。
所以——他才来找蓝毒兽！
让蓝毒兽也知道，这样就能把对方也拉下水来。
关于狗熊岭的事情都很重要，重要到不需要知道是谁延误了战机，只要是知情者都会被抹杀的程度。
蓝毒兽被小果叮说得心烦。
他眼神阴冷的看了眼小果叮，阴恻恻的问道：“既然如此，你自己禀告不就行了？”
“还来找我，呵呵，你还真是够阴险！”
小果叮闻言，脸上的冷色消失，忍不住干笑两声。
他挥了挥羽扇，再度开口道：“好了，现在你我都是知情者，你我也都是用脑子的，都应该知道战场上知情不报延误战机者，必死无疑。”
“现在我们都是一根绳子上的蚂蚱，你和我一起去，也能相互有个照应。”
“说不定还能得个好，到时候不仅没了坏处，甚至会得到奖赏。”
小果叮嘴角勾起，看着蓝毒兽，一副‘我这是为你好’的表情。
蓝毒兽冷哼一声，都是千年的狐狸，他才不会相信小果叮这些话。
想要拉他下水才是唯一的目的！
他很清楚小果叮是个贪生怕死的性格，遇到这种事，情愿不要功，也必须要有人和他一起担责。
不过…
蓝毒兽眯了眯眼睛，眼中闪过一丝计算。
看着小果叮问道：“你确定狗熊岭出现的人，是狗熊岭那几位派来的？”
“这个…”
小果叮眼珠子转了转，犹豫不决的样子，显然是不确定的。
蓝毒兽脸皮抽搐两下。
贪生怕死就算了，还这么不靠谱！
真是个废物！

第329章 蓝毒兽：好事情，当然要造福同伴！；清理狗熊岭
诸神空间，六十重天上
寂静的宫殿中，蓝毒兽和小果叮面面相觑，而沉默不语。
小果叮手中的羽扇扇个不停，时快时慢，显露出此时他的不平静。
他看了眼一直在思索的蓝毒兽，忍不住开口道：“就算是不确定是不是那几位的人，但我们去禀告一下，也不会有大错。”
“现在已经过去十多分钟，再等下去，如果真的是那几位，麻烦就大了。”
小果叮眼中透出一丝忧色。
蓝毒兽却在这时摇了摇头。
“不能说！”
“不能说？”
小果叮看了眼蓝毒兽，眼中闪过一丝异光。
“为什么？”
蓝毒兽：“你觉得诸神是什么很善良的人吗？”
“呵呵，延误战机会死，谎报军情同样会死。”
蓝毒兽眯了眯眼睛，眼中泛起一抹血光的阴毒之色。
“在这个弱肉强食的世界，要想活命，就只能靠自己！”
“即便是在诸神空间也同样如此。”
小果叮闻言，挑了挑眉，问道：“那你想怎么做？”
蓝毒兽：“先派一些使徒过去，再试探一下。”
“之后…我们也去！”
小果叮愣了一下，上下扫视一眼蓝毒兽，就像是要重新认识一下他一般。
虽然他的确是贪生怕死，但不代表蓝毒兽就好到哪去。
这个比他阴险一百倍的家伙，也是个从不冒险的家伙。
有任务必须要出去执行，也是会各种蛊惑，拐走一堆人当盾牌。
遇到危险就推人出去，也是个‘绝世好队友’了。
现在这家伙居然要主动离开诸神空间，去狗熊岭那充满了未知危险的地方？
这太让他意外了。
“没错！”
蓝毒兽露出狰狞的獠牙笑了起来。
“因为我觉得，并不是狗熊岭那几位回来了。”
“不然，以他们的实力，以及…脾气，针对于诸神空间对狗熊岭动手这件事，根本不会让派人行动，自己就出手拍死了所有使徒。”
“起码，你那个使徒是绝对没有机会逃回来的。”
听到蓝毒兽的分析，小果叮眼中也露出了一丝思索。
他挥了挥羽扇，看着蓝毒兽，还是很不解。
即便是这样，也没有必要去冒险吧？
他现在不太清楚蓝毒兽的目的。
对于狗熊岭，他和蓝毒兽都不同于一只耳，是有所了解的。
知道狗熊岭一些事。
也是最为关键和重要的！
——从狗熊岭中走出的几尊尊神！
其中一尊，甚至让整个诸神空间为之颤栗。
但目前下落不明。
可这不代表狗熊岭就是任人拿捏的了。
除了那尊他们连名字都不敢提的尊神外，还有其他几尊尊神存在。
而现在诸神空间的动作，正是为了引出那几个诸神空间的敌人。
那样的存在，如果一直隐藏。
对于诸神空间来说，是无法忍受的。
毕竟没有人喜欢一直提心吊胆。
诸神空间的诸神，也是好不容易才确定狗熊岭就是那几位尊神的家乡。
只派出诸神使徒的使徒，也是担心一出去，就被狗熊岭的几位尊神围殴了。
所以目前还只是浅浅的试探。
但现在计划出现了变故，这种情况，作为被迫参与其中的小果叮并不想继续掺和下去。
对他来说，最好的选择肯定是告诉诸神。
但就像蓝毒兽所说的，诸神都不是好相与的。
或许一点不满，就一念把他给抹去了。
而且按照蓝毒兽分析的，打乱他们计划的，大概率并不是狗熊岭的几位尊神。
这样一来，似乎也不是不能去……
小果叮圆圆的手在羽扇上敲了敲。
“但仅有我们两个，如果…”
蓝毒兽咧嘴一笑：“这种好事，当然要造福我们亲爱的同伴！”
好吧！
各位同僚看来是有福了！
小果叮嘴角扯了扯，露出又止不住露出一抹笑容。
但正所谓死道友不死贫道，各位同僚欢迎入瓮～
————·————
“熟人还真是不少。”
沈休手指在茶杯杯口上摩挲了一下。
他已经从一只耳那里知道了诸神空间大概的情况。
但至于为什么要攻击狗熊岭，不得而知。
因为一只耳的级别太低了。
但他大概可以确定，应该是和光头强他们有关的。
毕竟，诸神空间真的很不简单。
值得他们这样做的，除了光头强他们，也大概不会有其他原因了。
“诸神空间，由诸神建造的百重天宫！”
“重重分明，秩序森严。”
“重要的是，一只耳认识的很多神使，居然都是我认识的。”
“而且，也不全是反派角色…”
沈休看着还跪在地上的一只耳，让他起身站到一边去。
他又不是皇上，也不需要太监。
一只耳老老实实的站到了最后去。
看了眼其他人，都坐着呢！
所以，他也给自己变出了…一根小板凳，老老实实坐了下来。
看起来比其他人低了一头。
但没办法，他本来就是小老弟，矮一头也是应该的。
“沈休，你接下来打算怎么做？”懒羊羊好奇的问道。
小玉又迫不及待了。
“我觉得这个什么诸神空间，肯定不会善罢甘休的！”
“停！”
陈龙连忙止住小玉。
小玉不说，他都知道小玉想做什么了。
之前也就算了。
但现在不同，在一只耳的讲解下，他也大概了解到了诸神空间的可怕。
诸神…虽然是不知道有多少个神，但显然不是那么容易对付的。
小玉这冲动的性格，陈龙丝毫不怀疑她会说出直接进攻诸神空间的话。
所以他必须打断小玉这个想法。
小玉撇了撇嘴。
沈休也在思考。
不过，他在思考接下来诸神空间会派出哪些熟人。
至于怎么做…
老实说，他想把狗熊岭直接搬走！
这并不难。
他的世界完全能够容纳狗熊岭。
问题是嘟嘟……
连一只耳也不知道嘟嘟是被谁抓走了。
虽然狗熊岭很重要，但嘟嘟同样重要。
特别是对于光头强他们。
沈休眼中露出一抹思索。
“狗熊岭出了这种事，以光头强他们的实力，或许已经知道…当然也不排除他们并不知道。”
“毕竟他们处在什么情况，并不明朗。”
沈休扫了眼众人。
奈亚、懒羊羊、潇洒哥、小玉、老爹、陈龙、特鲁、武藤游戏、南宫问天、哈尔…
虽然他大部分眷属都不在身边。
但因为懒羊羊他们的存在，所以并不缺人用。
问题就是，沈休在思考要不要和所谓的诸神空间正面抗衡。
因为他并不清楚诸神空间的底细。
想到这，沈休向着一只耳看去。
“或许可以从这家伙身上下手。”
“但以这家伙的地位，在诸神空间根本接触不到更多的东西。”
“这样的话，就只能再等等了。”
沈休其实并没有太多的紧张。
打不过就打不过呗，反正又打不死他。
他现在是越来越难死，接近死亡的时候还能祭献，死了还能诈尸。
总之，他现在没有太多忌惮。
当然他也不会大摇大摆走出去，在狗熊岭挑衅诸神空间让他们出来。
不怕死和疯狂找死，他还是分得很清的。
至于现在…
驮天炼狱魔龙咆哮着，拖动着冥神辇车，在不存在的时空节点中，飞向了狗熊岭。
驮天炼狱魔龙探入云层之中，不断往下，最后停在了白熊山天池上空。
沈休走到冥神辇车边缘，俯视着下方的白熊山天池。
眼中露出一抹怀念之色。
“又回来了…不对，终于回来了！”
已经说过很多次要回到这里，现在总算是实现了。
感叹一声后，沈休意念覆盖整个狗熊岭。
发现狗熊岭称得上完整的，也仅有白熊山这一块了。
并且在狗熊岭中，依旧还有人在搞着破坏。
不过这些人按照一只耳说的，连神使的使徒都算不上。
只是诸神空间中最底层的人员。
“先清理一下这些蛀虫吧！”
沈休右手一挥。
——此时森林中的某处
一个光头壮汉张狂大笑着，正在横推一切树。
“真是舒坦！”
“好像没有打这种低端战局了。”
“本来以为强制参加这个任务，会九死一生，没想到这么轻松，简直就是福利局。”
“难道神使大人们突然发善心了？”
光头壮汉随手拔掉一棵美人松，心中有一点疑问，但不多。
他不喜欢用脑子，没危险还没享受横推一切敌的感觉，实在让人陶醉。
他扫视一眼，突然看到一个和他一样的同款光头从远处走来。
光头壮汉认得，就是这个世界的诡异之一，一种名为光头强的诡异种群。
在这之前，他已经捏死好几个了。
想到这，他咧嘴狞笑，大摇大摆走过去。
但他正要再享受一下随手捏死诡异的感觉时，却突然感觉身体有点…虚！
疑惑低头一看，惊恐发现自己的双脚居然如同沙子般被风吹散。
“扑通”一声直接倒在地上。
还没来得及惊恐，两只腿、躯干、双臂也都同样变成齑粉飘散。
最后只剩下了一颗满布惊恐表情的脑袋。
一瞬间，局势反转！
‘光头强’很快走到了他的跟前。
他缓缓低下头，血红的眼睛盯着地上的脑袋，嘴中垂下三尺长的口水。
‘滴滴答答’落在光头壮汉的脑袋上。
光头壮汉脸色一僵。
看着对着自己流口水的‘光头强’，整张脸皮都因为恐惧开始抽搐。
甚至下意识忽略了对方听不懂人话的事，开始晓之以理、动之以情。
“兄弟，我们都是同类啊！”
“你看我的光头！我们是兄弟啊！”
然而…
‘光头强’拿起了他的脑袋、‘光头强’凑近了他的脑袋、‘光头强’张开了他布满利齿的嘴巴。
随后，寂静的森林中，凄厉的惨叫和渗人的咀嚼声便同时响起。
给破败的森林增添了一丝温情的热闹。
而这样的情况，整个狗熊岭都在发生。
沈休本来是想要直接将这些诸神空间的成员抹除的。
但想了想，还是留了他们一命。
贴心的为他们留下一个脑袋！
这样一来，狗熊岭的诡异就正好能够反过来发泄发泄。
主要是，沈休看不惯这群诸神空间成员的嚣张劲，不想让他们死的太轻松。
这样正好，让他们死的非常有感觉，狗熊岭的诡异吃爽了，他的也舒畅了。
三赢！
而在确定所有诸神空间的成员都被处理后，沈休就离开了冥神辇车。
至于奈亚他们，都可以自由活动。
不过不要跑出狗熊岭了。
他们现在都处在不存在的时空节点中，不会被人发现。
不得不说，夜太狼这个能力，的确是好用。
只要不显露气息攻击谁，是很难被发现的。
沈休在离开冥神辇车后，来到了小木屋。
此时这里已经被破坏成一片废墟。
沈休抬手将其恢复，又来到了熊洞，如法炮制。
站在复原的熊洞外，沈休看了眼天空。
此时血雾还没有散去。
除了肥波，他还看到了涂涂。
巨大的眼球垂挂天空，骨碌碌的转动着。
让沈休回忆起来往昔。
沈休甚至正想去涂涂头上坐一坐。
这曾经让自己害怕到一动不动的诡异，他还是挺怀念的。
但还没行动，一道声音突然的响起。
低沉嘶哑，宛如鬼魅，不知何处，好似是在呼唤着沈休。
“沈休…沈休…沈休！”
听着耳边由弱到强的声音，沈休眼中露出一抹异色。
是谁？

第330章 你可以叫我，小小怪上将！；得知神猎城
是谁？
沈休眼中露出一丝疑色。
他随之意念一动，很快便锁定了呼唤自己声音传来的方向。
看了眼涂涂后，径直朝着那个方向飞去。
随着他不断往前，前方的血雾就越是浓厚。
浓厚到完全看不到路。
不过，对于沈休来说都不算事。
天厄神瞳不会受到丝毫影响。
但很快他就发现了不对。
“这是什么地方？”
沈休愣住。
他飞着飞着，居然到了一片宛如梦境般的地方。
血雾之下，是如同彩虹般的底色。
虚幻的七彩流光构成了一片奇特的空间，好似流动的河流，又好似反转的天空。
“沈休…沈休！”
呼唤声还在耳边响着。
沈休感受了一下天厄神瞳的状态。
没有不幸的能量增加。
说明并没有危险。
想到这，沈休便再度朝前飞去。
他倒要看看，是谁在呼唤他。
认识他的人不多…
沈休一边飞着，脑海中也在一边思考着可能的人。
片刻后，他停了下来。
因为他感觉那声音就在这里。
沈休所处的地方，血雾浓厚到凝结成水，化作一片无尽的血海。
不过即便是这样，沈休也能够不受影响，看清周遭的真实情况。
上下左右，七彩之色构造成了一片天地。
但沈休能够感觉到，这并非是虚假的幻境。
并且他现在似乎已经不在狗熊岭之中。
这让他对呼唤自己的人更加好奇了。
或许是担心他误会的原因，虽然对方没有现身，但沈休能够清晰感觉出对方散发的善意。
沈休静静等待着。
心中想到了好几个可能。
光头强？熊大？熊二？吉吉？赵琳？
除了纳雅，狗熊岭也就是这几个成功的离开了狗熊岭。
而现在狗熊岭中突然出现一个呼唤他名字的人，他自然会往他们身上去想。
“沈休！”
沈休的面前，一道浑身笼罩着七彩光芒的身影骤然浮现。
就是在祂在呼唤着沈休！
沈休一愣。
虽然对方身上笼罩着七彩光芒，但对于他来说，宛如无物。
他能够清楚的看到对方的真实模样。
正因如此，他才感到意外。
因为对方并非自己想的任何一人！
“你看得到我的面貌？”
对方注意到沈休的眼神变化，也是愣了一下，很是意外的问道。
沈休点了点头，也没隐瞒。
随后问道：“我们，应该并不认识吧？”
“呵呵，的确不认识。”
“不过我是受人所托而来。”
“受人所托？”
沈休眉头轻挑。
望着眼前的家伙，他心中充满怀疑。
只因，这家伙不是好人呢！
而且对方和狗熊岭也没有半点关系，这家伙总不能是受光头强所托来的吧？
那他说的就不是受人所托，而是奉命而来～
“没错。”
神秘人语气带着一丝善意，随即说道：“沈休，你不用怀疑，我是来帮你的。”
“诸神空间不是你能够对付的。”
“所以，接下来你听我的，我会帮助你，保住狗熊岭。”
沈休面无表情。
虽然这家伙说着帮自己，但态度却居高临下的。
要不是好奇这家伙又是哪来的，还知道诸神空间，沈休早就拧断了他的脑袋。
是脑袋，不是脖子，天灵盖和脸左右旋转的那种。
“我凭什么相信你？”
“你想让我相信你，总要拿出一点诚意来吧！”
“现在都还在藏头露尾，也不告诉我你的来历，你觉得我应该信吗？”
沈休嘴角泛起一抹讥讽的弧度，话中也是夹针带刺，丝毫没有在意会得罪对方。
因为他认定对方就不是好人。
除非…他真是听从于一个人的命令。
但这家伙都不是好人，命令他的人也不一定是好人。
而在听到沈休的话后，神秘人沉默了一会儿。
“我觉得，沈休说得没错！”
这时，又有一道声音响起。
沈休有些意外。
还有人？
循声看去，一个丝毫没有掩饰自己的身影骤然出现，并来到了沈休面前。
沈休眼中闪过一丝异样的神色。
这人嘿嘿一笑，抬起手。
“你好沈休，初次见面，我叫小小怪！”
“你可以叫我，小小怪上将！”
来人自报姓名后，就抬着手准备和沈休握手。
“你好，小小怪下…上将。”
沈休忍着心中怪异，和小小怪握了一下手。
相较于对待旁边那家伙的态度，沈休对待小小怪的态度好了太多。
没办法，谁让这可是忠肝义胆小小怪呢！
小小怪
沈休也没想到，在这里可以见到小小怪。
“嘿嘿，沈休你虽然长得凶神恶煞的，但没想到人挺好的嘛！”
小小怪似乎对沈休的态度很满意，点了点头，一副‘我认同你了’的表情。
甚至为了彰显自己威严，还偷摸摸的踮了踮脚尖。
只不过差距太大，踮起脚尖在沈休面前，也跟个小朋友一样。
威严没看到，沈休觉得小小怪怪可爱的。
小小怪转身看向还没露出自己真容的神秘人，教育道：“我们是奉城主之命帮助沈休的，就没必要隐藏自己的身份。”
“还有什么受人所托？你这个用词也很有问题啊！”
听着小小怪的话，神秘人眼角抽搐了两下。
但没有反驳。
他抬手一挥，身上的光芒消散开来。
身上披着黑袍，头上戴着黑色斗笠，脸上还戴着黑色的面具。
即便是撤去了身上的光芒，也依旧让人看不清他真实的模样。
可以说是很有隐藏性了。
随后看向沈休说道：“抱歉，是我考虑不周。”
“不过，我也是担心我的形象会让你产生误会。”
“正式认识一下，我叫黑狐王！”
黑狐王…
沈休淡淡一笑：“没关系，我理解。”
嗯…理解但不相信！
虽然他对于黑狐王的记忆不深，但也知道这家伙是个大反派。
出自「中华小子」，原本是形似夜叉般的大魔头，后被封印只剩下肉身，千年后夺舍一个村姑的肉身，成功进化为‘神秘御姐’。
黑狐王
这家伙从头到尾也没有洗白的可能，现在突然出现帮助自己，沈休自然是不会信的。
即便是有小小怪在旁，沈休心中对黑狐王也只有警惕。
看了眼黑狐王，虽然带着面具，但这家伙还是尽量的表现善意，眼睛都弯成月牙了。
不过看着他，沈休就忍不住想到「中华小子」中的其他角色。
黑狐王的确是里面的终极反派。
然而…他实则连前三都排不进去。
因为「中华小子」有着接近完整的神话体系！
沈休想了想，想起了几个‘神’。
首先就是掌管黑夜白天的朱乙神，原型就是神话中的烛九阴，人面蛇身，浑身红色，眼睛竖着长。
还有钱塘龙王、虎鱼，以及…
战神刑天！
沈休眼皮动了动。
他记得，这里面的战神刑天是因为偷取了天帝的息壤而被砍头的。
也就是说，「中华小子」里面还有天帝。
从神话体系来说，的确比较完整了。
只不过也没有完全显现出来，沈休也不知道具体情况。
“也不知道以后会不会碰到。”
“就算碰不到，说不定都能碰到其他版本的神话人物…”
沈休打住发散的思想。
想那些还太远，以后碰到再说吧！
沈休望向小小怪，询问起他们来帮自己的具体情况。
在小小怪的讲解下，沈休终于知道他们为什么会来帮自己…应该说是帮助狗熊岭。
只因小小怪和黑狐王口中的城主，和光头强他们认识。
关系不知道怎么样，但的确是认识的。
小小怪和黑狐王就是在那城主的命令下，来到这里的。
这一片特殊的七彩空间，其实是一个通道，连接到了狗熊岭。
让小小怪和黑狐王可以从他们所在的地方直接来到狗熊岭，并且不被人发现。
至于为什么会认识沈休，自然也是那城主说的。
他们也是听从命令，到了狗熊岭后，就直接找到沈休。
沈休并不认识他们口中的城主，但也不是完全没联系。
因为黑渊他们就在小小怪他们的世界中！
更准确一点来说，是小小怪他们容身的城池中。
——名为「神猎城」！
沈休也趁机了解了一下神猎城的情况。
了解过后，他就明白了那个世界的不简单。
诡异被当成了经验包，是个人都能去刷一下经验。
显然，只要那个世界的强者愿意，就可以让那个世界一只诡异都没有。
不过他们没有那么做。
而是把诡异当做了可以利用的资源，用来锻炼手下人。
掏空整个世界的诡异后，还能够把世界也给灭了从而获取世界本源，说不定还能获得些其他资源。
在那样的世界，基本不用担心人身安全。
除非出现意外，就像是黑渊他们那一次。
但那并不能说是意外，而是有人故意为之。
据小小怪所说，是一个名为龙神的家伙干的，是一个很强大的邪神。
不过在那之后，就没有再出现过这样的情况。
神猎城中所有的「墟」都被清理了一遍。
沈休暂时也可以放下心来了。
起码黑渊他们短时间内，应当不会有生命危险。
“小小怪，不知道你们的城主…真名叫什么？”
虽然确定小小怪他们的确是来帮助自己的，但沈休还是很好奇让他们来的这位神猎城城主是谁？
和光头强他们认识，说不定自己也认识。
而且重要的是…对方知道他！
沈休有些想不到。
小小怪挠了挠头，讪讪一笑：“那个…城主之名，我可不敢说！”
黑狐王点了点头。
好吧！
沈休见问不出结果，也没执着继续问了。
但从目前的情况来看，这神猎城是可以相信的。
不然，黑渊他们也不可能好好活着。
起码，在沈休去到神猎城之前，应该不会有任何问题。
“所以，你们打算怎么帮我…以及狗熊岭？”
问不出神猎城城主的名字，沈休便询问起正事。
想看看小小怪和黑狐王有什么主意。
“简单！”
小小怪叉腰一笑。
“等到再有诸神空间的人降临时，报上神猎城之名，他们就绝对不敢轻举妄动了！”
沈休眉头轻挑。
听小小怪这话，神猎城和诸神空间之间显然是有交集的。
不过他不认为这是一件好的办法。
嗯…这压根不是一个办法！
在嘟嘟下落不明的情况下主动暴露出来，只会让他们陷入被动。
沈休嘴角一扯。
老实说在见到小小怪后，他就不应该抱太大的信心。
这家伙也不是个会用脑子的人！
至于黑狐王…

第331章 小玉：可曾听闻永恒界之名？；吓破胆的神使
“怎么样？”
“我的计划不错吧！”
小小怪提议后，期待的看着沈休，眼睛亮晶晶的，一副想要得到沈休赞同的模样。
沈休：………
这么自信，让他都不好意思说了。
他于是将目光看向黑狐王。
“黑狐王，你觉得呢？”
黑狐王沉默了一下，开口道：“事关狗熊岭的几位尊神，这件事没那么容易解决。”
“所以，我想我们还是要小心行事。”
“先看看接下来诸神空间还会有哪些动作，再确定行动。”
沈休点了点头。
虽然依旧怀疑黑狐王随时会背后一刀，但起码他的想法就比小小怪好多了。
小小怪挠挠头。
“好吧！”
“那我们就再等等吧！”
他不是一个自我的人，不会固执的认为自己就是对的。
毕竟，他可是小小怪上将，从善如流！
“那我们先出去。”黑狐王开口道。
三人离开了这片空间，回到了狗熊岭中。
一回到这里，沈休便重新进入了不存在的时空节点。
只因那七彩空间很特殊，会让空间归为一体。
但出来后就恢复了。
沈休也让虚空支配者将黑狐王和小小怪也拉入了不存在的时空节点中。
黑狐王看了眼沈休，眼中泛起一丝异色。
“这沈休…不简单！”
他心中生出一丝意外之情。
他和小小怪一样，是神猎城的一员。
本来他是负责镇守一座「墟」的，但突然接到城主的命令，让他和小小怪一起，来这里相助一个名为沈休的人。
接到任务时，他心中一紧，不太愿意。
因为他知道狗熊岭一些情况。
从狗熊岭走出的几尊尊神之名，响彻诸天。
他早有耳闻。
并且据说他们的城主大人，和那几位尊神也是有所私交。
而越是强大的人物，面对的敌人便越是强大。
诸神空间便是其一！
狗熊岭这种很容易被盯上的地方，他是避之不及的。
但奈何城主要求，他也没资格反对，只能前来。
而当看到沈休，清楚了对方的实力后，他就不太在意。
只想着完成任务。
当然他也不会得罪沈休这个被城主提及的主要人物。
但既然是执行任务，肯定要有主有次，才能确定不出问题。
而面对仅仅是命灾级的沈休，他想的自己是要以他…和小小怪为主。
但小小怪这家伙太不在意实力差距，对方身后又有人，在神猎城地位高于他。
所以他也不敢反驳。
心中却还是没怎么把沈休当回事。
现在也一样。
即便对方手下有个能力不错的手下。
但等级上的差距，是无法弥补的。
“这就是狗熊岭？”
小小怪好奇的看着四周一棵棵美人松，毕竟这可是那几尊尊神的家乡。
沈休点了点头。
突然，一道身影破空而来。
“沈休，诸神空间又来人了！”
懒羊羊着急的飞到沈休面前。
沈休闻言，淡淡道：“来的还真是够快。”
懒羊羊点了点头，正要说话时，突然注意到了沈休身旁两个陌生的人。
“这是…”
沈休解释了一下，同时为小小怪他们介绍了一下懒羊羊。
“懒羊羊你好，我是小小怪上将！”
小小怪看着这个和自己差不多高的雪糕头小羊，莫名有种惺惺相惜的感觉。
懒羊羊看小小怪也挺顺眼的。
比那个叫黑狐王的顺眼多了！
“这一次来的，比一只耳要强。”
回到冥神辇车后，奈亚就立马给沈休说明了情况。
“出现了三个人，都是深渊级，具体等级不清楚，他们掩盖了自身的等级。”
“一看都不是好人，沈休让我去揍他们！这几个家伙肯定比一只耳知道得更多。”
小玉主动请缨。
她早就摩拳擦掌…好几次，实在是闲不下来了。
沈休望着诸神空间的三个‘新人’，将一只耳叫了过来。
“介绍一下吧！”
一只耳闻言，面露谄媚笑容跑了过来。
将早就在脑海中想打好草稿的话，恭恭敬敬的说了出来。
“王，这三个人都是居于五十重天的神使。”
“五十重天？那你呢？”懒羊羊好奇的问了一嘴。
一只耳干笑一声：“二十一重…”
在诸神空间的百重天，一到十九重居住着命灾级以下，二十到二十六重是命灾级。
从二十七重天开始，便是深渊级存在才能登上的地方了。
沈休看了眼那三人，发现他们的等级很一致，都是三境深渊。
这还只是五十重，这么看来诸神空间的确不简单。
一只耳开始继续介绍。
“那个穿着绿色衣袍的，叫做绿袍老祖，为人心狠手辣，善于用毒用火。”
“红衣女名为赤练，善于御蛇，传闻此人有一宝名为万蛇囊，里面装有千万魔蛇，深渊级的魔蛇也不在少数。”
“那光头名为妖僧，是个淫僧，后宫佳丽三百，夜夜笙歌，还喜欢折磨人，不是个好东西！”
一只耳说到最后，满是对那妖僧的嫌弃和鄙视。
这话说的，好像他就是个好东西一样。
沈休失去了一些兴趣。
因为这几个全部都不是熟人。
不过，五十重…地位应当不错。
或许知道诸神空间对狗熊岭动手的具体原因，以及嘟嘟的下落。
想到这，沈休准备出手将其镇压。
三境深渊而已，邪神之下，对他来说都是随手的事。
“等等！”
潇洒哥这时却连忙阻止。
众人看向他。
沈休发现潇洒哥双眼化作一片纯白，立马想到对方这是在探查未来。
虽然狗熊岭的时空被截断，但潇洒哥要看的并不是狗熊岭的事，而是那三个诸神空间神使之后的情况。
沈休收回手，打算等潇洒哥探查一下再说。
而此时，潇洒哥眼前的景象已经变了。
他眼前依旧是绿袍老祖三人，只不过他们并没有被沈休收拾掉。
虽然看起来有些狼狈。
另外，在他们身旁出现了几个没见过的新面孔…
“还有人！”
潇洒哥双眼恢复正常，结合看到的画面，意识到还有老六隐藏在暗处。
他立马将自己看到的告诉了沈休。
沈休眸光动了动。
“幸好有潇洒哥，不然就打草惊蛇了。”
想到这，沈休意识到自己有点太嚣张。
以后一定要收敛一点。
——出手都不能一网打尽，也太不小心了！
此时，绿袍老祖三人并没有大肆破坏狗熊岭，而是正在寻找着什么。
见此，沈休嘴角微扬。
“那就将计就计吧！”
——嘭！
妖僧随意挥出一掌，将一只‘光头强’打爆，妖异的眼眸中透出一丝阴冷之色。
“蓝毒兽说的是真的吗？”
他看向绿袍老祖和赤练。
绿袍老祖：“不确定，但我们不是听到了吗？蓝毒兽的使徒确在这个世界探查到神物的气息。”
“现在那家伙恐怕都还在召集其他人，那家伙胆小如鼠，从不愿意单独行动，这一次这么大阵仗的，恐怕不会有假。”
“神物自晦，我们再找仔细一点。”
“另外，千万别随意用力量探查，不然神物一旦察觉，一定会逃跑的。”
赤练很有耐心。
因为她很清楚神物不是那么容易找到的。
原来，他们三人意外听到了蓝毒兽正在‘呼朋唤友’，为的就是到这个世界，寻找神物。
根据他们偷听到的，蓝毒兽手下的一个神使在这里发现了神物的踪迹。
但并没能抓住。
这也正常，区区一个神使使徒，又哪有能力留住神物？
而蓝毒兽这家伙出行向来是要拉一堆人才敢离开诸神空间，也正是因为这样，赤练他们才能得知消息。
于是他们三人便趁着蓝毒兽还在磨蹭，先一步到了这里。
只要能够在这之前找到神物，就完美了！
如果能够成功找到神物，就算是得罪了蓝毒兽也值得。
沾染了一个‘神’字，就可见不简单。
最弱的神物，对他们来说也是无比珍贵的。
因为只要是神物，里面就一定会有尊神本源。
如果能够得到，他们日后就有机会晋升为神！
所以只要有希望，谁都不想要放过。
而对于赤练的话，绿袍老祖和妖僧也没有意见。
三人不敢暴露自身力量，以免将神物惊动。
但这样寻找又太慢，所以打算分头行动。
正要这样行动时，却没想到却突然冒出了三个人。
也不能说是人，起码有不是人的…
“呵呵，你们诸神空间的人，过界了！”
潇洒哥手中羽扇轻轻挥动，眼神漠然，语气中带着一丝冷意。
——装起来了！
现在他不是潇洒哥，而是先知！
还有左右护法，帅呆了他！
而看着潇洒哥那漠然一切的模样，赤练三人立马警惕起来。
特别是…
他们看向那鸡蛋生物左右一老一少，眼中露出一抹慎重。
绿袍老祖眯了眯眼睛，思虑一下后，拱手道：“不知…各位是什么身份？”
潇洒哥不言，眼神漠然到底。
逼格拿捏了！
似乎是知道潇洒哥要一装到底的想法，左边的小玉轻咳两声。
双手叉腰，脑袋四十五度斜视。
“你们可曾听过永恒界？”
永恒界，即是神猎城所在的世界。
本来是打算透露神猎城的名号的。
但指向太清楚，容易让人戳破。
所以小玉便将范围扩大。
就从小小怪所说的话来看，永恒界可不止神猎城一个势力。
“永恒界？”
听到这三个字，绿袍老祖、赤练和妖僧的脸色都变了变。
作为中等水平的神使，他们怎么可能不知道永恒界？
当初诸神空间一尊尊神沾染不祥，化作诡异，让诸神空间遭受重创。
在这之后，又发生了一件大事。
那尊化作诡异、变得更加恐怖的尊神，被斩杀了！
而斩杀祂的人，就是来自于永恒界。
那是永恒界第一次显露凶威。
而这件事，引起了诸神空间的怒火。
因为即便是诸神空间的尊神成为诡异，也依旧代表着诸神空间的脸面。
永恒界出手斩杀了尊神，这完全是把诸神空间的脸面踩在地上摩擦。
于是那一日，诸神空间第九十重中，三尊尊神走出了诸神空间，誓要以永恒界之殇洗刷诸神空间的耻辱。
然而…败了！
一败涂地！
三尊尊神，被永恒界中的未知存在一掌拍飞，血染亿万光年，跟三个保龄球一般飞回了诸神空间。
把诸神空间第九十重砸了个稀巴烂。
可笑的是，三尊尊神携滔天之势而去，却连是谁拍飞他们的都不知道！
最后…不了了之，诸神空间吃了这个哑巴亏。
而永恒界的凶名，从此震彻诸神空间。
现在再听到永恒界之名，绿袍老祖他们没跪都算是好的了。
他们心中虽然有所怀疑真假，但一时之间，也不敢轻举妄动了。
而此时，躲在暗处的几人更是懵逼。
“蓝毒兽、小果叮，这是怎么回事？”
“怎么会出现永恒界的人？”
“你们两个…不会联合起来坑我们吧？”
几人将目光看向召集他们来此的两人，眼神阴翳透着凶光。
然而，此时蓝毒兽和小果叮也是始料未及。
面对他们的质问，脸皮抽搐，心中已经互相骂娘了。
小果叮：蓝毒兽你果然是个祸害！误我啊！
蓝毒兽：小果叮你果然是个废物，连同手下的人都是废物！这么重要的信息，居然一点都不知道！
两人眼神对视，心中把对方骂了个狗血淋头。
祸害！
废物！

第332章 突破如呼吸般简单的懒羊羊；凶神！抹杀五境深渊！
“看来，永恒界的名头不是一般的厉害啊！”
冥神辇车上，在小玉说出‘永恒界’三个字后，绿袍老祖三人的神情变化，尽收沈休等人眼底。
陈龙忍不住感叹。
目光看向沈休带回来的援兵。
小小怪得意的一笑。
“那是当然！”
“永恒界，可是绝对不输诸神空间的！”
随后，他炫耀似的将自家城主斩杀诸神空间化诡尊神的事添油加醋的说了一遍。
听得陈龙他们是一愣一愣的。
猴子精眼睛转了转，看向小小怪和黑狐王的眼神都变了。
不过并不是怕他们，只是对于永恒界产生了兴趣。
有着如此强大存在庇佑的地方，一定很和平安全。
这样的地方，简直…太适合传播喜剧了！
武藤游戏和南宫问天对视一眼。
特别是南宫问天。
沈休已经告诉他，他妹妹南宫问雅就在永恒界的神猎城。
现在知道永恒界如此强大，心中也松了口气。
这样看来，他妹妹很安全。
甚至比他都要安全。
这样一来，他就没有后顾之忧了。
武藤游戏则是莫名感激沈休。
因为要不是沈休，他已经带着南宫问天去那个世界了。
永恒界很强是没错，但在他看来，自己的实力要是不够，去了也只能沦为炮灰。
还不如跟在沈休身边。
在沈休身上，他看到了无限可能。
跟着对方，对方的势力日后未必不能比肩永恒界！
懒羊羊的想法就简单了。
他有点想纳雅了。
去永恒界就能见到。
而且，说不定还能找到…其他人！
懒羊羊眼中露出一抹希冀。
永恒界很大，说不定会有暖羊羊、美羊羊、村长、小灰灰、红太狼他们的线索。
现在沸羊羊回来了，接下来就应该寻找其他人了。
原本他之前还是脑子空空，也不知道去哪寻找。
但小小怪和黑狐王的出现，让他有了方向。
想到这，懒羊羊目光看向诸神空间那三个神使。
眼中露出一抹冷色。
“只有把狗熊岭的麻烦尽快解决，才能去永恒界。”
“我的实力还不够…”
懒羊羊心中涌出一丝急切，然后…
体内好似发出了小鸡破壳的声响，一境深渊的瓶颈消失…也可能从来没有过，等级提升到了二境深渊。
沈休原本正在思考还有几个老六躲在哪里，却突然察觉到懒羊羊体内气息暴涨，顿时一愣。
不过也只能默默的比个大拇指。
不愧是懒羊羊，突破跟呼吸一样！
但沈休还是很高兴的。
懒羊羊越强越好。
现在最大的执念没了，懒羊羊也能好好的专注于实力的提升。
尽早成为真正的‘懒天帝’！
又过了一会儿，沈休终于察觉到一丝隐藏的气息。
很远又很近，似乎在异常的空间中。
“找到了！”
沈休抬脚迈出，来到驮天炼狱魔龙头顶，目光看向右前方。
天厄神瞳散发出洞穿万物的光芒。
很快，他就明白了为什么那隐藏的气息又远又近。
因为对方似乎用了什么手段，将空间折叠成很多份，并且形成镜面般的反射。
他们其实并不在狗熊岭之中。
只不过是空间映射了他们的存在，让他们宛如处在狗熊岭之中，能够亲眼看到狗熊岭的一切。
沈休估计，这群老六现在正在狗熊岭之外的星空中。
在仔细观察一下后，沈休就放心了。
没有邪神层次的人物！
“你们在这等一等，我去去就回。”
和懒羊羊他们说了一声后，沈休径直离开了狗熊岭，瞬间去到了世界之外。
奈亚和懒羊羊他们都很平静，因为清楚沈休的实力，所以不担心。
但小小怪和黑狐王就很意外了。
这么自信，实在是让人很难不疑惑。
毕竟，沈休不过只是一个小小的命灾级…
狗熊岭之外的星空某处——
“现在怎么办？”
“蓝毒兽！小果叮！如果那三人真的是永恒界的，呵呵…我可不会淌这趟浑水！”
“没错！另外你们两个还要赔偿我们！”
“赔偿？”
蓝毒兽和小果叮听到这话，眼中泛起一丝寒意。
“没错！”
一个牛头人冷哼道：“这难道不是应该的吗？”
“我们出来，是为了帮你们抓人，但你们却没说是永恒界的人。”
“虽然诸神空间和永恒界一直有旧怨，但那也是大人物的事，和我们无关。”
“甚至于，如果我们真的得罪了永恒界，到时候永恒界来人问罪，我们只会被诸神毫不犹豫丢出来担责，什么好都讨不到。”
牛头人的话，立马引起了其他人的赞同。
随意干涉进一些事，很容易被当做棋子丢弃。
他们会到这里，是因为蓝毒兽和小果叮给出报酬，请他们来对付敌人。
但他们可不知道这个敌人居然是永恒界的人。
永恒界的人他们可不敢得罪…起码，在没有诸神指示的情况，他们是绝不会随意得罪的。
这一趟就相当于白走一趟，还受了惊吓，自然是要向蓝毒兽和小果叮讨点赔偿的。
蓝毒兽和小果叮对视一眼，心中烦躁又冷笑。
真是一群贪婪的家伙！
当然他们并不意外，毕竟诸神空间也没几个好人。
不过，小果叮和蓝毒兽也的确没想到来帮狗熊岭的，居然会是永恒界的人！
这样一来，事情又麻烦了。
唯一值得庆幸的是，这几个贪婪的家伙并不知道狗熊岭是什么地方。
因为诸神试探狗熊岭的事情，本身就是保密的。
执行任务的神使使徒不知道，除负责这件事的神使外的神使也不知道。
甚至一部分尊神都不知道。
这也是为了保险起见。
小果叮和蓝毒兽本身就是负责这件事的，所以知道。
死掉的青月，就是蓝毒兽的使徒。
除此之外，还有几人。
不过他们暂时没在，所以小果叮和蓝毒兽要陷害…找人同患难，自然只能找其他不知情的同僚。
这四个人就是他们选中的。
是五十九重至六十六重，同一序列的神使。
现在这四人虽然有退走的想法，但只要不知道狗熊岭是个什么地方，就有挽回的可能。
来都来了，不试探清楚，小果叮和蓝毒兽只会寝食难安。
想到这，小果叮呵呵笑了两声。
“牛兄莫要着急，难道那两人一蛋说他们是永恒界的人，就一定是吗？”
“我看，他们实则就是想吓跑我们。”
说到这，小果叮露出一抹惭愧之色。
“不瞒你们说，其实我和蓝毒兽请你们来这，抓人是假，寻宝才是真。”
“绿袍老祖三人得到的并非假消息！”
“什么？！”
听到这话，牛头人等四人瞳孔一缩，脸上泛起一丝潮红。
一个满头是头的生物面面相觑，随后齐声对小果叮问道：“你的意思是，这地方真有神物？”
“没错！”
小果叮斩钉截铁的点头。
接着郑重道：“所以，就算那三人是永恒界的人，我们也不能轻易退让，更别提对方很可能根本不是永恒界的人。”
听到这话，牛头人四人对视一眼，随后都点了点头。
小果叮的话说得没错。
只要利益够大，永恒界也得滚开！
他们这些人都是五境深渊，但却是很普通的五境深渊，没有尊神本源。
——是尊神本源，不是邪神！
因为诸神空间的神，都自认为自己不是邪神，自称尊神。
邪神本源，也被称之为尊神本源。
意义不明，大概是不想和邪神‘同流合污’吧！
但具体污不污就只有他们自己知道了…
而尊神本源对于牛头人他们来说，无比珍贵。
太难获得！
即便是在诸神空间，没有足够的贡献也不会被赐下本源。
毕竟本源这种东西，如果不是必要的情况，没有那个尊神愿意剥离一道出来赏赐给其他人。
本源少一点，那也是会影响他们自身的，需要花费时间补回来。
所以赐下的本源，一般都是击杀了其他尊神剥离出来的，但同样十分稀少珍贵。
而牛头人他们就属于…‘穷逼’，一道尊神本源都没有。
现在有可能获得神物，最后的分配暂且不说，只要有希望，他们就一定会搏一搏。
想到这，牛头人他们也就下定决心，和那自称永恒界之人的一蛋两人碰一碰了。
小果叮眼中划过一丝狡黠的光芒。
果然是一群蠢货，说什么信什么！
随后又看了眼面带笑容的蓝毒兽。
这几个‘队友’都是这家伙亲自选的。
在选队友的方面，蓝毒兽绝对是行家。
能够精确的定位眼前四人智商不高，随便说两句就可以骗到，不得不说这也是蓝毒兽的本事。
他回过头，宛如影帝般，瞬间面露激昂。
“好！”
“只要我等齐心协力，神物必然可得！”
“走吧！我们去会一会那三个家伙。”
小果叮将手中的羽扇指向狗熊岭中和绿袍老祖三人对峙的潇洒哥他们，在他一声令下，牛头人他们也是准备出发。
全部都燃起了斗志。
实则是被神物激起了贪婪。
“小果叮，你还真是聪明啊！”
“哈哈哈，客气客…”
耳边的夸赞声，让准备出发的小果叮下意识笑应一声。
然而话还没说完，却突然意识到不对。
因为说话的不是牛头人等四人，也不是蓝毒兽。
那…是谁？
他心中一颤。
循声看去，发现声音来自身后。
可他一转头，看到的却是四具没了脑袋的身体。
失去脑袋脖颈‘咕噜噜’的淌着鲜血，看起来就像是四个人体喷泉。
而这四个无头尸，正是牛头人他们四个！
至于他们的脑袋，则正在一个黑衣白发、头角苍白的男子身上。
那凶神，正面带笑容的看着他，笑容和善极了。
对方右手提着四颗还保持着斗志昂扬表情的脑袋，这画面犹如山海忽来映入眼中，让小果叮身体止不住的颤抖了一下。
而一旁的蓝毒兽也僵硬了。
什么时候？
沈休抬起右手，看着被自己提着的四颗脑袋，异瞳中闪烁着神光。
“不错，潜力都达到了六星半。”
他将脑袋回收，身体也没放过。
收好后，他便一步步朝着小果叮和蓝毒兽走过去。
每走一步，带来的压迫感便越发沉重。
“你是什么人？”
小果叮手抖了抖，用羽扇指着眼前这个白发凶神，惊慌的问道。
同时连连后退，不想和对方拉近距离。
只不过没退多远，他就感觉退不了了。
整个空间…时空都被扭曲成一方囚笼！
沈休看着眼前两个待宰羔羊，上苍之手随意一挥，扭曲万物的力量覆盖两人。
“噗呲”一声，两人竟直接爆开，猩红的鲜血将整片空间染红。
同时还有冒着火花的机械零件乱飞。
——似乎，都死了！

第333章 小果叮，你可真是个甘蔗才！；主动出击，打入敌营！
看着眼前血腥的场景，沈休嘴角微扬。
“可惜了，你们逃不了！”
在小果叮和蓝毒兽爆开的同时，离狗熊岭数光年之外的一个世界…
在世界的中心，地心的位置却生长着一根青色的甘蔗，透着强大的生命气息。
这甘蔗之上突然出现了一张人脸。
紧接着甘蔗悬浮在地心之中，长出了手脚，并且不断压缩，变成了一个不足五尺高的青色甘蔗人。
“要死！要死！要死！”
“尊神！不对…邪神！”
“狗熊岭居然出现邪神了，那气息…绝不是善类。”
“永恒界的神？”
“或者真的是狗熊岭那几位尊神的人？”
“麻烦了！”
“没用的蓝毒兽，就知道你是个坑货！祸害！”
“早知道就不该听他的，现在长生体损失掉了，真是亏大了！”
这甘蔗人正是‘死掉’的小果叮。
身上光溜溜的他脸上全是悔恨。
早知如此，他就该老老实实把所有事情禀告给尊神，不来冒这个险了。
但很快，他就平静下来。
意外嘛…他已经提前考虑过。
毕竟万事有风险。
更别提来狗熊岭本就是一个冒险的事情。
只不过真的损失了长生体，还是让他忍不住发发牢骚。
小果叮变出一个新的羽扇，对着自己扇了扇。
眼中光芒明暗不定，似乎在思考。
“不行！”
“狗熊岭的情况已经完全不可控。”
“现在就算那白发邪神不是狗熊岭几尊尊神的人，也可能是永恒界的人。”
“确定这件事，只要汇报上去，就不会有问题。”
想到这，小果叮还是忍不住摇了摇头。
“可惜了，几位同僚死的凄惨。”
“嗯…我得快点回去，收敛几位同僚的遗物，免得落得外人之手…嘿嘿！”
小果叮咧嘴一笑，心情美妙起来了。
然而，人总是容易乐极生悲。
——甘蔗也一样！
“小果叮，你可真是个…甘蔗才！”
熟悉的声音，宛如梦魇般缠绕而来。
小果叮的笑容瞬间僵硬，化作了惊恐。
呆滞的抬起头，那白发邪神正居高临下的看着他。
沈休望着一脸惊恐、眼神迷茫的小果叮，嘴角扬起，脸上带着笑容。
他是真笑，因为他发现小果叮真的是个‘甘蔗才’！
趁火打劫都能说得如此理直气壮，不愧是小果叮啊！
现在的小果叮，在沈休看来更像是第一季大反派时期的小果叮。
虽然打扮更接近第三季的‘卧虫先生’。
“你怎么会在这？”
小果叮跌坐在地。
他实在想不通，为什么这个白发邪神会知道他还活着。
要知道，他的长生体本身就相当于完全独立自己本体的生物。
无论是从时间上、空间上、还是命运上，长生体都是完全异于本体的，拥有着完整的人生。
就算是追根溯源，都追不到他才对。
然而，小果叮并不知道，沈休的眼睛早就洞悉了他所谓的长生体。
不过沈休也有些惊讶，因为对方这个能力的确很特殊。
并且小果叮的潜力也不低，高达七星半！
比蓝毒兽高多了。
【小果叮】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：五境深渊】
【位格（本源）：无】
【能力：青蔗长生体；鬼话连篇；卧龙…】
【——青蔗长生体：一种双生体，长生而不灭，平行而无关，万法不可寻！长生不灭，且能够为本体提供长生不灭的性质，非本体似本体，一体存双体便存，两者意识唯一】
沈休眼中露出一抹兴趣。
这能力简单来说，就是——你以为我死的是本体，实则死的也的确是本体，因为无论是从时间、空间、命运去追根溯源，这也是本体，并且没有其他分身存在！
但实际上，死的只是我，但不是全部的我，我依旧活着，但不会有任何人发现。
本体和长生体好似都是本体，一个活着就不会死，且死掉的另一个身体也迟早会恢复。
这能力虽然看似只是多了个‘本体’，实则若非沈休有着天厄神瞳，也根本无法知道小果叮依旧活着。
因为，之前出现在他面前的小果叮的确是死了。
无论是用什么办法追溯，也是事实！
“这能力，就算是真正的邪神遇到了，在杀死小果叮长生体或本体后，为了保险起见探查时空、命运也不会发生任何端倪。”
“在保命这一块，这能力绝对是杠杠的。”
“如果小果叮的一具身体留在诸神空间中，我还真拿他没办法。”
沈休笑着来到了小果叮面前。
小果叮想要反抗，但沈休身上一散发出生命层次的压制，他就动弹不得了。
只能眼睁睁看着对方把那只提过四颗脑袋的手，放在了他的脑袋上。
小果叮绝望了。
仿佛已经看到自己人首分离的场面。
然而等了一会儿却并没有发生。
他疑惑的看着沈休，那小眼神似乎在说‘你怎么不动手’？
“小果叮，你的本体为什么不躲在诸神空间里？”
沈休目前没想摘掉小果叮的脑袋。
对于自己的熟人，他还是很‘宽容’的。
而听到沈休的问题，小果叮瞳孔缩了一下，随后嘴角又抽搐了一下。
他能说自己其实对诸神空间也不太相信，所以把本体放在了这个世界地心吗？
为了更好的活下去，小果叮从不把鸡蛋放在一个篮子里。
他平常在外行走的，以及在诸神空间活动的，都是长生体。
而本体已经有好几年没动过了。
随着这个可移动世界，随处漂流。
按理来说，他会很安全，不会被任何人发现。
就算是诸神空间的诸神也一样。
因为谁都不知道他有着两个‘本体’，而且还是无法追溯的两个‘本体’。
但偏偏出现了沈休这样一个意外。
“早知道，就让这个世界使劲往远处飘了！”
小果叮心中懊悔。
现在小命在眼前的白发邪神手中，他再懊悔也没用了，只能老老实实说出了自己事。
甚至还带着吐槽了一下诸神空间，其实并不是什么真的好地方。
沈休眼中露出一抹异色。
“小果叮这能力还真是绝了，连血禁都不存在。”
“有血禁的，恐怕只有他被他灭掉的长生体。”
想到这，沈休扫了眼被自己收到自己世界中的一块…甘蔗。
小果叮的长生体虽然爆了，但又被他收了起来，成功压缩为一片甘蔗精华。
这一片精华，潜力高达七星半，再配合上这能力，绝对是一个十分不错的素材。
沈休将小果叮提起来一些，心中思索。
“五境深渊，有些高了…”
“不过，以我现在的生命层次，要想使用【邪神编造】改造也不是不可能。”
“如果这家伙要反抗，就有些麻烦。”
想到这，沈休还是摘掉了小果叮的脑袋。
小果叮看着自己的身体倒在地上，眼角抽搐，心中感到恐惧的同时，莫名的又有些解脱。
“或许就这样死了也不错，毕竟活着也很累…”
“菠萝吹雪，我是不是走错了呢？”
“可只有这样，才能让我的实力更快的提升，只有这样才能…救小微…”
小果叮眼中透出一丝痛苦。
巨大的情绪波动，让沈休有所察觉。
不过改造是不会暂停的。
他还需要利用小果叮去做一件很重要的事情！
但他会保留下小果叮自己的意识，不然刚才就不只是摘掉对方的脑袋，而是已经抹去对方的灵魂了。
“素材就用他自己的身体，原滋原味，不太够…再加一个驮拏多召唤器，正好小果叮身上也没有集结战宝的召唤神兵仁道之剑。”
“嗯，新组合！”
确定好素材，沈休直接将整方世界搬进自己的世界中。
保证安全后，就开始了对小果叮的创造。
当然，他也不忘通知一下奈亚，让他们不用担心自己。
至于那什么绿袍老祖什么的，一个都不要放过。
在连小果叮和蓝毒兽都‘阵亡’的情况下，如果绿袍老祖那三个三境深渊的家伙都安然返回了诸神空间，那可太奇怪了。
所以…一起上路吧！
那边有老爹，想要解决三个三境深渊再简单不过。
过了两个小时，沈休总算是完成了对小果叮的改造。
另外也把小果叮长生体的尸体融合进了自己身体中。
不过能说是自己的身体，沈休先使用了「阴阳神魔身」，把善恶两面分离出来。
再将长生体融入了自己极恶魔身中。
这样一来，善恶两身在分离的时候，将实现命运、时间、空间、因果上的完全分离。
这个能力就能够让沈休更加放心的去做一些事。
“王，你先进入我的羽扇中，这样进入诸神空间后，也不会被任何人发现。”
小果叮此时已经不再惧怕沈休，眼中都是对沈休的崇敬。
不过他依旧有着自己的意识，并非傀儡。
沈休花费时间改造他，就是为了要有这种效果。
他之前想来想去，最后觉得不能等着诸神空间出招，必须要主动出击。
——所以他决定去一趟诸神空间！
小果叮的地位和实力都高于一只耳，在诸神空间有他的帮助更好行事。
此时，小果叮面前有两个沈休。
黑发的极恶沈休和白发的极善沈休。
小果叮说话后，黑发沈休便化作一道黑光，直接融入了小果叮手中的羽扇中。
小果叮随之对着白发沈休拱手。
“王，我一定不负您的所托！”
“嗯，我相信你！”
白发沈休和善微笑。
实则是他相信自己！
毕竟他会跟着一起去。
当然狗熊岭也不能忽略，所以他才会分出善恶两身。
白发沈休留在这，小小怪和黑狐王都不会发现不对。
因为黑发白发都是他，除了性格有点极端，都是完整的。
沈休的意识在两个身体中，宛如在一个身体中，不会有丝毫的别扭。
至于衣服…变一变就可以了。
在交代了小果叮两句后，白发沈休就离开了。
狗熊岭那边，也该回去了。
而待到白发沈休离开后，小果叮没有立马返回诸神空间，而是摸了摸自己脑袋。
然后…摸出了一颗种子。
“最多两天时间就能恢复。”
小果叮把种子种在地心中，一棵新的甘蔗就瞬间长了出来。
待到甘蔗成熟，他的长生体就恢复了。
最多两天时间。
小果叮脸上露出自信的笑容。
“除了王，绝对不可能有人能够看透我的青蔗长生体，现在还有王的世界庇佑…”
“完美！”
他挥了挥羽扇，随之消失不见。
这一次他要跟随王去祸害…整治诸神空间了！
好期待好期待～桀桀桀！

第334章 狗熊岭的悠闲时光；仁德无双，沈王爷！
——踏！
狗熊岭的树林中，沈休从小木屋走出来。
悠闲的伸了个懒腰。
随后走到院子中，浇了浇自己养的花。
看了眼太阳正好，脸上泛起一丝笑容。
“日子这个好啊！”
解决小果叮和蓝毒兽带来的麻烦后，现在已经过去了三天。
血雾消散，狗熊岭也很平静。
诸神空间没有再派新的神使来。
不过，沈休知道这只是暂时的。
小果叮那边暂时隐瞒得很好，所以诸神空间没有大的动作。
“沈休！”
小木屋外，传来一声呼喊。
沈休看去。
小小怪和懒羊羊一左一右，一蹦一跳，一个抱着一篮子水果，一个扛着一杆子鱼。
看起来，关系十分之好。
他们走进院子后，就开始分享他们今天摘水果和抓鱼的快乐时光。
不知道的，还以为这两个真的只是普通小羊和小孩。
沈休看了眼懒羊羊。
心中感叹，又突破了！
以前虽然觉得懒羊羊的能力很强，而且也挺直观的，但依旧还是有个接受度。
至于现在…除了吃喝睡，其他想法都是变强变强再变强的懒羊羊，让「想象」这个能力的逆天之处彻底显现出来。
就这么三天时间，懒羊羊居然又突破了，从三天前还热乎的二境深渊突破到了现在的三境深渊！
直接和沸羊羊持平了。
嗯…说起来，沸羊羊也快突破了。
大概是他的尸体…前十二世开始发力了！
羡慕啊！
沈休这几天也在寻找突破的契机。
但目前还没个头绪。
毕竟他既没有懒羊羊的厚积薄发，也没有沸羊羊的‘前十二世的努力’。
不过他不急，对他来说，命灾级和一境深渊差别不大，甚至没有。
如果能够直接晋升到五境深渊当他没说。
沈休看着一羊一人，笑了笑。
同时不动声色的瞥了眼某处。
他发现我了？
隐藏在一座山后面的黑狐王神色微变。
但很快平静下来。
他又没做什么，发现也就发现了。
不过…
“这沈休…一定有大秘密！”
黑狐王眼中泛起一丝炙热。
那日沈休回来后，他和小小怪都察觉到沈休身上的气息。
那是五境深渊的气息！
而且还不止一个。
再凭借对方身上散发出来的血腥味和杀戮之气，他和小小怪都意识到，沈休居然宰了不止一个五境深渊的存在！
这太不可思议了！
即便没有神格，那也是五境深渊。
沈休小小一个命灾级居然能够越级斩杀…这如果没有秘密，他黑狐王三个字倒着写。
所以这三天，他时不时就会关注沈休，想要看出一个所以然。
但到目前都没有任何行动。
“再看看…”
黑狐王平息内心的不平静。
虽然很想弄清楚沈休的秘密，但他绝对不能冒然行动。
不说沈休本身就不简单，最重要的是还有个麻烦的小小怪。
想到这，黑狐王转身离去。
下棋讲究的是有条不紊，他时间充足，没必要着急。
“沈休，诸神空间那边一直没什么动静，你说会不会已经放弃了对狗熊岭动手了？”
小小怪把挂满鱼的杆子插在地上，然后开始刮鳞去脏，一边做，一边说出自己的猜测。
懒羊羊吃着苹果，发表着不同的看法。
“我看，诸神空间肯定在预谋着什么！”
“像那种级别的势力做事，一般都不会虎头蛇尾。”
“更何况，事关…光头强他们。”
沈休眸光微闪。
在将小果叮变为自己的眷属后，他就知道了诸神空间对狗熊岭动手的原因。
引出熊大、熊二、吉吉、赵琳他们！
诸神空间和光头强他们有怨，具体是什么怨，小果叮也不清楚。
大概是被光头强他们打死几个尊神吧！
尊神…呵呵，叫得还挺好听的。
但沈休很清楚，在这样扭曲的诡异诸天，只要是有点力量的人就不可能和诡异脱得了干系。
非诡异成神的那就是邪神，诡异成神的还可以叫个诡神。
尊神什么的…听着挺正气浩然的，指不定一出现都跟个人皇幡一样，浑身黑烟滚滚的。
小小怪：“沈休，你怎么看？”
沈休回过神，开口道：“我想，诸神空间是不会放弃的。”
“再等等看吧！看看他们还会做些什么…”
说完，他挥了挥手，将地上堆在一起的木柴点燃。
然后沈休他们就围在一起，开始烤鱼。
日暮渐起，小玉、陈龙他们也都回来了。
沸羊羊也在，世界本源收集得差不多，沈休都又将邪剑仙的等级提升到了命灾级。
另外还分给了猴子精、付天山和镜子神。
虽然它们不是沈休的眷属，但现在也算是自己人，沈休也不会吝啬。
让整体战力一下，也是件好事。
————·————
——诸神空间
第六十重天上
小果叮摇着羽扇，脸上挂着惯有的笑意，和沿途众人点头致意。
脚步不停，径直走进了一座看似普通的木屋。
木屋中，陈设极简，唯有一张躺椅摆在窗边。
白发束冠的男子斜倚其上，闭目养神。
头戴的白羽红印头冠衬得他气质出尘。
他的外袍铺展在椅面上，如孔雀开屏般张扬。
白羽底色上缀着几缕绯红条纹，恰似尾屏上最鲜活的眼状斑纹，与头冠相得益彰。
“沈王爷！”
小果叮笑着上前，顺手带上门。
躺椅上的男子缓缓睁眼，异瞳骤然闪过一丝流光。
转瞬便化为绯红如宝石般的眼眸，深邃而冷冽。
“如何了？”
他声音淡淡，却带着不容置疑的威严。
小果叮挥了挥羽扇，语气轻快：“一切顺利！”
沈王爷闻言起身，衣袍自然垂落，勾勒出挺拔身姿。
与儒雅俊朗的面容、华贵的头冠完美融合。
他抬手取出一把折扇，嘴角微扬。
折扇在左手掌心轻轻一拍，清脆的声响打破了木屋的静谧。
“那便走吧！”
“得嘞！沈王爷，请！”
小果叮立刻换上一副谄媚模样。
活脱脱一副九千岁伺候主子的姿态，一口一个“王爷”，更是将这形象刻画得入木三分。
沈王爷束起的白发垂落身后。随着他沉稳优雅的步伐轻轻晃动。
宛如灵动的孔雀尾羽，每一步都带着说不出的从容。
离开这平平无奇小木屋后，沈王爷在小果叮的带领下，离开了六十重天，一路向上。
最后来到了六十六重天。
这里的景致与六十重天大同小异，依旧是云雾缭绕，仙气氤氲。
小果叮领着沈王爷，径直走向一座宛如整块白玉雕琢而成的楼阁前。
楼阁之外，早已汇聚了不少身影。
每一位都是五境深渊的强者，此刻却都敛去了一身锋芒。
他们望着走来的沈王爷，脸上满是真切的尊敬。
“沈王爷！”
“沈王爷！”
一时间，问候声此起彼伏，恭敬而热忱。
其中，甚至还有…蓝毒兽！
这家伙和小果叮一样，死了但没真正死。
被打爆的，只是他的一个复制体。
小果叮也是之后才知道这件事。
给他气的！
果然是个阴险狡诈的蓝毒兽！
岂不知，蓝毒兽也是心中暗骂小果叮是个卑鄙的家伙，居然还藏拙！
也多亏两人都是各自心怀鬼胎，不然就见不到面了。
虽然他们大概是不太想要见到对方的。
“哈哈哈！大家别客气！”
“进去聊！”
沈王爷看着眼前六个五境深渊的存在，大笑两声，抬手做请。
最后在这些人的恭维下，先走了进去。
来到二楼，他也是坐在主位。
只因，在这些人眼前他可是成为凝结了尊神位格的新晋尊神！
虽然同为五境深渊，但一旦凝结位格，生命层次就不一样了。
仅凭气息，就能够让他们失去抵抗之力。
就实力这方面，他们自然是不敢不尊敬的。
更重要的是，今天他们都是沈王爷聚集起来的。
并提前告知了之所以聚集他们，是为了尊神本源！
‘尊神本源’短短四个字就让他们心潮澎湃，不能自已，满心期待的来了。
现在看着坐在主位上的沈王爷，他们眼中满是炙热。
而看到如同军师般站在沈王爷身旁的小果叮，他们心中又不禁一阵鄙视。
堂堂五境深渊，居然做了狗腿子。
但鄙视之余，又不由有些羡慕。
毕竟是尊神的狗腿子，在外说话做事，代表的就是沈王爷的脸面，他们都不敢得罪。
而且在诸神空间六十六重及以下，白孔雀沈王爷的好名声那绝对是妇孺皆知。
对自己手下的使徒都十分的仗义，能够成为对方的狗腿子也是个很好的选择。
所以他们此时心中是既鄙视小果叮，又恨不得取而代之。
“沈王爷，不知道您所说的尊神本源的线索…”
蓝毒兽眯了眯眼睛，笑眯眯的样子。
虽然尽量的让自己看起来和善，但看起来就是给人一种阴险狡诈的嘴脸。
他不动声色瞥了眼小果叮，心中暗道这家伙果然阴险，居然不知悄悄的何时攀上沈王爷的高枝。
“小果叮。”
沈王爷笑了笑，端起茶杯，唤了一声身旁的小果叮。
小果叮对着沈王爷弯了弯腰，随后向前一步，手中羽扇放在胸前，开口道：“沈王爷之言，又怎么会是假的呢？”
“这一次让你们来，也是沈王爷想要团结一下大家。”
众人惊愕。
团结？
这两个字，在诸神空间…倒也不算少见。
换种叫法，就是抱团取暖！
小果叮清了清嗓子，脸上露出郑重之色：“大家都知道，尊神也是有差别的，特别是在诸神空间中！”
“六十六重天之上，都是尊神居住的。”
“最后十重的尊神，我等从未见过，但六十七重到九十重，那些尊神很少有孤家寡人，基本都有势力。”
“而你们也应该知道，现在那些尊神势力早已成型。”
“我等日后就算是凝结位格，进入了六十六重天之上后，即便是去加入那些势力，也只能是边缘人物。”
“所以，为了不出现这种情况，我们宅心仁厚的沈王爷所以准备创建一个势力，邀请各位加入。”
“并且沈王爷也会为你们提供尊神本源。”
小果叮微微一笑，羽扇放到嘴下。
“所以，各位意下如何？”

第335章 ‘招兵买马’的沈大邪神主；赐下本源的目的
蓝毒兽等六个五境深渊面面相觑，似乎在思考。
很快，就有一个长着白毛黑皮的羊头人起身抱拳。
“沈王爷仗义，我咩霸愿意加入！”
有了第一个，很快就有了第二个、第三个…
最后只剩下了蓝毒兽。
蓝毒兽笑了两声，同样起身。
低沉的声音透出一丝真诚：“沈王爷大义，我自然是愿意的！”
“不过，不知道沈王爷所说的尊神本源…”
他话语一顿，显然是想要知道尊神本源的事。
如果没有这个前提，他相信其他人也不会愿意加入沈王爷的麾下。
什么大义，不过是利益使然。
等到他们这些人真的凝结位格，就算真的加入沈王爷的势力，日后究竟是谁做主，那还未曾可知。
小果叮瞥了眼蓝毒兽。
在沈王爷的示意下，轻咳两声，脸上带着笑容说道：“既然大家都愿意加入，那沈王爷自然不会吝啬。”
沈王爷淡淡一笑，绯红宝石般的双眸透出一丝明亮和淡雅。
他放下茶杯，看向蓝毒兽等六尊五境深渊，右手抬起，下一刻手中便出现了一样物品。
而这东西一出现，本来都坐下来的蓝毒兽等人立马坐不住了，‘噌噌噌’的站了起来。
“神物？”
沈王爷手中，是一根金翎凤羽簪子。
而这簪子之上，散发着独属于神物的气息！
也就代表着，这簪子中有尊神本源！
如果能够融入，他们就能够凝结位格！
想到这，就算是蓝毒兽都不平静了。
他天赋不高，在诸神空间步步为营又步履艰难。
好不容易晋升到五境深渊，却因为迟迟得不到尊神本源，一直停滞不前。
他又没有关系亲近的尊神，又打不过尊神从而‘杀鸡取卵’，神物也是一件都没得到过。
回头想想，简直惨不忍睹。
想到这，蓝毒兽看向沈王爷的眼中顿时多了一丝嫉妒和阴毒。
彼可取而代之！
“沈…沈王爷，这…”
一个长着蓝色蛇头的五境生物满脸潮红，差点就伸手去拿了。
沈王爷嘴角微微勾起。
随后看向第一个愿意加入他麾下的羊头人，轻轻一挥，簪子飞出，落入了对方手中。
看着手中簪子，羊头人愣住了。
难以置信的看着沈王爷。
沈王爷：“我这人很喜欢支持我的人，你是第一个，所以这是对你的奖励！”
听到这话，羊头人激动得不能自已。
立马对着沈王爷拜了又拜。
“沈王爷，从今日起，我咩霸以你为主，绝不改变！”
他郑重其事的保证，眼神真诚到了极点。
沈王爷满意一笑。
满意！当然满意！
你以为他是相信咩霸？
不！他是相信自己！
“这诸神空间很是不错啊！”
“困在五境深渊，又没有尊神本源的一大堆。”
“也不知道是诸神空间的诸神太抠，还是什么原因。”
“不过，这倒是方便了我。”
沈王爷…不！沈大邪神主嘴角勾起一抹笑容。
他来到这诸神空间已经三天。
来之后，他没有第一时间出来。
而是让小果叮寻找目标…一个可以让沈休替代的目标。
最后，找来找去找到了这一位沈王爷。
出自「功夫熊猫」，优雅的白孔雀沈王爷。
这家伙同样也是五境深渊，只不过没有本源，无法凝结位格。
选中这家伙后，沈休就让小果叮将他骗出去，然后吞了对方，自己变成了对方。
而沈休也不怕有人看穿。
因为他并非是简单的变化，而是运用万诡嵌合体的‘进化版’神诡归藏体的能力。
——万神之相！
能够变为任何人，且皮相魂魄完全一样。
同时再搭配神诡归藏体的「万诡归一」，将沈王爷融入身体每一部分。
自己就完全‘成为’了沈王爷，谁都无法看穿。
除非…禁忌！
沈休不清楚诸神空间有没有禁忌存在。
但至少在九十重及以下是不可能有的。
他现在仅仅在六十几重活动，不会被发现。
发现也没事，极恶魔身死了就死了，顶多也就是暴露。
但谁都无法追根溯源，找到他的极善神身。
而他只要还有一丝存在，就不会死。
行事自然可以大胆一些。
所以沈休在弄清楚诸神空间的基本情况后，就决定‘招兵买马’。
这也是他将蓝毒兽等人召集来的原因…
沈休看着满脸兴奋的羊头人咩霸，心中也很期待。
他的东西，可没那么好拿！
沈休是邪神之主。
但从前顶多在创造眷属上体现。
体现也体现得不多。
毕竟眷属离邪神还有些距离。
但自从生命层次提升后就不一样了。
除了自身实力的恐怖提升外，还有一个很重要的能力。
——邪神本源！
邪神本源这种东西，太难获得。
除了神物，或是存在于某些地方的先天本源外，就只能是通过邪神获得。
而且一般的邪神…比如五境深渊的邪神，很难分割出一道邪神本源给赏赐给其他人。
一是本身就属于实力最弱的邪神很难凝结多的邪神本源，二则是分离邪神本源是会损害自身的。
所以一些邪神情愿斩杀其他弱一点邪神，花费时间抽取对方的本源，也不会愿意分离自身的本源。
除非实力强到可以忽略几道本源的损失。
就如同老爹遇到的情况。
把本源当做‘诱饵’，想让老爹成为一个执念成为一切的疯子。
对方既然这么做了，在成功后，就一定有各种办法掌控老爹。
沈休觉得，白夜星可能就是这样的人。
执念大于一切。
为了复活自己的女儿，可以舍弃一切。
以前错，现在也继续错下去。
白夜星，沈休还留着。
因为有用。
另外他也想看看，能不能从对方身上得到点信息。
但因为担心引起对方身后之人的注意，所以他暂时没有去处理白夜星，连用【邪神编造】改造对方的想法也压住了。
毕竟，如果暗算老爹的人，和白夜星背后之人真的是一个，那就是个大麻烦。
也不知道是几境深渊的邪神，才能做到用自身本源来暗算老爹这种事。
说不定，还是广散网的方式，老爹只是其中之一。
总而言之，邪神本源是很难获得的。
看咩霸、蓝毒兽这些家伙就知道了。
不过，这对于沈休来说完全不是问题！
作为合格的邪神之主，首先被他创造出来的眷属，只要潜力达到七星，待到等级提升至五境深渊后，邪神本源自然就会出现。
小果叮现在体内就自动生成了一道邪神本源，目前还在凝结位格之中。
之所以如此，便是因为被沈休这个邪神之主创造出来的，除了是他的眷属外，本身就是——邪神！
只不过之前潜力和等级都没达到那个水平，所以没能显现出来而已。
第二，就是沈休可以为物品‘附魔’！
可以将自身邪神本源注入一件普普通通的神兵中，让其变成真正的神物。
这金翎凤羽簪就是这么制造出来的。
当然，本身金翎羽羽簪就不是普通簪子，而是一件很强大的兵器。
不然一般的物品也无法承受邪神本源。
而如果咩霸吸收了其中的邪神本源，就会变成沈休的奴隶。
是奴隶不是眷属！
沈休的邪神本源会潜移默化的影响咩霸，让他的思想不知不觉中改变。
从亲近沈休，到尊敬沈休，再到极致的狂热。
这样的人，应该可以称之为信徒！
和眷属的差距，就在于一个没有经过【邪神编造】的改造。
还有一点，那就是他们会变得不再独立。
当他们死后，所有的一切会归于沈休，变成沈休的养料！
——万法归于身！
只不过，是有点邪门的‘万法’。
沈休对这个能力很满意。
要不是他暂时也没法一下子将成千上万的物品变成神物，沈休早就开始造福诸天了！
既然做不到广散网，那就精准投放。
蓝毒兽、咩霸等六人就是第一批。
阁楼包间中，在咩霸得到了沈休的赏赐后，其他人都不平静了。
眼神炙热的看着沈休，心中懊悔自己的动作太慢。
不过，沈休的行为也让他们意识到对方绝不止一件神物。
蓝毒兽眼中闪过一丝计算。
“沈王爷能够突破，恐怕也是得了神物中的尊神本源。”
“看他这样子，还有不少的神物，难道这家伙…找到了一处尊神的宝藏？”
“而且他这有恃无恐的样子，显然即便是我能凝结了位格，他也有信心压制！”
想到这，蓝毒兽眼底泛起一丝贪婪。
这些应该是他的！
招兵买马这种事，也应该是他来做。
想到这，蓝毒兽换上一副急切的表情。
“沈王爷，不知道我等要如何获得神物？”
他的表情恰到好处，所问的问题，也是另外四人想问的。
沈休宝石般的眸子看向蓝毒兽。
笑了笑，开口道：“我沈某想要的是建立一个不输其他组织的势力，但仅凭我等几人还远远不够。”
“所以，只要你们各自能够拉来十人，我便会赐予你们神物！”
“当然拉来的人，就算不是五境深渊，也不能低于四境深渊。”
“我相信，以各位的本事也不算难吧？”
“毕竟各位也都是赫赫有名的人物，能被我沈某选中，这点不用怀疑，所以我也相信你们可以做到沈某我这小小的要求。”
沈休笑容如旧，但言语中的姿态却悄无声息的凌驾在了蓝毒兽等人之上。
但却又很符合他的身份。
蓝毒兽虽然心中泛冷，但也没有怀疑。
他要是在沈王爷这个位子上，只会更加的藐视众人。
通过各种办法扭曲众人的思想，最后以他为主。
相较之下，沈王爷做的一点都不过分。
于是沈休在说明条件后，蓝毒兽他们都是没有丝毫意见。
除了蓝毒兽，其他人甚至觉得沈休真是个大好人。
两个字形容——仗义！
他们立马行动起来。
包间中，只剩下了沈休和小果叮。
“王…沈王爷，你准备什么时候进入六十七重？”
小果叮轻咳两声，开口询问道。
沈休靠着椅子，开口道：“我对上面的各位同僚，也十分感兴趣，不过再等等，等到蓝毒兽他们都得到我的赏赐再说。”
“对了！小果叮我让你查的另外一件事，现在怎么样了？”
小果叮：“王爷，目前还没有消息。”
“不过当时去狗熊岭的，除了我、蓝毒兽、瘟尊的使徒外，的确还有人去了。”
“具体是谁还不得而知，但请王爷放心，我一定会尽快查明。”
小果叮拍了拍胸脯，信誓旦旦的保证着。
沈休点了点头。
起身来，离开包间。
小果叮也立马跟上。
同时说起了另一件事。
“王爷，我打听到了一件不同寻常的事情。”
“不知道你有没有兴趣？”
沈大邪神主新形象之化形的白孔雀·沈王爷

第336章 绑走嘟嘟的幕后黑手！你说他叫什么羊？！
沈休双手负后，一边走一边微微点头，示意小果叮说。
不同寻常的事情，还是诸神空间中发生的，他自然是感兴趣的。
小果叮挥了挥羽扇：“听说一个神使找到了一个特殊的世界，似乎引起了某些尊神的注意，还得到了赏赐。”
沈休：“特殊的世界？”
小果叮：“嗯，里面似乎有尊神感兴趣的东西，已经有精通空间一道的尊神，在建立空间隧道，似乎之后打算派人去好好探查一下。”
“而说起特殊之处…”
他话语一顿，扫视周遭一下，压低声音，郑重道：“似乎和狗熊岭的几位尊神有关！”
听到这，沈休眸光一闪。
小果叮：“也正是因为这样，再加上我和蓝毒兽这边的汇报，所以才暂时没有尊神让我们继续去狗熊岭找麻烦。”
如果当时只是小果叮一个人活下来，那在沈休的要求下，自然是想怎么汇报怎么汇报。
但多了个蓝毒兽，就必须实事求是一下了。
不过这也并不是什么麻烦的事情。
因为站在蓝毒兽的视角，就是疑似永恒界的人来干预狗熊岭的事了。
甚至还打爆了诸神空间好几尊神使…以及他和小果叮。
霸道依旧！
——就如同当初永恒界那强大到让人窒息的神秘尊神，一巴掌拍飞诸神空间三尊尊神一样。
所以小果叮先一步去禀告了这件事，并着重说明了一下狗熊岭出现的很可能就是永恒界的人。
这样一来，蓝毒兽再来汇报，也改变不了什么。
反而因为涉及到了永恒界，让诸神空间一下子就犹豫起来。
暂时让小果叮他们不要去狗熊岭找麻烦，再观察一段时间。
而现在看来，除了忌惮永恒界外，和这新发现的世界恐怕也有关。
沈休走到了楼阁的最顶楼。
看着前方云雾缭绕的天穹，眼中露出一抹思索。
片刻后，他开口道：“小果叮，你再去调查一下，看看那个世界具体是什么样子的，以及…是不是真的和熊大他们有关。”
“如果真的有，想办法弄到进入的办法。”
“是！”
小果叮得到了命令，立马就去办了。
留下沈休一人在顶楼站着。
“嘟嘟还没找到，又出来这样一件事，狗熊岭还真是一件接一件的麻烦。”
沈休摇了摇头。
值得庆幸的是，起码现在狗熊岭是安全的。
为了不打草惊蛇，导致无法找到嘟嘟，沈休才没有将狗熊岭收起来。
所以来诸神空间后，沈休也是在让小果叮暗中调查是谁带走了嘟嘟。
这边还没查清楚，又冒出来一个可能和光头强他们有关的世界…
“不过，也不算是一个坏消息。”
“如果我能够在那个世界找到一些关于光头强他们的线索，或者是…物品，那也挺不错的。”
沈休微微一笑。
未来可期啊！
特别是想到诸神空间有那么多等待他赐下本源的深渊级存在，他就更乐呵了。
都是他的信徒！
时间悄然流逝
待到小果叮再一次来汇报消息，已经是五日后。
这五天，沈休麾下已经陆陆续续加入了不少的人。
但仅有两个人真正找来了十个人，获得了沈休赐予的神物。
蓝毒兽恰恰不在此列，而且目前找来的人最少。
沈休没着急。
他清楚蓝毒兽就像是一条毒蛇，做事总是小心的。
肯定在观望着。
可能还有点其他想法。
沈休就当是看戏了，想看看这家伙会不会弄出什么惊喜来。
依旧是那个小木屋
沈休悠闲的躺在上面，小果叮走进来后，关上门就走到了他的身旁。
来之后，小果叮立马直入主题，开始报告他这段时间的收获。
“王爷，根据我的打探，那被找到的世界，大概真的和狗熊岭几尊尊神有所关系。”
“有人怀疑，那是狗熊岭某位尊神创造的。”
“另外，诸神空间也有尊神开始行动，准备进入。”
“不过先派了一些神使过去。”
“似乎是打算让神使过去探查一番后再行动，有消息透露，似乎他们还准备邀请其他尊神一起行动。”
“所以王爷你如果想要去，并不算难。”
小果叮一口气说完后，就等待着沈休发话。
沈休手中折扇在掌心轻轻拍打。
半晌后，他才开口。
“另外一件事呢？”
小果叮：“有消息了！最初除了我、蓝毒兽和瘟尊的使徒后，还有一人去了狗熊岭，不过并非使徒，也不是神使，而是一位尊神！”
“目前居于七十二重天，是一位六境深渊的尊神。”
沈休坐起身：“叫什么？”
小果叮：“叫…机械羊！”
“什么？”
沈休愣了一下，再度问了一遍。
小果叮不明白为什么沈休会有这种反应，但还是立马再复述了一遍。
“叫机械羊！机油的机，机械的械，绵羊的羊！”
“机械羊…”
沈休站了起来。
这个名字，这个‘幕后黑手’，是他完全没想到的。
根据小果叮、蓝毒兽，他都想到了——东方求败、四大恶贼、暴龙神、猛虎王、狂野猩…
甚至于，把疯清扬、天山果姥和菠萝吹雪他们算了进去。
毕竟现在阵营早就混乱。
诸神空间中又不止反派角色，所以他自然是把能想得都想了。
包括上一次和黑猫一起的菠萝吹雪。
何况，他现在都还不清楚那神秘恐怖究竟是谁。
说不定就是诸神空间的某个尊神！
现在想来，那个神秘恐怖也…依旧恐怖！
因为即便是现在回想，对方也依旧会带给他强大的压迫感。
就说明对方的等级至少比六境深渊要高得多。
“王爷，这个机械羊属于机械生命体，平日似乎也是深居浅出，在七十二重也没什么朋友。”
“你如果想要见到，只能去他居住的地方。”
“但对方是六境深渊，所以我觉得我们也要从长计议。”
沈休没说话。
但也知道对方说得对。
虽然他现在扮演着凝结了位格的新晋尊神，有着五境深渊的等级。
但实际上他还是命灾级。
不过有着碾压五境深渊的力量倒是真的。
可机械羊是六境深渊，本身生命层次就达到了尊神…邪神的层次，沈休也无法仅靠生命层次的压迫来对付对方。
如果嘟嘟真的在对方手中，的确是要从长计议。
但…
“走吧！去七十二重天瞧一瞧。”
沈休嘴角微扬。
虽然道理是这个道理，但他不想遵循这个道理。
机械羊…如果真的是机械羊，他就更没必要了！
小果叮眨了眨眼睛，但还是老老实实点了点头。
按道理来说，从六十七重天到七十四重天都是六境深渊的活动空间。
但实际上也存在不少的五境深渊。
不过都是凝结了位格的新晋尊神。
沈休自然是有资格上去的。
而小果叮在两天前，也成功的凝结位格，所以也可以上去。
就算没有，作为尊神也是可以携带一些手下的。
每一重之间都有空间隧道。
进入隧道后，小果叮立马传送神力，朝着七十二重天而去。
七十二重天，看起来更加的完整。
有山有水，有城有镇，更像是一个完整的世界。
小果叮早就打听好机械羊的住处，带着沈休朝着东边而去。
很快，来到了一座巨大的机械城之外。
但正当沈休和小果叮要进去时，却被拦住了。
一只胸口发光，好似是装了一个核反应堆的狗挡住了他们。
“你们是谁？”
“来T城有什么事？”
这只狗看了看沈休和小果叮，开口质问。
沈休看了眼，发现这只狗仅仅是四境深渊。
但面对他们这两个五境尊神，却并不惧怕，甚至不在意，还有点不屑一顾。
沈休眼中闪过一丝异色。
这就是诸神空间的常态。
在诸神空间不仅要看实力，还要看后台。
这狗显然不是没有背景的小瘪三～
但沈休不认识。
“咳咳！”
小果叮轻咳两声起势，微微一笑，拱手道：“在下小果叮，这位是沈王爷，此次前来，是为了采访机械羊尊神而来。”
“还请小…兄弟禀告一下。”
胸口发光的狗眨了眨眼睛。
目光在沈休和小果叮身上转了转，等了一会儿后，才开口道：“好！你们在这等着！”
说完，他就往里面跑去。
小果叮又立马开口道：“王爷，我调查过，这T城之中不止机械羊，还有其他的尊神存在。”
“另外，在上面的几重天还有T城。”
“也就是说，这T城并非只有六境深渊那么简单，而是一个完整的势力。”
小果叮连忙着解释，似乎是担心沈休心生不满。
毕竟那胸口发光的狗不过四境深渊罢了，
他一巴掌都能够拍死，更别提沈休了。
沈休摇了摇头，并不在意。
狗仗人势嘛…可能是狗仗羊势！
在诸神空间这样的地方，并不算什么。
他现在很好奇，在这T城中，还会不会有其他的熟人。
“T城…”
“这名字，又有没有什么特殊的含义？”
很快，那胸口发光的狗去而复返。
“跟我来吧！”
他看了眼沈休和小果叮，说了一声后，又转过身。
沈休和小果叮随之跟上。
进入T城，就会发现这机械科技城中，有不少的生灵。
并且并非都是机械生命。
沈休跟着那胸口发光的狗，不断往T城最深处走。
越往前，人就越少，周遭就越是寂静。
但无论是沈休，还是小果叮都不紧张。
因为诸神空间有一个规定，或者说是规则。
——诸神空间内，诸神空间的成员不允许私自动手！
违反者，就受到严惩。
没有这个规则，诸神空间之内恐怕早就硝烟四起了。
毕竟人数太多，无规则不成方圆，早晚出乱子。
“就是前面，你们进去吧！”
几分钟后，胸口发光的狗停了下来。
他抬起自己的一只前腿，指向前方的一座宫殿，示意沈休他们自己进去。
而他则毫不留恋的径直转身离开。
沈休没有停留，来到宫殿前，淡然的抬手推开门。
巨门缓缓打开，发出了沉闷的声响，好似深渊之中的嘶吼，充斥着未知的恐惧气息。
随着巨门彻底打开，里面漆黑一片的宫殿骤然亮了起来，那镶嵌在宫殿顶的一颗颗宝珠好似星辰，照亮大殿。
整个宫殿金碧辉煌，与外面满满的科技感有着很大差别。
而在宫殿之内，正有一道身影等着沈休他们。
沈休双眸微眯，眼中闪过一丝异色。
——并非机械羊！
而是…一只颜色黑灰、背负双翼的龙。
不过是机械龙！

第337章 机械羊和小黑龙！；这是龙世界？
——踏！
宫殿大门敞开
沈休没有见到想见的机械羊。
显然，给他们带路的那条狗没那么老实。
或者说，是T城的人不太想让他见到机械羊。
沈休面不改色。
带着小果叮，径直走了进去。
此时宫殿大门自动关闭。
小果叮眼中露出一抹警惕。
虽然诸神空间之内禁止私下的动手，但也要防止眼前家伙有其他坏心思。
“沈王爷？”
“你就是最近那个仁德无双的大善人？”
宫殿内的神秘机械黑龙开口了。
声音低沉好似雷鸣，语气中带着一丝好奇。
沈休没说话，都是在扫视对方的信息。
【黑龙】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：六境深渊】
【位格：后天】
【能力：黑暗天；机械万造手；生命赋予…】
这信息…这形象…
沈休眼中露出一抹思索。
他扫视了一下黑龙的模样。
和他印象中的机械大黑龙很像。
机械大黑龙
只不过小了很多…
沈休回过神，淡淡一笑：“大善人称不上，只不过是和大家抱团取暖。”
“不知尊神…何名？”
机械黑龙淡淡道：“我名黑龙，你可称我为黑龙尊神！”
“我是七十二重天T城城主，小光说你是来找机械羊的？”
“你找他有什么事？”
小光？那只狗？
沈休眸光微动，基于心中对眼前机械黑龙的猜测，开口道：“实不相瞒，我之所以寻找机械羊尊神，是为了寻求他的友谊。”
“友谊？”
黑龙愣了一下，似乎觉得有些好笑，竟是笑出了声。
他摇了摇头。
“你还真是不了解机械羊，他可不是什么讲友谊的人，他甚至不知道友谊是什么。”
“你说你想要寻求他的友谊…他连本神尚且爱搭不理，你觉得你又有什么资格，可以得到他的友谊？”
“我看你——”
黑龙的语气此时突然冰冷起来，身后浮现一尊漆黑的黑影，释放出强大的威压。
他猩红的双眼看着沈休，阴恻恻的道：“我看你是不想说实话，别有他心！”
小果叮立马挡在沈休前面，抬手间，驮拏多召唤器出现在手中。
虽然不准私下争斗，但小果叮还是怕出现意外。
所以必须挡在沈休面前。
可能沈休也不太需要。
沈休抬手拍了拍小果叮的肩头。
小果叮领会意思，退让到沈休身旁后一步。
沈休望着好似要发飙的黑龙，神情泰然自若。
“我有没有资格，自然要看我带来的条件。”
“至于你说机械羊不懂友谊，和你我之间可能没有，但若是…”沈休抬眸，嘴角微微勾起：“暖羊羊呢？”
“你说，他和暖羊羊之间有没有友谊存在呢？”
而当黑龙听到‘暖羊羊’三个字后，顿时一惊。
身后的黑影消散，眼中红光闪烁，似乎情绪波动十分之大。
“你…怎么知道暖羊羊？”
黑龙向前两步，声音透着一丝颤抖。
沈休眼中闪过一丝精光。
“我怎么知道的，不如等机械羊来了之后，我们再谈！”
“好！”
这一次，黑龙毫不犹豫答应。
然后对沈休说道：“你先等等，我去通知机械羊！”
说完，他便消失在宫殿中。
而对方如此巨大的反应，也让沈休确定自己的猜想。
这机械黑龙，大概率就是小黑龙了！
「开心闯龙年」中的最终BOSS，祸乱龙世界的罪魁祸首，不过最后幡然醒悟了。
小黑龙
现在居然出现在这！
“小黑龙在这，那龙世界呢？”
“还有小神龙…难道小神龙也是诸神空间的诸神之一？”
沈休脸上泛起一抹淡淡的笑容。
这个诸神空间，真是越来越有趣了！
黑龙很快去而复返，并且带来了一个…一只羊！
身姿挺拔，面容冰冷没有表情，眼眸浅绿色。
眼睛上还戴着一个红色太阳墨镜，实则是一个分析仪。
的确是机械羊！
而且，还是机械羊队长。
如同机械羊，佩戴的是浅绿色和浅蓝色墨镜，和眼睛颜色一致。
沈休眼眸微闪。
眼中出现对方的信息。
【机械羊（队长·一代）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：六境深渊】
【位格：后天】
【能力：万法精通·复刻；无尽能源；无限器武；究极合体；解锁升华…】
一代机械羊队长？
那不就是当初在「羊羊运动会」上，牺牲自己拯救众人的机械羊吗？
机械羊
沈休心中很是意外。
他之前说关于暖羊羊的话，也就是试探一下黑龙的反应。
原本以为绑走嘟嘟的就算是机械羊，也会是其他机械羊。
毕竟当初，一代机械羊队长早就已经牺牲。
算是喜灰最早的刀了。
至于后面…刀可太多了，多得沈休都记不住了。
不过再怎么刀，也很少出现真正的死亡，喜羊羊和灰太狼多次濒死也没死。
倒是后面的新角色是真死了，喜羊羊的师傅寒光，还有从头到尾被冤枉的北冥。
以及后面平行时空与喜羊羊长得一样的蓝…
但相较之下，沈休觉得还是机械羊的牺牲，让人深刻。
现在对方居然出现了…
沈休眼中露出一抹思索。
“沈王爷，机械羊来了。”
黑龙沉闷的声音响起的同时，整个宫殿都被一层结界覆盖。
沈休扫了一眼结界，是一个能够防止各种窥视的结界。
显然，黑龙似乎并不想让其他人知道接下来要说的内容。
黑龙看了眼身旁的机械羊，又对沈休说道：“关于暖羊羊的事情，我希望你能够好好说一说。”
他这句话，就像是触碰到了机械羊的开关键一般，原本眼神漠然的机械羊，眼睛突然动了起来，好似有了神采。
紧紧看着沈休。
“当然可以。”
沈休笑着答应，却又话锋一转问道。
“不过，小黑龙难道你连坦诚相见都做不到吗？”
此话一出，黑龙愣住。
沉默一下后，模样开始变化。
机械外甲消散，露出他的真实模样。
一只一人高的黑龙，眼睛黑白分明，模样也比之机械黑龙温和许多。
这才是小黑龙真正的模样！
至于机械黑龙，在「开心闯龙年」中是小黑龙发明出来的，不过这里似乎已经变成了他的一部分。
“沈王爷，你究竟是谁？”
小黑龙看着沈休，幽幽的问出了这个问题。
知道暖羊羊和机械羊的关系，甚至知道他。
这就说明，对方还可能知道更多的事情。
难道…对方也是来自于青青草原？
可根据他的调查，沈王爷并非是青青草原的人，而是来自于其他世界。
那怎么会那么清楚机械羊和他的事情？
自从进入诸神空间后，他就再没有用真正的形象示人。
但眼前这沈王爷却像是什么都知道一般。
沈休笑了笑，然后给自己发了张牌：“我是个好人！”
“你也不用叫我沈王爷，我名万事皆休的休，你叫我沈休就可以了。”
一个名字而已，沈休不在意暴露。
而且谁说沈王爷不能叫沈休了？
沈王爷在进入诸神空间前后从没说过自己叫什么，实则是把‘王爷’两个字直接当成自己的名字了。
好巧不巧，沈休和他正好同姓，现在为他添加一个像名字的名字也并不突兀。
小黑龙也没什么反应，让他一直叫沈休为沈王爷，他也觉得怪怪的。
毕竟他可是六境尊神，却要称呼一个五境尊神为王爷，肯定会有种说不上来的别扭。
至于说自己是好人…哪个好人会说自己是好人的？
似乎是知道小黑龙的担心，沈休不紧不慢的又补了几句。
“别担心，我不是坏人。”
“与之相反，我和懒羊羊他们是朋友，而你们又是懒羊羊他们的朋友，所以可以说我们也是朋友。”
小黑龙心中一震。
“懒羊羊…”
听到这个名字，他脑海中又翻涌起不少的回忆画面。
他沉默了一下后，开口道：“我们进去说！”
他转过身，朝着宫殿侧门走去。
机械羊深深的看了眼沈休，也跟了上去。
“王爷，不会有问题吧？”
小果叮传音问道。
他不了解小黑龙，也不了解机械羊。
所以有所担心也是正常的。
沈休点了点头，见此小果叮也就放心了。
一人一甘蔗跟着来到宫殿的负一层。
出现在他们面前的，是一扇被一根根锁链封锁的青铜大门。
小黑龙来到青铜大门前，抬手放在大门中间的一个凹印中。
“轰隆”一声，锁链消失，大门缓缓打开。
而在门的后面，居然是另一方天地！
好似连接着一个完整的世界。
沈休看了眼青铜门。
【世界传送门】
果然是一个普普通通的空间隧道的入口。
小黑龙和机械羊先一步走了进去。
随即沈休和小果叮也走进了青铜门。
等他们越过大门，大门立马紧闭，并且消失不见。
但沈休知道，大门依旧在，不过是被隐藏起来。
这样也是为了避免其他人进入。
“这是什么地方？”
小果叮挥了挥羽扇，环顾了一圈四周后，立马对小黑龙询问。
整个世界充斥着荒芜的气息，碎石满地，植被少之又少，好似被狠狠破坏过一番。
最为显眼的，就是前方那漆黑的山谷。
看起来，这个世界没有什么生命的样子。
“这是龙世界！”
“是我的家乡！”
小黑龙转过身，望着沈休，突然问道：“你知道吗？”
这是龙世界？
沈休扫视一圈周遭。
一只龙都没有看到。
什么变色龙、轰龙龙、朦朦龙、钻地龙、气球龙，一只都没有。
难道…死光了？
在小黑龙眼中，沈休看到了悲伤。
或许就是如他所想。
他甚至在龙世界中，没有感知到一丝诡异的气息。
整个世界就像是一个荒废的星球，连诡异都没有的那种荒废。
沈休收回目光，看着小黑龙缓缓点头。
“我的确知道，我还知道小神龙！”
“所以，现在龙世界除了你之外，还有其他龙吗？”
沈休的话，让小黑龙瞳孔微缩。
“小神龙”三个字，就足以证明沈休不是一般了解龙世界。
他抿了抿嘴唇，摇了摇头。
“没有！”
“龙世界只剩下我一只龙了。”
“至于小神龙，我也不知道他在什么地方。”
小黑龙叹了口气，望着荒芜的龙世界，眼中透出深深的悲伤。
“我爸爸不在了，只有我还守着这颗已经失去生命的世界。”
“所以，沈休，你如果真的知道暖羊羊他们的下落，我希望你能说出来。”
“为此，我可以答应你任何要求！”

第338章 来自未来的机械羊，十二个时空裂缝？
小黑龙看着沈休，眼神中带着一丝期待。
机械羊也正看着沈休。
沈休没说话，不知道在想什么。
过了一会儿，他才不紧不慢的开口道：“我当然可以说，但我不想给懒羊羊他们带来危险。”
“起码，你必须要让我相信你们。”
听此，小黑龙眉头一皱。
“你如果都不相信我们，那你为什么还来找我们？”
“你就不怕我们对你不利吗？”
沈休向前走几步，转身坐在一块还算圆滑的石头上。
看着小黑龙摇了摇头，表情淡然。
“首先，我不是来找你的，只是来找机械羊的。”
“我并不知道你也在这。”
“其次，我来找机械羊并不代表着我就完全相信他，更别提还有你。”
“至于你们如果真的不值得信任的后果…”
沈休嘴角微扬，眼神略带深意的看着小黑龙。
“你觉得，我像是一个喜欢送死的人吗？”
小黑龙眼中闪过一丝精光。
他立马明白，沈休找过来，本来就预想过他…应该说是机械羊不可靠的情况。
而沈休肯定有所后手，根本不担心机械羊不可靠甚至掀桌。
想到这，小黑龙心头另一个想法暂且压制下来。
沈休说他是好人，小黑龙觉得自己也是好龙。
但好归好，那也是相对而言的好。
起码，对于敌人是没必要好的！
他虽然相信沈休的确是知道很多关于他、机械羊，甚至龙世界这件事，但不代表他相信沈休！
从沈休提到‘暖羊羊’三个字后，他心中期待的同时，也起了杀意。
因为他无法确认沈休是暖羊羊他们的朋友，还是…敌人！
如果是敌人，现在却跑过来找机械羊，那沈休想要做的事很可能就会危及到机械羊。
所以在不确定的情况下，小黑龙装作相信了对方，从而引对方离开诸神空间，来到了龙世界。
在这里，诸神空间的规则无法奏效！
他和机械羊合力之下，沈休和小果叮绝无生还可能。
当然这是在弄清楚沈休是敌是友后。
小黑龙更希望可以先从沈休那里套话，如果真的要掀桌，那也是之后的事情。
不过现在他改变了自己的想法。
沈休有恃无恐是一方面，另一方面则是从沈休话中内容来看，或许是可以相信的。
对方可能真的是懒羊羊、暖羊羊他们的朋友。
所以，小黑龙现在把杀心收了起来。
他看着沈休，语气郑重且真诚：“沈休，你如果知道我和机械羊，就应该知道我们和懒羊羊、暖羊羊、喜羊羊、沸羊羊和美羊羊，以及灰太狼他们，是很好的朋友。”
“我曾经犯过一些错误，但绝对不会再犯！”
接着，他又透露出一个消息。
是关于机械羊的。
小黑龙看着身旁的机械羊，思绪再三，还是说了出来。
“你或许不清楚，这个机械羊是和暖羊羊曾经经历过生死的机械羊！”
“他是第一代的机械羊队长。”
“曾经为了救下暖羊羊他们，一羊扛下了狼族的所有火力。”
沈休当然知道这件事。
但他也因此有一个疑问。
“可我记得，第一代机械羊队长也在那时牺牲了！”
小黑龙没有否认，而是点了点头。
“的确是这样！”
但他随即又摇了摇头：“但一代机械羊队长并没有死。”
“起码，他在未来是活着的！”
未来？
沈休心头涌出了一个猜想。
看向了机械羊，开口问道：“所以，机械羊你是从未来来的？”
小黑龙在此时点了点头。
他看了眼沈休，见对方不说话，还以为是不信。
于是说道：“我知道你不信，毕竟在现在的世界…甚至整个宇宙，未来的东西想要一直留在现在是不可能的。”
“就算是过去的人想要来到现在，也必须是要各种条件都具备，才可能实现。”
“但机械羊他真的是未来的！”
小黑龙挠了挠头，似乎在组织语言。
想了想，他直接在地上盘膝而坐，开始了继续述说；“机械羊他是未来的机械羊，但不是从未来来的，你懂吗？”
见小黑龙说着说着还反问起自己，沈休顿时满头黑线。
你觉得我该懂吗？
小黑龙似乎也觉得自己说得不够，尴尬一笑，连忙又补充道：“我的意思是，机械羊不是自己从未来过来的，而是被迫！”
“被迫？”沈休眉头微蹙。
难不成还有人跑到未来，将机械羊丢了回来？
且不说这种事能不能做到，就是可以做到，总要有个原因吧！
小黑龙点了点头：“一代机械羊队长之所以会来到现在，是被迫来的，具体的原因我说不准确。”
“或许，让机械羊自己给你介绍一下可能更好。”
他看向始终一言不发的机械羊。
机械羊眼中的光芒闪了闪，望着沈休，没有顺着小黑龙的话说下去，而是突然询问：“沈休，你知道青青草原现在在哪吗？”
“我想，回去看看！”
他的语气有些生硬，似乎是本身就是机械生命体的原因，又或许也是太久不说话。
但沈休却能够感觉到机械羊话语中流露出来的感情。
——机械羊，是由未来的剔博士发明！
原本是不存在情感的。
剔博士在发明机械羊时，也没有植入可成长的情感模板程序。
但在回到过去参加羊羊运动会时，被暖羊羊激发出了独属于自己的情感。
甚至让这种情感超越了程序和芯片的限制，即便是芯片被替换修改，流转在身体每一处的记忆和情感也依旧会存在。
当然，这仅限于一代机械羊队长！
现在的他，似乎又多了一些东西。
沈休回想了一下对方的一个能力。
——解锁升华！
是和情感息息相关的。
【解锁升华：当情绪和感情突破限制，机械羊的等级将短暂的强制提升一级，并且能够完美爆发出高于自身一级的力量，宛如真正突破，每一招都犹如巅峰，极尽升华！】
【注：过长的爆发，会让自身程序损坏，芯片破碎，可能会陷入沉睡】
就从这个能力来看，一代机械羊队长甚至可以说是走上了一条“有情之道”！
因此诞生了这样强大的一个能力。
机械羊现在是六境深渊，一旦解锁升华，就会拥有七境深渊的力量。
并且不是那种临时爆发的‘阉割版’，而是全盛时的七境深渊之力。
只不过就是副作用有些大。
但副作用这种东西，在关键时候完全可以忽视。
因为爆发这个能力的时候，一定是到了机械羊无法应对的情况。
这样的情况，没有这个能力就只能等死，有了这个能力还能拼死一搏。
老实说，沈休挺喜欢这个能力的。
给他，他就能突破五境尊神的限制。
只不过这种能力，需要通过情绪解放才能爆发…沈休似乎又很难用得上。
他情绪很难有极大的波动，更何况还需要强烈的感情。
沈休也只是想一想。
他很快回过神，对着机械羊点了点头。
“我知道青青草原在哪。”
“你如果想要回去，我可以带你去。”
沈休当然知道。
毕竟青青草原现在就在他的世界中！
机械羊在得到承诺后，眼中似乎多了一丝人性化的期待。
“我的确是来自未来！”
他不再沉默，接过了之前小黑龙的话，开口说明情况。
“我在被剔博士制造出来后就成为了队长，在来到这里之前，我被剔博士带到青青草原科技展上，向青青草原的大家展示能力。”
“在科技展上，我看到了喜羊羊、懒羊羊、沸羊羊、美羊羊、暖羊羊、慢羊羊，灰太狼一家，芯太狼、羊果果…”
“以及专门来观看科技展的其他地方的人。”
“包括妙狗国、奇猫国的国王、公主和将军，还有古古怪界的潇洒哥和黑大帅。”
“灵熙国的合盟尉长铁面、风六娘，四季城的小莫、破影大王，呼啦啦奇乐营和轰隆隆发明社的阿咪院长、盐指导、奇怪博士…”
“另外还有玄龟族的人，带领海狮族而来的黑太狼，连喜羊羊的父母也从外太空回来。”
机械羊因为有着自己的程序，所以能够完美的留存记忆。
不会有一丝的遗失。
在阐述当初的青青草原科技展时，可以一个人都不露的说出来。
跟报菜名一样。
原本沈休是没兴趣听这些人名的。
但听着听着就不对了。
一个科技展，其他国家的动物来了也就算了，居然连玄龟族也千里迢迢的来了。
甚至还有喜羊羊的父母智羊羊和丽羊羊。
这就多少有些不正常了。
毕竟，就算是喜羊羊所有的生日，这两个都不会赶回来～
而也如沈休所想。
这件事本身就不正常！
此时，机械羊再度说出了一个来参加科技展的人的名字。
——白教练！
或者说是小白。
未来守护者一员！
守护（左）；白教练（右）
在「疯狂超能营」时出现。
从未来回到过去，为了追击未来一个名为卡非的邪恶科学家的手下。
这个卡非在未来，企图建造一个由机器人掌控的世界，但被守护者阻止。
卡非在和灰太狼和喜羊羊他们共同发明的守护同归于尽后，他的手下夜鹰企图回到过去利用乌漆漆指南复活卡非。
夜鹰
白教练追击来到过去后，成为了呼啦啦奇乐营的教师，和喜羊羊他们还有一段师生关系。
实则…白教练算是喜羊羊他们后辈的后辈的后辈…
毕竟喜羊羊他们是初代守护者。
而像白教练这种守护者为了一个科技展就回到过去，显然很不正常。
沈休看着机械羊，询问道：“为什么会来这么多人？一个科技展，应该不可能汇聚这么多的人吧？”
机械羊顿了一下。
随后点了点头：“的确还有其他事！”
“在科技展之前，青青草原突然出现了十二个时空裂缝，让整个世界都动荡了起来。”
“正是因为那十二个时空裂缝，才让各个地方，甚至是未来的人齐聚。”
“但众人相聚还没有研究清楚，世界和宇宙就突然崩塌。”
“我在未来最后的记忆，就是看到大家都被卷走，而我也被卷入一个黑洞中。”
“在那个黑洞中，我接收到了很多没有的记忆，是我之后本应该经历的。”
“羊羊运动会的经历、暖羊羊对我说的话。”
“以及时空错乱时被小狼人（淘淘）修改芯片记忆的事…”
“这些事情都成为了我的记忆，并且反复嵌入我芯片足足十几次！”
“再之后，我就陷入沉睡。”
“恢复意识时，已经到了这里…”

第339章 一切都是喜羊羊的锅～；机械羊的求人方式
十二个时空裂缝？
不会是因为喜羊羊不断重启世界线导致的吧？
沈休眼中露出一抹异样。
喜灰世界…是一个完整的宇宙！
不仅有着各种平行世界，还有很多不同的世界和时空走向。
并且还在剧情中有过体现。
而按道理来说，自诡异降临后，未来就应该彻底崩塌，成了另一番无法预料的样子。
但仔细想想，也不能这么算。
现在是现在，但对于机械羊来说未来又何曾不是正在进行的现在？
喜灰世界的过去、现在和未来，在没有诡异入侵前，就已经‘演化’过了。
而机械羊经历的，就是正常的未来。
——在十二个时空裂缝出现、宇宙崩塌前，就是那个样子的！
或许现在已经崩塌，但依旧存在于机械羊的记忆中。
正常轨迹大概率就会那样发展，但当未来整个宇宙崩塌后，未来就被改写了。
也就说明，机械羊是不可能再回到过去的。
未来都没了，已经没地方回了～
不过他也没想到，机械羊居然在穿越时空时，把自己还没来得及经历的都接收了。
而且还反复嵌入…
这显然是那十二个时空裂缝的锅。
沈休觉得…‘罪魁祸首’应该是喜羊羊！
沈休站起身，左右走了走，接着停在机械羊身前，对机械羊问道：“为什么…白教练是回到了…青青草原科技展的时候，而不是更往前一点？”
机械羊没有立马回答，眼中浮现无尽的数据。
“正在搜索中——”
机械羊的搜索记忆，就是想一想。
像机械羊这种，一般看到了什么就会储存在芯片中，芯片中装的东西恐怕可以容纳成千上万个世界了。
很快，机械羊就找到了沈休询问的这一块相关记忆。
“具体原因，白教练没有说明。”
“但似乎和时空有问题。”
“再往前的时空无法寻找锚点，无法降临，所以她当时可能只能降临到我所在的时空点。”
沈休点了点头，大概明白了。
显然再往前的时空无法穿梭，不然白教练说不定直接降临到了她从呼啦啦奇乐营离开的时间。
至于为什么无法降临…原因就很多了。
诡异入侵、喜羊羊不断重启时间线…
但沈休觉得，那十二个时空裂缝大概率就是因为喜羊羊而出现的。
甚至于，沈休倾向于一种可能。
正是因为喜羊羊不断重启世界线，让本应该因为诡异入侵而崩塌的未来有了出现的可能。
最后，这个可能又因为喜羊羊不断重启世界线而骤然崩塌。
宇宙虽然崩塌了，但机械羊却‘活了下来’！
甚至来到了现在，还因此接收了十几次重复的记忆。
记忆也是很深刻了。
那…
其他人呢？
沈休眼中闪过一丝精光。
他想到这，立马对机械羊询问了一件事。
“机械羊，你是什么时候来到现在的？”
机械羊：“大约在三十年左右前，不过那是我醒来的时间。
“具体是什么时候，在我沉睡时我的程序和芯片都陷入沉睡，被诡异的力量‘改造’，无法记录，所以并不清楚具体时间。”
三十年前醒过来？
沈休估算了一下，那个时候，懒羊羊早就和黑暗源头互相封印起来。
沸羊羊也死了，喜羊羊也不在青青草原了，美羊羊、暖羊羊也不知所踪，灰太狼一家等等同样如此。
就算再往前一点，和喜羊羊他们产生交际的可能也很低了…
“说不定，喜羊羊都不知道这事。”
沈休不禁猜测。
“另外，如果真的还有其他本该消失的‘未来人’来到这里，甚至包括喜羊羊他们…那情况可就更复杂了。”
沈休捏了捏眉心。
这比时空错乱还要混乱。
但至少可以确定一件事，机械羊是好的，没有‘叛变’！
那小黑龙也应该是可以相信的。
小黑龙此时看机械羊讲完了，立马开口道：“所以，沈休这下你可以告诉我们了吗？”
他紧盯着沈休，心中生怕沈休过河拆桥。
特别是知道沈休有所依仗后，更是不敢眨眼睛。
虽然按道理来说，他和机械羊想要留下对方是没问题的。
但不怕一万就怕万一。
必须谨慎一点。
不过也的确没必要。
沈休点了点头。
“懒羊羊和我在一起，你们如果想见他，我现在就能让你们见。”
“不过要确定不被诸神空间发现。”
“真的？”
小黑龙脸上露出一抹惊喜之色。
有些感叹道：“其实，龙世界很早就和青青草原分离，所以我并不知道青青草原的情况。”
“那既然懒羊羊没事，其他人呢？”
“喜羊羊、沸羊羊、暖羊羊、慢羊羊，还有灰太狼、红太狼和小灰灰，都没事吧？”
他是真的关心。
因为这些都是曾经帮助他的人。
如果不是喜羊羊他们，他早就闯下了不可弥补的大祸。
沈休却摇了摇头。
“懒羊羊没有和喜羊羊他们在一起。”
“这期间，发生了很多事情。”
“具体的，你们可以和懒羊羊见面时聊一聊。”
机械羊眼眸闪了闪。
没有暖羊羊的消息，他在情绪上感到很失望。
但他也不会责怪沈休骗他和小黑龙。
起码，可以见到懒羊羊，还有…青青草原！
而且既然懒羊羊都在沈休身边，以懒羊羊和其他小羊的羁绊早晚都会相遇。
这不是机械羊的幻想。
而是十几次重复记忆灌输后，他的最强程序不断推演得出的结果。
五小羊之间，有着时间、空间、命运、因果交缠在一起的羁绊。
这种羁绊，让他们随便分隔多远，都终究会相遇。
所以只要有懒羊羊在身旁，机械羊相信很快就会有暖羊羊他们的消息。
机械羊等不及了。
他立马来到沈休面前，在沈休懵逼的眼神中，牵起了他的手。
并…放在了自己的胸口。
然后用显现出‘真’‘诚’两个字的眼睛盯着沈休。
“沈休，带我去见懒羊羊，可好？”
几个字说得，让全场都冻住了。
沈休浑身的邪神器官甚至都起鸡皮疙瘩了。
“机械羊，你…嗯…这套连贯的动作，是哪学来的？”
他嘴角一扯，看了眼自己被紧紧贴在机械羊胸口的手，强忍着不适，询问了一句。
机械羊听到这问题，立马又一板一眼的回答起问题。
“我在被创造时，被剔博士投喂了上万部影视作品，这是我基于那些作品得出的最佳求人办事的态度和动作。”
沈休：…………
剔博士不创造机械羊的情感板块，却投喂这些东西。
剔博士，你不太正经啊！
沈休强行把自己的手扯回来，然后勉强点了点头。
“没问题！”
机械羊闻言，眼中的‘真诚’变成了金色五角星。
情绪如此的具象化，老实说沈休觉得机械羊应该可以和懒羊羊玩得很好。
懒羊羊使用他的能力时，也是具象化得不行。
小黑龙挠了挠脸。
不管是人还是龙，尴尬的时候都喜欢挠点东西。
他也没想到，机械羊居然还有这么一面。
实在是让他大开眼界！
不过不重要，正事重要。
小黑龙看向沈休：“沈休，现在懒羊羊在哪？”
他也很想见懒羊羊。
同时也意识到沈休压根不知道暖羊羊的踪迹。
就是说出来勾引…不对，钓他和机械羊的。
所以他希望对方说的懒羊羊…是真的！
别又是钓鱼，那他真的要生气了！
沈休看了眼龙世界。
问了一句：“这里安全吗？”
“我的意思是，这里…会不会被诸神空间注视？”
小黑龙点了点头：“很安全！因为…”
他顿了顿，眼中露出一抹复杂的情绪。
下一刻，只见他双手张开，一股能量从他体内涌出。
紧接着原本荒芜的世界，突然变得生机勃勃。
天空变得蔚蓝如海，地面郁郁青青的草原刹那铺开，花朵汇聚出彩虹的海洋。
向着天空看去，一只只模样特殊的龙正装扮着云朵。
还时而飞过一只只各式各样的龙。
地上同样如此。
只不过…一切都是虚影！
沈休感知到这些虚影就像是存在过的影像，现在则化作了一团团能量。
而这些能量的存在，居然让龙世界消失在本来的时空，进入了另一个时空中。
眼前的一切好似才是真实的，而沈休他们才是闯入者！
但也正是这种情况，让龙世界的安全性很高。
“在我没在龙世界时，龙世界都会被众龙的力量祝福和庇佑，可以断裂时空、命运和因果的连接。”
“这样一来，我不在，也不用担心龙世界被谁发现。”
说到这，小黑龙又叹了口气。
“也正是因为有众龙的祝福和庇佑，所以我无法将龙世界强行收进自己体内，不然会让众龙祝福自动的反击。”
“那样可能导致龙世界破碎。”
沈休闻言，看了眼。
【众龙祝福：来自众龙的最后赞歌，即便已经死亡，也会永远庇佑着自己的故乡！能够进入特殊的时空中，且无法通过命运、因果来寻找！因而在众龙祝福之力消耗殆尽之前，龙世界将一直安全】
“这么看来，龙世界的确是很安全。”
“不过众龙祝福的力量也有耗尽的一天。”
“而且这种力量…”
沈休眸光微动。
他一点都不装，这能力他很心动啊！
他的世界一直都差点东西。
——不够隐蔽！不够安全！
导致他遇事了，也不敢第一时间往自己的世界躲。
因为当场消失，只要敌人有点脑子，都肯定会发现端倪。
一旦顺着被找到了沈休的世界，沈休损失就很大了。
更何况他的世界是诞生于他体内，真要被敌人跟进来，他都会因此重创。
而龙世界这个能力，就能很好的消除这个缺点。
沈休自然会心动。
不过以龙世界对小黑龙的重要性，对方是肯定不会愿意让他把龙世界给融了的。
没关系，从长计议！

第340章 老朋友相见；齐天界？威震诸天的齐天尊神！
从长计议，跑不了的，那就是我的！
桀桀桀——
沈休嘴角扬了扬，随后一本正经的点了点头。
“好！安全就行。”
“一会儿，我会把你们收进一个地方，你们不用抵抗，在那里你们会见到懒羊羊的。”
闻言，小黑龙和机械羊都没意见。
前者是相信自己的实力，就算沈休真有什么坏心思他也不怕。
后者…他想见懒羊羊！
见他们没反对，沈休才大手一挥，将他们带进了自己的世界中。
小果叮当然也跟着一起。
——狗熊岭
正在木屋感受生活的沈休看向树下。
他抬手将头顶的蜂窝拿下来，同时对树下的懒羊羊说道：“懒羊羊，我一会儿送你去见你的两个老朋友。”
“老朋友？”
正吃着蜂蜜的懒羊羊抬起头，眼中透出清澈的愚蠢。
“对！还有沸羊羊！”
沈休跳了下来。
懒羊羊眨了眨眼睛，有些好奇沈休说的老朋友是谁。
随后，沈休找到在河边抓鱼的沸羊羊，大手一挥就将两羊送进自己的世界中。
不过他并没有去。
他另一个身体已经在了，他这个身体自然不用去了。
沈休掰开蜂窝，喝了一口，美滋滋。
目光瞥了眼远处暗中观察他好几天的黑狐王。
“看你还要等多久。”
沈休笑了笑，转身去找在熊洞睡觉的小小怪去了。
最近几天小小怪爱上了熊洞，都在熊洞睡觉。
老实说，实木床对腰好。
沈休也挺喜欢。
所以他和小小怪，一个睡熊大的床，一个睡熊二的床。
而此时，懒羊羊和沸羊羊发现自己被送入了沈休世界后，不由一愣。
毕竟他们现在正在自己创造的新·青青草原中。
自己创造的，自然是一看就知道自己在哪了。
懒羊羊挠了挠头。
“这里有我们的熟人吗？”
沸羊羊嘴角一扯。
指了指不远处抱着一颗蛋的蛋。
“潇洒哥不就是吗？”
懒羊羊：………
潇洒哥经过这一段时间的蕴养，终于是把黑大帅养出来了。
不过目前来是个小蛋。
潇洒哥估计还得养一段时间，才能把黑大帅养成本来的大小。
“我觉得沈休不会这么无聊，专门送我们进来看潇洒哥！”
“什么无聊？我潇洒哥可是伟大的先知，拥有最幽默的细胞，是人见人爱的开心果！”
潇洒哥走了过来。
因为听到了懒羊羊和沸羊羊在这絮絮叨叨，似乎还在说他这个先知无聊。
两羊正要解释一句时，突然感知到了什么，同时转头。
潇洒哥也是呆了一下。
在他前方不远的地方，突然出现了四个四模四样的生物。
人、甘蔗、龙、羊！
“他们…”
潇洒哥张了张嘴，最后满头问号。
“谁来着？”
刚‘孵了个蛋’，有点营养不良，突然失忆了。
“懒羊羊！沸羊羊！”
小黑龙“噗通噗通”的大步跑了过来。
直接抱住了懒羊羊和沸羊羊，满脸激动。
本以为见到懒羊羊就足够惊喜了，没想到居然还有沸羊羊。
一下子见到两个好久不见，甚至以为再也见不到好朋友，他内心的激动完全形于色。
机械羊的眼中也显露出不平静的神色。
沈休瞥了眼。
眼中的‘不’‘平静’三个字，真的很不平静。
“你是…”
懒羊羊看着眼前的小黑龙，愣了一下。
突然想起，顿时满脸惊喜。
“小黑龙？”
“你都长这么大了！”
沸羊羊更迟缓了一些，听到懒羊羊说出了对方的名字，才反应过来抱住他和懒羊羊的，居然是龙世界的小黑龙。
而除了他之外，还有…
“机械羊！”
“你们…”
两羊此时是既震惊又惊喜。
在沈休的讲解下，他们才知道事情的经过。
等等…沈休？
懒羊羊和沸羊羊看着完全变了个模样的沈休，眼中都透出一丝惊讶。
他们居然完全看不出。
无论从肉身、灵魂，还是力量，完全没有沈休的影子在。
而沈休没有打扰他们。
给了他们重聚在一起的空间。
“沈休，你还真是厉害！”
潇洒哥看着身旁的沈休，忍不住出声赞叹。
沈休笑笑，正要说话时，潇洒哥又补了一句。
“居然能变得这么帅，真厉害！”
沈休嘴角一扯。
啥意思？
“我以前不帅吗？”
潇洒哥老实点头：“帅不帅不知道，反正很凶，坐着站着都像是要毁灭一切的大反派，跟黑化的灰太狼一样。”
沈休：……
能把我和灰叔相比，真是多谢夸奖啊！
他看了眼潇洒哥抱着的…黑皮蛋。
此时初有黑大帅的模样了。
“潇洒哥，你现在还真是长兄如父了。”
沈休看着随时在拍打黑大帅的潇洒哥，笑说一句。
潇洒哥嘿嘿一笑。
手掌不停的拍打着黑大帅的屁股。
然而，看似是在安抚，实则是在报以往被黑大帅电来电去的仇。
打弟要趁早！
以前没这个机会，现在得利用起来。
让你电我！让你电我！我桀桀桀！
“嘤嘤嘤！”
黑大帅突然哭了起来。
潇洒哥这才注意到自己力气用大了。
但还来不及止住黑大帅的哭声，黑大帅咬在嘴中的手就拿了出来，对准潇洒哥。
这熟悉的动作，让潇洒哥眼皮一跳。
“滋滋”几声，没头发的潇洒哥硬是被电出爆炸头。
看到这一幕，沈休顿时感觉熟悉感来了。
然而，潇洒哥接下来的操作，却更是让他目瞪口呆。
“可恶的黑大帅！竟敢伪装成我的弟弟！”
“看踢！”
怒气值拉满的潇洒哥一顿胡说八道后，把黑大帅往空中一抛，然后抬脚踢飞。
甚至潇洒哥还觉得不解气，追着踢。
沈休看得无话可说。
兄友弟恭、两肋插刀，果然还得是你们两兄弟。
——过了一会儿
已经叙完旧的懒羊羊他们走了过来。
小黑龙看着沈休，眼中透出一丝震惊。
他现在才知道，沈休不是沈王爷。
但他现在就是沈王爷，完全替代了沈王爷。
甚至让诸神空间都没人发现不对。
这种能力，完全超越了他本身的实力。
不愧是被喜羊羊寄予厚望的人…
小黑龙眼中涌出一丝复杂之色。
他没想到青青草原发生了那么多事。
甚至沸羊羊都死过…好多次。
如果不是沈休，恐怕他都没机会能够见到沸羊羊。
整理了一下情绪后，小黑龙开口道：“你在诸神空间想做的事，我可以帮你。”
沈休闻言，也不意外。
有了懒羊羊和沸羊羊对自己高大伟岸形象的树立，小黑龙会主动提出帮忙理所当然～
沈休没有忘记一件事。
对小黑龙问道：“你知道那个和狗熊岭可能有些关系的世界吗？”
“狗熊岭？”
小黑龙想了想。
随后点了点头。
“关于这件事我没太关注，不过还是知道一点。”
“你这么关心狗熊岭，难道也想去分一杯羹？”
小黑龙提醒道：“狗熊岭的情况很麻烦，狗熊岭世界本来就已经被诸神空间盯上，只不过听说有永恒界插手，所以才暂时停歇。”
“而新发现的那个世界，因为疑似是狗熊岭某位尊神创造，所以现在已经被八十重的尊神注意。”
“你要知道，七十五重到八十二重的尊神，那可是七境！”
“而八十重的七境尊神，在七境之中都是很强的。”
“深渊这个境界，越到后面，差距就越是巨大。”
“注视那个世界的，还不止一尊七境尊神。”
“你如果真的想要去那个世界，就一定不能暴露。”
小黑龙语气郑重。
他并不知道沈休和狗熊岭的关系，所以以为沈休是要去那疑似狗熊岭某位尊神创造的世界去捞一…探索探索。
沈休闻言，没有在意。
打的就是高端局！
而且只要他不暴露，也不需要打。
“所以，你知道那个世界更细节的情况吗？”
看沈休一副盐水不进…油盐不进的模样，小黑龙也就不劝了。
在脑海中想了一下后，才开口道：“那个世界名为齐天界，根据目前得到的信息，很可能是狗熊岭的齐天尊神创造的。”
“但是否是这样，还没有完全确定。”
“其他的我也不知道了，一是我没太关注，二则是关于齐天界的信息本身流出的就很少。”
小黑龙说着，沈休却已经愣住了。
齐天界？齐天尊神？
还来自狗熊岭…
那还能有其他猴吗？
“小黑龙，你知道那齐天尊神叫什么吗？”
“叫什么？”
小黑龙摇了摇头：“不知道，不过据说齐天尊神本体是一只猴子…”
他顿了顿，沉声道：“关于齐天尊神的，我们还是少议论。”
懒羊羊看了眼沈休，他可是知道狗熊岭唯一活下来的猴子是谁。
不过他也没说出来。
听到小黑龙让他们不要多议论，不禁问道：“为什么不能议论？”
小黑龙脸色郑重起来：“因为齐天尊神上一次出现，是十年前！”
“在十年前，齐天尊神进入了诸天八十重的某个世界中，但却因此陷入上千只深渊诡异的包围圈中。”
“根据之后透露出来的信息，齐天尊神应该是被人算计了，这才被引到了那样一座深渊满地走的诡异世界中。”
“那里早就化作一片无尽诡异巢穴，齐天尊神和诡异的大战爆发后，震动诸天。”
“甚至，诸神空间八十重天之上的诸神也被惊动，还有其他一些恐怖存在。”
“不过，大家都认为齐天尊神必死无疑。”
“因为他面前的上千只深渊级诡异中，半数都是六境深渊。”
“七境深渊，更是高达十指之数！”
“但当时的齐天尊神也不过七境，数量上的巨大悬殊，以及本身就陷入了诡异世界的情况，在大部分尊神看来，是十死无生的。”
小黑龙的语气郑重，又透着一丝震撼。
听到这，沈休就知道肯定会有反转。
嗯…应该有吧？
“但最后，齐天尊神胜了！”
“他以手中神兵，洞穿寰宇上下，撕碎了诡异巢穴。”
“并拖着重伤之躯，斩杀了一半的七境诡神，最后更是临阵突破，跃升八境尊神！”

第341章 黑狐王：帮我杀个人！；大天神和金蛇夫人
“所以，齐天尊神最后也转败为胜，斩杀所有诡异。”
“并且还把算计他的人一棍子从四方寰宇之上，拍飞到寰宇的无尽底部，渣都没有剩下。”
说到这，小黑龙嘴角一扯，似乎想到了什么难绷的事情。
忍了忍后，才满是对齐天尊神的敬仰和赞叹的补了一句。
“齐天尊神有意…也可能是随机，随机的砸死了诸神空间一尊七境尊神，然后驾着七彩祥云消失了。”
“毕竟，当时去观战的，实则没几个有好心思，齐天尊神此举也是在震慑其他人。”
“所以这等人物我们还是要少议论，不然被注意到了，就很麻烦了。”
小黑龙觉得自己说得已经够多，沈休应该已经是不会再想继续议论齐天尊神了。
沈休听完后，的确没什么想议论的了。
不过他也算是更加的了解了诸神空间和狗熊岭的矛盾。
怪不得诸神空间要来拿捏狗熊岭。
齐天尊神…吉吉这是把诸神空间当典型立了。
前有永恒界打碎诸神空间九十重，后有齐天尊神一棒子敲死诸神空间的尊神。
沈休突然觉得，诸神空间似乎…好悲催！
都快成为每个强大存在扬名的垫脚石了。
而以诸神空间对狗熊岭的重视程度，甚至想要拿捏狗熊岭所有尊神的情况来看，显然除了吉吉之外，其他几个也给诸神空间留下了很深的印象。
心中对诸神空间表示了一秒钟的同情后，沈休就不由的感叹，猴王吉吉还真成大圣了！
熊出没，以前网上那应该叫做‘神出没’！
仙路尽头谁为峰，一见光头道成空～
这是形容光头强的。
至于吉吉…也被冠以大圣之名。
现在大圣虽然算不上，但冠上了齐天之名。
“八境深渊…”
“吉吉都八境深渊了，熊大熊二肯定也不会低于八境，至于光头强…”
沈休没有继续想下去。
上一次光头强说不要继续通过奈亚联系…很正确！
以光头强的实力，他的敌人别说当时的沈休，就是现在的沈休遇上了都得躺。
嘎巴一下死那，然后直接掀桌！
又聊了一会儿后，小黑龙和机械羊他们离开了沈休的世界。
虽然现在相见了，但非必要时刻，小黑龙和机械羊也不会直接跑过来找懒羊羊和沸羊羊。
因为很可能给他们带来危险。
不过倒是可以在沈休世界中团聚。
沈休也不在意。
正好和小黑龙拉拉关系，好找个机会把龙世界给收进自己的世界中。
化身沈王爷的沈休带着小果叮，自然也是回到了诸神空间。
狗熊岭这边，除了黑狐王这一个不稳定因素外，诸神空间暂时是不会再来找麻烦的。
他也不用担心。
更何况沈休是既在诸神空间，又在狗熊岭。
而至于嘟嘟…他之前就问过了。
机械羊的确去了狗熊岭，不过并没有带走嘟嘟。
他去狗熊岭的原因也很简单——搜寻！
搜寻喜羊羊他们的踪迹！
狗熊岭只不过是他去过的成千上万个世界中的其中一个。
这也就意味着，事情更麻烦了！
沈休一时没了头绪，只能接着再在诸神空间寻找一下线索了。
——·——
一处漂流在星空中的未知世界。
黑狐王刚踏足这里，就已经被注意。
“咳咳…”
“黑狐王，还真是稀客。”
“无事不登三宝殿，看来你是有什么事找我了！”
听到耳边的声音，黑狐王发出笑声。
“有一门生意，你或许会感兴趣。”
“咳咳…生意？”
“什么生意？”
黑狐王眼中露出一抹血光。
“杀一个人！”
“什么世界的人？”
“来历不明！”
“叫什么？”
“姓沈名休，万物皆休的休。”
“呵呵…万物皆休？真是狂妄的名字，什么等级？”
“命灾！”
“命…你确定是命灾，不是深渊？”
“是命灾，不过他有着斩杀普通五境深渊的实力。”
“跨了五个等级的战力…黑狐王，你这是给我找麻烦啊！”
“再麻烦，能麻烦过你刺杀过的星猫吗？你可是深入童话镇，刺杀星猫还能安全离开的人！”
“哈哈哈！那的确如此。”
这话似乎是说进了对方的心里，让他发出了大笑声。
黑狐王听着笑声，眼中闪过一丝讥讽。
刺杀星猫是真的，但也没刺杀成功，还差点被捶死。
听这家伙咳嗽得像是只剩下半条命，黑狐王就觉得可笑。
真是一个不知天高地厚，又狂妄自大的家伙。
不过恰恰是这种没有自知之明的家伙，才能更好的完成他交代的任务。
“好！这门生意我接了。”
“不过酬劳现给，我要两件神物！”
黑狐王听到这，眼角抽了抽。
太踏马黑了！
但考虑到自己的计划，他还是故意的发出一声轻笑，随后淡然的说道：“可以，不过现在只能给你一件。”
“等你完成了我的委托，另一件神物我才会给你。”
“呵呵，可以。”
见对方同意，黑狐王立马丢出一个卷轴，以及一件神物。
“上面有沈休的画像，还有他现在所在的世界坐标。”
被丢出的卷轴和神物还没落在地上，就骤然消失。
“明白了。”
“不过你这个任务，需要往后推一推。”
“什么？”
黑狐王顿时心生不满。
似乎是担心自己这个雇主误会，对方解释道：“难道你没听说诸神空间的事吗？”
“诸神空间？”
黑狐王眉头微蹙。
“诸神空间最近找到了一个很特殊的世界，据说是一尊八境尊神创造的！”
“八境尊神…那等存在创造的世界，本身就是一个巨大的神物！”
“世界中说不定还有很多宝物。”
黑狐王眼中抹过一丝精光。
他倒是并不知道这件事。
所以很快，他就察觉不对。
“你是怎么知道的？”
“呵呵…黑狐王，你最近看来还真是不得空闲，居然连这么大的事都不知道。”
“那方八境尊神创造的世界，诸神空间大方的奉献了出来。”
“说奉献也不对，不过却向外界也开放了进入的资格。”
“甚至连你们永恒界的人，也能够进入。”
“虽然不知道诸神空间为什么要这么做，但这种好事，我怎么能放过呢？”
“……”
黑狐王没有说话，而是在思考。
最后他离开了。
不过要求对方在结束这件事后，必须第一时间去刺杀沈休。
交代完后，他就毫不犹豫的离开。
诸神空间的行为处处透着古怪。
但即便如此，八境尊神创造的世界依旧具有着让大部分人无法拒绝的诱惑力。
黑狐王同样如此。
他要回神猎城一趟，去了解一下具体情况。
如果城主都会派人前往，那他也一定不会放过这个机会。
而等到黑狐王离开之后，接受他委托的人，才不紧不慢的出现。
“沈休…黑狐王，真是好奇你和这家伙有什么矛盾。”
“命灾逆伐五境深渊，这种实力肯定不会简单。”
“不过没关系，再难也不会比对付星猫难。”
他看着黑狐王原先站着的位置，嘴角勾勒起一抹笑容。
而看他的模样，赫然是一只猫。
身形纤瘦却透着一股极劲的爆发力，双爪好似能够随意撕裂世界。
身上的衣服紧贴着身体，前后还有一个大大的‘捕’字。
“旋风爪，那黑狐王没安什么好心思。”
“别怪我没提醒你，那个沈休肯定是个麻烦，不然黑狐王大可自己动手。”
此时，一道淡淡的声音响起。
听到这话，被称之为旋风爪的猫脸色平静。
“能有多麻烦？”
“这不是还有你吗？”
“把你发明的武器给我一点，不会有任何问题。”
旋风爪转过身。
看向被笼罩在阴影之中的人。
“黑博士，我之前要的武器，你应该已经做好了吧！”
“呵呵，一件武器而已，我自然是做好了。”
“给你！”
一件东西被阴影之中的人丢了出来。
旋风爪抬手稳稳接住。
目光扫过手中的武器后，眼中泛起一丝血光，露出獠牙一笑。
“呵呵，疯月暗爪，不错不错！我很满意！”
他抬起头，看向阴影中的黑博士。
“黑博士不愧是黑博士，有了这件神兵，即便是七境我也能够一战！”
然而，听了他这句话，黑博士却是开口道。
“旋风爪，提醒你一句，这件兵器你最好不要全力催动，不然会被上面的诡异之力腐蚀。”
“到时候，没人能救得了你。”
“好自为之吧！”
说完，黑博士的身影便随之消失，根本不关心旋风爪听不听。
旋风爪眯了眯眼睛，思索片刻后，将手中的神兵收了起来，望着无尽的星空，不禁笑了两声。
“路路通、多来米霹雳虎…”
“你们这些家伙成为十二圣兽又如何？现在还不是落得下场凄惨。”
“呵呵…呵呵哈哈哈哈！”
————·————
诸神空间，九十重天
嗒——
“他在干什么？”
“什么什么？”
“他为什么把齐天界透露出来了？”
“哈哈…不知道。”
“真不知道六耳在想什么！”
“哈哈哈…咳咳，不知道不清楚，还有…那个金蛇夫人，你茶洒在我棋盘上了。”
“棋棋棋，棋什么棋？让你找七色奇峰找到了吗？”
“哎！金蛇夫人，你就不要为难我这老头子了。”
“老头子？你堂堂大天神算什么老头子？而且，你岁数还没我一半大。”
“………”
大天神嘴角的胡子一抖一抖的，但却又说不出来话。
因为他的岁数的确没眼前这人身蛇尾的金蛇夫人大。
抬手将棋盘上的茶水擦掉，大天神轻咳两声。
看着金蛇夫人不太高兴的表情，他笑呵呵的说道：“齐天界的情况复杂，万一是齐天尊神留下来阴人的，我们若是派人冒然进去了，不就吃大亏了吗？”
“所以，六耳此举，也是为了让其他人为我们探路。”
“更重要的是，如果不是齐天尊神故意而为之，我们或许还能以此引出狗熊岭的人。”
“这是一举两得的事情，金蛇夫人没必要过虑。”
“至于七色奇峰…金蛇夫人，七大葫芦尊神化作的奇峰，就算是找到了，说不定也是个麻烦。”
“你想以七色奇峰炼丹这件事。本来就充满不确定性，变数也大。”
“所以还不如想想其他办法提升实力。”
说完，他便自顾自的和自己下起棋来。
瓜子脸的金蛇夫人瞥了眼他，不满的冷哼一声后，消失在原地。
而大天神并没在意。
反而是看着自己的棋局，眼中露出一抹深沉之色。
“六耳啊六耳…你对齐天之名就这么在意吗？”
“唉～～！”
他摇了摇头。
周遭突然之间，被无尽的白云笼罩，掩去了大天神的身影。
一声长叹后，白云散去，原地却只剩下了一个孤零零的棋盘…

第342章 齐天界外，五大六境尊神！；童话镇和神猎城的谣言～
时间飞逝，半月时间很快过去
但这点时间，别说深渊级，对于灾祸级存在来说，也不过是弹指一挥间。
不过，这段时间，沈休却收获不少。
他每日都能‘点化’一件神物。
而这些神物都还没有捂热乎，就被送了出去。
到了现在，他一共已经送出去十八件神物。
也就意味着，有十八个五境深渊的存在会成为他的信徒。
这种每日都有收获的日子，沈休过得是十分舒服。
不过这十八个信徒中，就是没有蓝毒兽。
以前小果叮说蓝毒兽这厮小心谨慎、步步为营，但沈休也没个概念。
而现在他算是很有概念了。
这家伙真的很能忍。
不过沈休也不在意。
以对方的实力，根本掀不起什么风浪。
一座宫殿中
沈休端坐于上方王座，小果叮坐在他左下方一点点位子上。
而宫殿两边，则是他的十八信徒。
不过目前这十八人还没有完全炼化神物，位格也没有凝结。
即使是这样，这些人也不知不觉的对沈休生出了真正的崇敬之情。
彻底臣服也不过是时间的问题。
沈休端起一杯酒，目光看着宫殿中一个个舞动的异族女子。
姿态妖娆，神态动人，好似九天仙女，却又赋有玩弄人心的魔女魅惑，让人看得欲罢不能。
沈休喝了口酒，心中感叹。
——糜烂！真是糜烂！
就问，那个干部经得…经不起这样的考验？
沈休瞥了眼小果叮。
这些异族美女，就是这家伙弄来的。
完全把他这个堂堂邪神之主当成昏君了。
不过…昏君的生活是不错，怪不得都喜欢当昏君。
他放下酒杯，随意挥了挥手。
大殿中舞动的异族美女立马停住，弯腰一礼后，便齐齐退下。
小果叮都不用沈休说，立马站了起来，手中羽扇轻摇。
“王爷，齐天界之外已经聚集了上万人，大部分都是来看热闹的，甚至不会敢进入。”
“齐天界正式开启的时间，就在明日午时。”
“我们差不多也可以出发了。”
下方的‘十八护法’闻言，面面相觑。
脸上有兴奋，也有忐忑。
齐天界，八境深渊齐天尊神创造的世界！
这等世界吸引的人，必然会很强。
他们这些还没有凝结位格的，去了很可能成为炮灰。
但如果真的能够在齐天界中找到一丁点好东西，他们或许一辈子都不愁了。
沈休不言，眼中带着一丝异色。
最近他恶补知识，才明白人为创造的世界和宇宙自然而成的世界的差别。
自然而成的世界随处可见，诸天万界百分之九十都是这样的世界。
而人为创造，实力越是强大之人，创造的世界自然是越为强大。
更重要的是，被创造出来的世界，往往会拥有一些创造之主的力量。
吉吉…齐天尊神创造的世界，里面肯定会拥有齐天尊神的神力。
或许你脚下踩着的一块石头，都可能是因为被神力浸泡而导致‘超凡脱俗’的神物。
一般来说，深渊级存在就算是创造了世界，也不会乱丢。
都是放在自己体内。
自己创造的世界，是可以当做一个‘能量储蓄电池’，平日没事往里面装一点力量。
到了力量耗尽的时候，可以直接吸收，或者丢出来来一次‘爆炸就是艺术’。
另外便是随意将和自身息息相关的世界丢出去，很可能会被人利用。
诡异入侵的诸天其他不多，千奇百怪、阴险至极的能力绝对不少。
所以为了避免被阴，别说齐天尊神那等存在，就算是普普通通的深渊级，也不会乱丢世界。
除非发生了什么事…
“希望不是真的出事了吧！”
沈休手指轻轻敲着桌面，起身走下去。
看到沈休起来，十八护法立马站了起来。
“走吧！”
小果叮自动跟上，十八护法也跟在后面，
宫殿之外，一架由两只火红鸾鸟的白金辇车早已等候在此。
沈休坐了上去。
小果叮则恭恭敬敬的站在沈休身旁。
两只鸾鸟发出高亢的鸣叫，挥动着翅膀，拉着辇车飞入云霄。
至于十八护法则各显神通，跟在后面。
看着起飞的辇车，躲在暗处的蓝毒兽走了出来。
他的眼睛转了转，眼神十分阴冷，嘴角勾勒出一抹冰冷的笑容。
“沈王爷，齐天界就是你的葬身之地！”
“而你的一切，我都会尽数收纳！”
“呵呵呵…”
蓝毒兽心中冷笑着，接着便消失在了原地。
一处赤红的星海之中，一个世界十分之显眼。
外观形似一个菠萝，通体金黄。
而这个世界，此时正被九九八十一根锁链束缚在星海之中。
不远的地方，上万人各居一方。
这些人，至少也是一境深渊。
不过实力越弱，离得越远。
在最前面的，都是六境尊神，共有五人。
“呵呵，齐天界…齐天尊神，诸神空间还真是大方。”
一只站在一块铁块状物品上的独眼龙冷笑两声，目光看着前方的齐天界，若有所指的说道。
似乎是想引起一些人的注意。
他转过头，看向身旁其他几人。
最后定在了一个面容坚毅、身披战甲、背后披着披风的人类男子身上。
“南宫逸，没想到你们童话镇也来凑热闹了。”
“我记得你们童话镇…乃至整个永恒界，和诸神空间的关系都不太好吧！”
“这么光明正大的过来，就不怕诸神空间的人趁机将你留在齐天界中吗？”
“这样吧！不如你我合作，在齐天界也有个照应。”
独眼龙脸上露出一抹笑容，让自己显得和蔼和亲一些。
然而来自童话镇的南宫逸，却根本没有搭理他。
他坐在一只巨大的飞龙身上，双眼闭着，好似睡着了一般。
独眼龙的脸色沉了沉。
冷呵一声，好似在说‘故作姿态’，便转回了头。
时间一点点过去～～
中间又有很多人到来。
而沈休也在其列。
别看他出行的阵仗不小，实则和一些喜欢张扬的深渊级存在相比，他已经很低调了。
他只是两只鸾鸟拉车，有些人却直接坐着一个世界就来了。
更甚者，还有把几个深渊级的存在当做奴隶，手中拽着铁链。
而铁链另一端，则是锁在了那几个深渊级存在的琵琶骨、脖颈、心脏，以及…命根…命脉上。
可谓是完全不把那几个深渊级存在当活物看待了。
相较之下，沈休根本引不起什么注意。
不过因为实力原因，所以他还是能够排到第二排的。
第一排，就是几个六境尊神。
沈休主要注意的，也就是这几个六境尊神。
小果叮在确认那几个六境尊神的身份后，立马尽职尽责的为沈休讲解。
“那只黑色独眼龙名为堕龙尊神，是一个…星空海盗。”
“也就是不依附于任何势力，也不待在世界中，在星空游荡依靠打劫为生的强盗。”
“他本体是一只星空巨兽，所以即便是在星空也能如鱼得水。”
“那只鸡名为金刚尊神，势力不明。”
“浑身笼罩在黑雾中的，名为蝠魔尊神；头顶棋盘的人类男子名为天地尊神，又因为超凡脱俗的棋艺，被人尊称为江棋圣！”
“至于那个将军般的人类男子，则来自永恒界童话镇，名为南宫尊神，真名一个逸字。”
小果叮将五个六境尊神都简单介绍了一遍。
之所以简单，则是因为他知道得也有限。
毕竟他也不是百事通。
殊不知，沈休在听完他的介绍后，表情变得怪异了一瞬间。
他看向前方五位六境尊神中的其中之四！
因为他觉得这四个都是熟人。
最确定的，就是那位来自永恒界童话镇的南宫尊神！
复姓南宫，单名一个逸字…
——那个全程残兵砍到尾的南宫逸？
沈休嘴角一扯。
确认一番后就很确定了。
毫无疑问，这位名为南宫逸的六境尊神，就是南宫问天和南宫问雅的父亲！
「神兵世界」中玉龙国四大城，南宫城的城主。
南宫逸
沈休也没想到，会在这里遇到他。
“南宫逸居然都是六境尊神了。”
“他倒是过得滋润，居然没去找自己的儿女。”
“来自…童话镇？童话镇这名字也有点邪门…”
“南宫问雅现在也在永恒界，不知道南宫逸知不知道。”
沈休看着南宫逸的背影，心中十分讶异。
毕竟，他儿子南宫问天也不过才命灾级而已。
他这个父亲居然都六境尊神了！
这差距，完全把问天按在地上摩擦了。
果然‘你老子还是你老子’！
沈休手指轻敲扶手，目光又看向了另外三个疑似‘熟人’的六境尊神。
但目前无法确定，沈休也就收回了目光。
看了眼还没‘解封’的齐天界，索性无事，沈休便对小果叮问起了童话镇的事情。
‘童话镇’这三个字，他可太熟悉了。
而且在诡异世界出现‘童话’两个字，那可就算太…诡异了！
“童话镇吗？”
小果叮羽扇扇了扇，在心中想了一下关于童话镇的信息。
组织了一下语言后，才开口道：“王爷，这个童话镇是永恒界的势力之一，并且不弱于神猎城。”
“具体的情况我也不知，因为童话镇很神秘。”
“不过，根据谣言所说，神猎城城主和童话镇镇长的关系匪浅，似乎是…那种关系！”
小果叮用羽扇羽毛挠了挠脸，脸上露出一抹狭隘的笑容。
沈休眉头一挑。
那种关系？
难道是像过儿和姑姑的关系？
或者是王重阳与林朝英那种因为种种原因无法在一起，最后只能分隔两个势力的关系？
但为什么又是谣言？
想到这，沈休立马好奇的问了一句。
小果叮嘴角扯了扯，然后附耳低语：“因为，神猎城城主和童话镇镇长都是…咳咳…那个，公的！”
“公的？”
“不是！男的！男的！”
小果叮也是有些紧张。
毕竟他议论的，可是深不可测的两个存在。
所以特别是说到谣言这一块，就止不住的紧张。
而沈休也总算是知道，为什么说是谣言了！
神猎城和童话镇都是同等存在的实力，而且神猎城城主又曾经打得诸神空间低头，那童话镇镇长肯定也是同样的可怕。
而那等实力的存在，自然应该不会是那种关系。
说是谣言，没有问题。
不过，沈休也是越来越好奇这两者的身份了。
沈休：好好奇~

第343章 六耳：不听不听，那是小石猴给我的！；神魄？海马？
“差不多了…”
诸神空间九十重
一道漠然的声音在一座水帘瀑布之上响起。
而在水帘瀑布中，有着一个天然的洞府。
声音传入其中，落入洞府中的一道身影耳中。
那道身影缓缓睁开了眼睛。
双眼之中，金光洞穿整个水帘瀑布，又骤然消散。
“那便开始吧！”
低沉嘶哑的声音从他口中传出。
片刻后，那道漠然的声音响起。
“六耳，如果齐天真的出现了，你准备怎么办？”
“呵呵…你觉得呢？”
洞府中的身影站了起来，他发出森然的冷笑。
浑身散发出狂暴如混沌的气息，整个洞府都好似在刹那间化作虚无。
“六耳，齐天之名不过只是一个虚名罢了。”
“你没必要这么执着。”
“执着？”
“什么叫执着？”
六耳抬起头，面露冷色，浑身的气息更加狂暴。
下一刻水帘洞天直接化作齑粉。
六耳飞至半空，上空忽然之间，乌云汇聚，雷霆咆哮。
“你所谓的执着，不过是你的想法！”
六耳右手一挥，天空被划出一道狰狞的裂痕。
这也使得一直在暗处说话的人，被逼了出来。
不过对方浑身笼罩在星云般的迷雾之中，所以依旧让人看不清真实的模样。
“六耳，你的执念太深，这样下去，你不仅无法突破至九境，甚至…”
“会陷入疯魔之中！”
星云中的人淡淡提醒。
他的声音自带一种对万物的冷漠，以及说不上来的孤寂。
好似万物都不会激起他的情绪变化。
不过，他对六耳似乎很关心。
然而，六耳…不听！就是不听！
他龇了龇牙，看着星云中的神秘人眼露凶光。
——轰！
但下一秒，他就直接从空中坠落下去。
星云中的身影抬手虚空一探，坠落的六耳好似被移形换位，瞬间来到了他面前。
如渊如神的气息笼罩六耳，让原本暴躁到仿佛失去理智的六耳立马冷静下来。
六耳浑身发冷，他能够感觉到，星云中的神秘人正在注视着他。
那双眼睛，好似能够看透他的一切。
“六耳，你记住，弱者的目光永远不要仇视强者，因为…”
“会死！”
他放开了六耳。
而六耳也安静下来。
气氛陷入沉默。
半晌后，星云中的神秘人转身离开，六耳则垂下了头。
不过一道声音却突然传入了他耳中。
“想要齐天之名，那便去吧！”
“不要让我失望。”
听到这话，六耳抬起头，眼中爆发出一阵神光。
他抬起手，一根铁棍落入手中。
铁棍整体呈乌金色，闪烁着神秘的幽光。
杆身还刻有古老而繁复的符文，符文流转之间，仿佛蕴含着无尽的奥秘。
显然这并不是一件普通的兵器。
他看着神秘存在离开的背影，咧嘴笑了起来。
“我不会让你失望！”
“因为，我才是应该继承齐天之名的人！”
“这个名号，本就是…小石猴留给我的！”
他抬手撕裂虚空，消失在诸神空间的九十重天中。
六耳猕猴
“咳咳…六耳啊六耳，希望你能够成功吧！”
那道裂缝前，大天神身后两只小翅膀‘噗呲噗呲’的挥动，带着他飞到了裂缝前。
他看着六耳离开的裂缝，摸着胡子，默默的祝愿。
主要是…这大爷因为‘齐天’这两个字，时不时就要发疯！
逮着诸神空间一顿破坏。
现在这水帘洞天就又没了～
大天神无奈摇头，抬手一挥，破碎的水帘洞天随之恢复。
“这代理诸神之主真是不好做。”
“早知道，就不进入诸神空间，应该跟着星猫去童话镇了！”
大天神胡子一抖。
一想到还有个金蛇夫人天天来让他派诸神出去寻找七色奇峰，他更无奈了。
自己只是代理，又不是真的！
和六耳谈话那位才是！
他知道代理，太肆意妄为，很容易被揪小辫子，到时候尸体都没地方埋的。
“难啊难！”
“即便是到了八境，也依旧如风中残烛。”
“这个诸天，这个多元寰宇，真是让人绝望……”
——·——
星空之中
缠绕着齐天界的锁链突然动了起来。
不断往虚空之中收缩，最后全部消失。
这也就意味着，齐天界可以进去了。
“终于可以进入了！”
独眼的堕龙尊神起身，扭了扭脖子，目光扫过星空。
“诸神空间还没有人来，怎么？难道要让我们这些人，继续等下去？”
他说话就像是毫无顾忌，或许是自大狂妄惯了。
即便诸神空间是一个庞然大物，他也没有丝毫收敛。
南宫逸从脚下的飞龙上起身。
右手放在腰间长剑的剑柄之上。
突然，他向右边看去。
“撕拉”一声，星空被一只手洞穿。
两个身影从中不紧不慢的走了出来。
“各位，久等了吧！”
其中的一个人类少年咧嘴一笑，对着所有人大喊一声，一看就是那种阳光少年。
“这…两个是谁？”
沈休看了过去。
除了那个像是有社交牛逼症的少年外，还有一个浑身笼罩在一件蓝色衣袍下的身影。
小果叮看了几眼，挠了挠头，有点想不到。
这时，沈休十八护法其中一个屁颠屁颠的飞了过来。
“王爷，我知道。”
沈休示意他说。
他立马开口道：“那个人类少年被称之为天魄尊神，六境深渊，居于七十三重，是七十三重神魄宫之主。”
“至于旁边那个…因为看不到真容，所以我也不知道。”
沈休微微点头，挥手让他退下。
目光看向那位天魄尊神。
对方的信息在眼前显现。
【天魄尊神（天宇）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：六境深渊】
【位格：后天】
【能力：无尽神魄…】
【——无尽神魄：天魄体内有着无尽名为神魄的特殊生物，他能随之借用和召唤他们，所以他的能力十分多变…】
“神魄？”
“难道是我印象中的那个神魄？”
沈休心中思索。
天魄尊神，还叫天宇…
看了看，对方的确是和「神魄」男主天宇很像。
天宇
不过眉宇之间透着一股成熟的气息，以及一股无可匹敌的气势。
沈休也不惊讶了。
熟人看多了，也就不足为奇了。
他甚至想过，诸神空间中会不会真有神话人物。
来个灭霸也行。
他想看看，灭霸还能不能一响指淦死半个诸天的人～
沈休目光移动，看向那个将自己真容遮盖的身影。
对方显然也是诸神空间的人。
而且，对方的信息也让沈休有些眼熟。
不！就是眼熟！
【魔海尊神（阿酷）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：六境深渊】
【位格：后天】
【能力：魔海无尽；天奇变…】
阿酷？
这真名的确挺酷的！
而在沈休印象中叫做阿酷的，也就只有一个了。
一只海马！
阿酷
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
随着看到的熟悉人物越来越多，沈休不禁得出了一个深刻的认识。
——原本的格局早就已经打乱！
世界原本的剧情局限，早就没了。
赖皮蛇要是遇到了阿酷，被碾死了都不知道是怎么死的。
但在原着中，赖皮蛇却是要阿酷、泡泡、小美美、双面龟，甚至加上三头凤相助才能对付……
“诸神空间来了两个六境尊神。”
“那神猎城呢？”
“小小怪没有接到任何命令，但黑狐王倒是不在了。”
“不知道神猎城会不会派人来…”
在沈休思索的时候
和所有人打过招呼的天宇拍了拍手。
“好了各位，齐天界的封印已经解除，你们可以进去了。”
“提前提醒一句，进入齐天界后，生死自己负责，可不要到头来说我们诸神空间陷害你们！”
天宇笑了笑，好似开玩笑般说出了这段话。
但实则是提前给来的人打预防针。
而听了他这话，本就是来看热闹的人，立马又往后退了些。
至于其他的，都各显神通，进入了齐天界中。
天宇目光锁定在一人身上，眼中透出一丝战意。
“没想到南宫尊神也来了。”
“除了他，还有几个名声不小的六境尊神。”
“看来，齐天界真的吸引了很多人。”
“不知道会不会有七境尊神出现，好期待！”
天宇兴奋的蹦了蹦，看起来就如同他的模样般，像一个少年。
一旁的阿酷不语，因为…酷的海马都不爱说话！
但天宇却是个不喜欢安静的人。
他偏偏要和阿酷说话。
“酷，你说大圣尊神为什么要让这些人也进入齐天界？”
“齐天齐天…这个名号，我记得大圣尊神很重视来着。”
天宇挠了挠头，脸上露出一抹敬仰。
“齐天尊神啊！”
“他的事迹震天动地，我也希望有一天可以像他那样！”
“像他那样？”
阿酷斗笠下的嘴角一扯。
“所以，你是想要像齐天尊神那样，打死诸神空间的一个尊神，然后给诸神空间捅个洞？”
听到这，天宇脸色一僵。
脑袋摇得像是拨浪鼓。
“你别陷害我！”
“我告你诽谤！”
这话他可不敢接。
他现在是诸神空间的人，哪能有这种想法？
虽然…虽然感觉会很爽…不是很爽，很容易扬名！
但他可没那个实力。
阿酷无奈摇头。
他说这话，也是想要终结这个话题。
他真怕这家伙说出其他不能说的东西来。
既然知道大圣尊神对‘齐天’之名很执着，那也就应该知道大圣尊神和现在这个齐天尊神有很大的仇怨。
你在这说齐天尊神怎么怎么好，那不是在大圣尊神那里故意找茬吗？
阿酷强行结束了聊天后，就和天晚上进入了齐天界。
他们这次来，也是为了探索齐天界，并随时将情况汇报给大天神。
齐天界内——
沈休在进入这里以后，就感觉到空间发生了波动。
根本不给他们反应的力量，沈休和他的护法们，就出现在了一座荒凉却又绵延不断的群山山脉之上。
这些山脉好似一团团火焰赤红。
一到这里，沈休就感觉到了炙热的气息。
不知道的，还以为来到了火焰山！
就是不知道有没有铁扇公主和牛魔王～

第344章 让人发疯的脑袋；沈休一笑，桀桀桀桀！
处在炙热的十万山脉之中，就好似在一个巨大的火炉中。
沈休他们，就像是被蒸烤的叫花鸡～
察觉到环境的异常，小果叮立马用意念探查了一下周遭。
却发现自己的意念居然被禁锢在这十万火焰山之中，无法再看到更远。
不过倒是看到了同样从外面进来的一些人。
但大部分的并没有在这。
“看来，这是把我们全部分割开了。”
沈休从辇车中起身，看着下方炙热的山脉，异瞳之中神光闪烁。
“那是…”
他看到了！
看到在这些山脉之下，镇压着一只诡异！
很强！
若非他拥有天厄神瞳，绝对无法知晓。
因为这十万火焰山山脉，拥有着能够隔绝窥探的能力。
让人只会以为这是一些特殊的山脉。
即便是六境尊神，也无法看穿。
不过沈休的眼睛不一样…
在知道这下面居然镇压着诡异后，沈休双眸微眯。
“如果这不是特例，难道整个齐天界，其实就是专门用来镇压诡异的？”
想到这，沈休眼皮跳了跳。
他抬起头。
却发现原本不应该有云层遮掩的齐天界，此时却覆盖了一层淡金色的云雾。
在这些云雾之中，沈休看到了无形的结界。
也就是说，进来的时候好好的，现在…出不去了！
不过，沈休倒是并不惊慌。
他想离开，随时都能够离开。
谁让他自己‘分隔两地’呢？
此时，沈休是觉得自己多几个身体…应该说是本体，还是不错的。
自己的世界就是每个本体的唯一连接点。
进入世界后，他随时可以从自己另一个本体所在的地方出来。
根本不需要担心被囚禁在一个封闭的空间中。
“如果再加上龙世界的遮掩力量，就完美了。”
沈休又惦记起了龙世界。
毕竟很少有这样能够完美遮盖世界气息的能力。
——轰！
“我的！”
“滚开！这是我先发现的！”
“都给我滚！天霸动霸拳！”
突然之间，一阵阵激烈的打斗在数万公里之外爆发，天空之上的淡金色云雾都被撕裂。
一只巨大的拳头光影落下，将一座座山脉轰碎。
看到这一幕，沈休就知道，麻烦来了。
那些人不知道这些火焰山山脉是封印，动起手来没有一点收敛。
而此时爆发大战的中心，几个深渊级异族正争夺着一件让他们发狂的宝物。
——那是一颗脑袋！
倒三角的天线连接着脑袋，紫色的脑袋上是苍白的脸，两只眼睛透着空洞洞的黑暗。
“嘻嘻嘻…”
“嘻嘻嘻——”
几个深渊级异族就像是着了魔一般，赤红着双眼争夺着这颗脑袋，却全然没有听到脑袋发出的诡异笑声。
而被他们轰碎的山脉之下，也好似有什么东西正在窥探…
“王爷，现在怎么办？”
小果叮挥了挥羽扇。
目光扫过几个正在大战的深渊级异族生物。
实力大概都在二境深渊左右。
但这几个家伙，却像是发疯了一般，看起来很不正常。
毕竟没有人会一进来就这样大打出手。
除非真的找到了很强大的宝物。
可小果叮看了眼，那些人正在争夺的脑袋，似乎也不算什么好的东西。
这就很奇怪了。
突然，那颗被争夺的脑袋被击飞起来。
不断转动中，眼睛正巧和小果叮对视在一起。
“嘻嘻嘻——”
诡异的笑声在耳边响起。
小果叮的意识不知不觉中恍惚起来。
但很快猛的惊醒，连忙移开了目光。
“王爷，那脑袋有问题！”
“不能看它的眼睛！”
他意识到问题，立马提醒。
但此时两只鸾鸟却发疯了。
挣脱了辇车，朝着那脑袋飞去。
眼见就要冲进战场，突然僵住不动。
沈休右手一挥，两只鸾鸟被迫飞了回来。
他看着两只鸾鸟的眼睛。
充斥着失去理智的疯狂，眼睛中的血丝就像是血线虫一般，蔓延了出来。
并且随着鸾鸟的叫声越来越大，血丝蔓延得越是汹涌，最后更是覆盖住了它们的脑袋。
沈休又看向那脑袋。
老实说，他看着那脑袋总感觉有些眼熟。
“最近眼熟的东西太多，看什么都眼熟。”
沈休立马用天厄神瞳扫描那头顶天线的诡异脑袋。
【诡噩童宝之头颅】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：——】
【能力：诡惑；朋友，一起玩吗？】
【——诡惑：不要和他的双眼对视！不然你会失去理智，在你的眼中，诡噩童宝的脑袋会变成绝世宝物，并且绝对的符合你的心意，让你欲罢不能，陷入癫狂…】
“怪不得这些人都疯了！”
沈休眼中露出一丝讶异。
这能力完全是针对性的变化，不同的人看到的是不同的东西。
想到这，沈休好奇的和诡噩童宝的眼睛对视了一下。
很快，在他的…右眼轮回神瞳中，诡噩童宝的脑袋，就变成了另外一件物品。
一具尸体！
一具禁忌的尸体！
并且，还是那种被抹除了气息，不会让他看一眼就爆炸的禁忌之尸。
在这具尸体上，还浮现着一个个逆天能力。
绝对禁法、万物皆休、归于混沌、他化自在、存在无敌…
看得沈休差点道心起飞。
毕竟，要真有这样一具禁忌之尸，他真的会起飞！
可惜了，是假的。
天厄神瞳发力，将这虚假的幻想直接打碎。
实则轮回神瞳可以直接打破，毕竟只是一个类似幻象的能力。
不过天厄神瞳更方便。
沈休收回目光，此时两只鸾鸟已经恢复了理智。
拍了拍它们的屁股，让它们低下头别乱看。
免得又中招了。
至于他…
好东西啊！抢了再说！
沈休抬手一挥。
已经发疯的几个深渊级，立马人首分离。
“嘭”的一声，他们的身体爆开，又瞬间凝结成一颗血球，被硬生生塞进了脑袋中。
这样一来，就是很方便携带的素材了。
几颗脑袋飞了过来，包括那诡噩童宝的脑袋。
将素材收起来，沈休提着诡噩童宝的天线，眼中露出一丝异光。
“嘻嘻嘻——”
此时，诡噩童宝的脑袋还在笑，露出如同鲨鱼般的尖锐利齿。
它的双眼死死看着沈休，散发出诡异的力量。
然而很快它就发现了不对。
沈休看着它，嘴角微微勾起，脸上露出一抹阴森的笑容。
“你说，你要是没了这颗脑袋，你还能这么嚣张吗？”
他的话幽幽的传入诡噩童宝的耳中，让它脸上出现一抹人性化的呆滞。
沈休没给它想清楚的时间，上苍之手爆发扭曲万物之力，顷刻炼化，同时催动【邪神编造】。
【正在编造——】
诡噩童宝的脑袋消失，已经被当做素材‘熔炼’了。
沈休发出一声冷呵呵的笑声。
目光看向下方那十万火焰山山脉。
在这下面，还有一只诡异…
现在应该说是一只没头的诡异！
那是诡噩童宝的身体。
【诡噩童宝的躯体】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：六境诡神】
【…】
显然，躯体才算是诡噩童宝的主体。
脑袋只有单纯的能力，而力量全部都在躯体上。
但要是没了脑袋…
刑天？
沈休嘴角扬了扬。
他大概知道这诡噩童宝的身份了。
小时候觉得最恐怖之一的…少儿·真人动画，头顶天线的天线宝宝～
而这紫色的诡噩童宝，应该是叫做…不重要！
沈休准备趁着诡噩童宝的躯体还没有冲破封印，先把他的脑袋给变成眷属。
一是很有趣，二是说不定可以…
桀桀桀——
【尊敬无上伟大的邪神造物之主，眷属已经创造完成，请点击查看?】
看！当然马上就得看！
沈休还想靠这个眷属，阴一把诡噩童宝。
新的眷属的信息在眼前展开。
【霉厄童首诡】
【素材：诡噩童宝头颅（七星）＋吉拉尼绿宝石＋死棘枪】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【能力：诡惑；朋友，一起玩吗？；不灭的霉运；万物贯穿】
沈休看了眼自己新眷属，非常满意。
模样基本没有变化，但多了两个能力。
沈休把吉拉尼绿宝石都当做了素材使用。
当时获得这宝石时，沈休本来是想要将它融入天厄诡瞳的，好承载过多的不幸能量。
但在天厄神瞳进化后，就没有必要了。
沈休浑身的器官都已经浑然一体。
天厄神瞳接收到过多的不幸能量，可以让浑身每一处分别承担。
而这已经超过了吉拉尼绿宝石的承受上限，所以再将宝石送入天厄神瞳中，也只能勉强算是锦上添花。
甚至可以说是画蛇添足。
所以他早就放弃这个想法。
现在倒是刚好能够用上。
沈休眼中闪过一丝阴冷的光芒。
提着手中的脑袋，直接丢了下去。
“小果叮，把下面的山脉轰碎。”
沈休目光扫过下方。
其实这山脉封印本身就是很脆弱。
在经过那几个深渊级异族生物的破坏后，即便没有继续的破坏，用不了多久也会彻底破碎。
到时候被镇压在下面的诡噩童宝就会破封。
所以…沈休打算提前一点，让诡噩童宝的躯体更早解放出来！
小果叮虽然不解，但还是立马执行。
“飓之驮拏多，穿裂狂飓的力量，合体！”
小果叮手上一抖，羽扇变为召唤器，伴随着一阵飓风，披上了驮拏多铠甲。
看着熟悉的铠甲，沈休不禁想到了端木燕。
也不知道端木大将军现在如何了…
“狂飓龙卷踢！”
小果叮完成变身后，立马飞至虚空。
一个空中高速旋转后，释放出毁天灭地的青色飓风。
伴随着狂暴的裂空之音，十万火焰山山脉瞬间化作齑粉。
小果叮接着又随手一挥，让本应该遮天蔽日的沙尘尽数化作一颗巨大的土石，被狂风裹挟至天空中漂浮着。
而当十万火焰山山脉消失后，也就露出了下方诡噩梦童宝的躯体。
“嘻嘻嘻——”
从诡噩童宝头颅变为霉厄童首诡的脑袋直直坠落下去，最后围着躯体转了起来，嘴中还发出尖锐的笑容。
沈休意念一动，催动暂且被嵌入体内的虚空支配者的能力，让自己和小果叮等人进入不存在的时空节点中。
然后静静的观察起来。
当然他也在寻找出口。
这片封印的山脉，似乎是一片独立的空间。
所以小果叮之前的意念才无法探出更远。
在霉厄童首诡围着诡噩童宝躯体转了几分钟后，诡噩童宝的躯体终于是动了起来。
它僵硬的坐了起来，同时两只手在空中薅来薅去，似乎在找什么东西。
“——嘻嘻嘻！”
脑袋在此时发出笑声，让躯体精准锁定，稳稳抓住了脑袋。
但它并没有着急往脖颈上安装，而是细细的感知了一下。
一尊六境深渊的诡异…或者说是诡神，已经不像普通诡异那样只会跟着杀戮的本能或是执念行动。
因为它们已经拥有了完整的意识和智慧。
诡噩童宝的躯体显然是担心自己抓住的脑袋不是它的，所以显得警惕。
但在细细感知后，它并没有发现问题。
这才往自己的头上安装。
两者触碰到的瞬间，就被无数根血线虫般的筋脉连接在一起。
只不过却依旧能够看出明显的痕迹，看起来好似是用血红色丝线连接在一起的尸体。
“嘻嘻嘻——”
诡噩童宝‘完整’了。
它扭动着身体，头顶的天线转动，两只有些滑稽的手掌拍动着。
“玩吗？玩吗？”
“一起玩吗？”
在头颅连接后，它终于说出了一句完整的话。
两只空洞洞的眼珠骨碌碌的转动起来。
玩偶质感的脸上露出僵硬的笑容。
就好似伪人一般，透着一股让任何生物看了都感觉不适的阴寒。
沈休眯了眯眼睛。
随时注意着这东西。
小时候，他就一直觉得有一些人物是自带惊悚的。
天线宝宝就是其中之一。
还有就是花园宝宝，以及那个长着人脸的火车，看得沈休那叫一个鸡皮疙瘩掉一地。
特别是这些东西之后还被‘二创’，往诡异惊悚的方向使劲创后，让人看了之后都差点被当场创死。
现在这天线宝宝…就很符合沈休对它的印象！
天线宝宝：玩吗玩吗？嘻嘻嘻~

第345章 狭路相逢！嘻嘻…玛卡巴卡…；机缘之地？大凶之地！
被摧毁得不成样子的十万火焰山山脉之中，此时听不到一点声音。
站在废墟中的诡噩童宝脑袋左右转了转，黑漆漆的眼珠充满了惊悚气息。
它左看右看一阵，好似在寻找什么。
过了一会儿后，它才迈着一摇一摆的步伐，朝着一个方向走去。
显然，它并没有发现沈休他们。
看到它的动作，沈休让两只鸾鸟拖着车，缓慢跟上去。
诡噩童宝的步伐很慢，一摇一摆的，就像是下一秒就会摔倒。
“王爷，你说这东西在干什么？”
小果叮已经解除了变身，他注视着诡噩童宝，眼中透着一丝警惕。
六境诡神！
如果他们被发现了，就只能…风紧扯呼！
而沈休大概猜到，实际上也不需要猜测。
因为霉厄童首诡正在给他反馈诡噩童宝的想法。
寻找出口！
这片空间，的确是一个独立空间，是一个封印。
“效果果然不错…”
看着诡噩童宝，沈休心中微动。
把对方的脑袋变成眷属，这也是沈休临时的一个想法。
六境诡神很难对付。
要真让对方变得完整，事情就会很麻烦。
但六境诡神的脑袋又很难破坏，收起来也很容易被察觉，只会吸引诡噩童宝躯体的主动攻击。
所以最好的处理办法，就是直接让对方的脑袋变得不再是对方的脑袋！
恰好，【邪神编造】能够完美的实现这件事。
如果是完整的六境诡神，沈休还没能力改造，但只是一个只有能力没有力量的脑袋，那就简单多了。
所以沈休顷刻炼化，将其化作了自己的眷属。
而现在看来，自己这个决定很正确。
不仅可以通过霉厄童首诡获取诡噩童宝的思想，还能作为‘强制后备隐藏能源’。
要是真被诡噩童宝发现针对，沈休可以直接让霉厄童首诡反水，甚至是引爆霉厄童首诡。
那画面…很桀桀桀了！
此时，朝着一个方向走的诡噩童宝突然停了下来。
它的面前，依旧是一片化为废墟的火焰山山脉。
再往前也依旧如此，并没有什么出口。
但诡噩童宝却抬起手来，做出要撕裂什么物体的动作来。
在一阵让人牙齿发酸的声响中，它面前突然出现了一个巨大的裂缝。
“嘻嘻嘻——”
它嘴角勾起宛如月牙，然后将脑袋塞进裂缝中。
接着，它的背后突然暴起，一根血淋淋的脊骨破体而出。
不过那脊骨却是一只长着狰狞牙口的虫子，并且长着一张和诡噩童宝很相似的脸。
大虫子出现后，“撕拉”一声穿透虚空，并不断朝上而去，犹如一把斩首大刀，将虚空一分为二。
虚空被撕裂后，大虫子张开嘴，对着虚空不断啃食。
很快一片新的空间出现。
接着诡噩童宝的身体立马也钻了出去，摇摇摆摆的继续向前。
唯有从身后破体而出的脊骨大虫子还在啃食虚空。
诡噩童宝不断往前走，把脊骨大虫拉的很长很长。
沈休的大部队，也趁着这个时候，离开了原本的空间中。
小果叮往后看了眼，眼中露出一抹了然。
后方原本的空间，居然是一座真的火山。
他们之前一直都在这一座火山中。
“看来，现在我们所在的地方，才是真正的齐天界。”
“那火山中的空间，只是一个独立的封印空间。”
他回过头。
看了眼摇摇摆摆走路、好似小脑发育不健全的诡噩童宝，小果叮看向沈休。
“王爷，我们现在要跟着这家伙吗？”
沈休点了点头。
“跟着吧，毕竟人家是原住民，跟着它，说不定能够有一些惊喜。”
“是！”
小果叮了然，挥了挥羽扇。
为以防万一，他让十八护法全部坐到两只鸾鸟身上。
这是为了以免后面碰到大战，两只鸾鸟受到惊吓失控。
而且，让十八护法在前面，也能够在遇到危险时，当当肉盾。
总之一切以沈休为主！
其他人生死不论，有意义就行。
后方他会随时看着。
做好准备后，辇车就在鸾鸟的拖动下，跟随着诡噩童宝而去。
——·——
从天穹之上往下看，齐天界可分四洲之地。
北方极寒，南方荒芜，东方充满生机，西方死寂宛如地狱。
在沈休降临初期，同时间北方的某座冰川之上…
天宇和阿酷一进入齐天界，就落入了此处。
他们也是被空间的波动强制分配降临地，不过幸运的是，并没有被分开。
“烈焰狂狮！”
——吼！
金色的烈焰直冲天际，一只巨大的金色狮子在天宇的呼唤下显现。
咆哮之中，煌煌宛如大日的力量轻易将一只五境诡异吞噬，化作了灰烬。
天宇站在烈焰狂狮身前，双手环抱，一头黑发在狂风中摇摆着。
一旁，已经撤去衣袍遮掩的阿酷悬浮在半空中，目光扫视一圈。
“看来，这里的诡异已经被我们清理干净了。”
天宇点了点头，抬手摸了摸烈焰雄狮的毛茸茸的腿。
随后，烈焰雄狮便化作一道流光，融入了他体内。
天宇双手揣着兜，走到阿酷身旁。
他伸出一只手挠了挠头，眼中露出一抹清澈的迷茫。
“这里一点齐天尊神的痕迹都没有。”
“阿酷，要不我们换个地方？”
阿酷眉宇之间露出思索。
目光扫视周遭一圈。
这冰川的寒冰十分清澈透明，很难有东西隐藏其中。
看起来，似乎的确没有什么齐天尊神的线索。
但…
阿酷摇了摇头。
“再找找。”
“我们时间很多，每个地方都尽量搜索清楚。”
“齐天界中有很强大的力量，应该是齐天尊神的神力残存。”
“所以我们的力量很难扩展开来，顶多只能扫视周遭万里之内，甚至无法覆盖一片冰川，更别提整个齐天界。”
“我们先把这北方之地仔仔细细搜索一下，再去最近的东方之地。”
听着阿酷的话，天宇想了想，也觉得有道理。
于是，一人一马继续洗地式的搜索每一寸冰川。
虽然他们的力量受限无法覆盖整个冰川，但他们的速度很快。
确定脚下一片冰川没有线索后，立马飞至半空，准备前往另一片冰川上。
然而一人一马刚飞至半空，就和人狭路相逢了。
——一个脚踏飞龙的人！
“南宫逸？”
看到前方飞来的人后，天宇顿时眼睛一亮。
变得有些跃跃欲试。
“南宫尊神，好巧！”
阿酷嘴角一扯，先打了声招呼。
免得天宇脑子一抽，热血上头要先和南宫逸打上一架。
南宫逸可不是一般的六境尊神。
自身力量十分强大，经常能够爆发出隐隐约约超出六境尊神的力量。
所以被一些人戏称为‘南宫无敌’。
因为同境之内，很少有人能够拿下他。
南宫逸眼中闪过一丝异样。
他微微颔首，露出一抹淡淡的笑容：“天魄尊神、魔海尊神，没想到你们也被传送到了这片地界。”
三人相互寒暄了几句，就错开身，各自准备离去。
诸神空间和整个永恒界的关系本就势同水火。
虽然这都是上面的矛盾，但既然是局中之人，这种矛盾他们就没办法规避。
南宫逸和阿酷他们，也不会有多余的交集。
就算有，那大概也是…厮杀！
现在在没有争夺目标的情况下，自然是错开的好。
然而事事有意外。
特别是在这种故意想要各自避开的情况下，就更容易引发出乎意料的意外…
两方身影刚交错，冰河深处突然传来诡异声响。
混着低沉如锈蚀铜钟的喇叭声，缠上耳膜。
“玛卡，巴卡，阿卡，哇卡…”
“嘻嘻嘻…巴卡巴卡…”
南宫逸双眸微眯，凌厉藏在眼尾。
天宇与阿酷也瞬间绷紧神经，周身气息凝沉。
咔嚓——！
冰川骤然崩裂，冰层下似有庞然巨物翻涌，浪涛般的冰碴子飞溅四射。
南宫逸默默的抽出腰间普普通通的长剑。
这种时候，沉默无用，不动也是等死。
所以他大手一挥。
长剑劈落的瞬间，无形剑气化作呼啸长龙。
自冰河表面直斩而下，将数丈厚的冰层与深水一剖两半，直至河床见底。
“嘻嘻嘻…”
“玛卡巴卡…你…们…要…玩…吗…”
河床底部，一张绵延数万公里的巨脸随之缓缓浮现。
它的嘴角僵硬地向上勾起。
木偶般的眼珠毫无神采，却直愣愣地钉在南宫逸三人身上。
下一秒，天地骤然失色。
无尽黑暗如潮水般涌来，将两人一马彻底吞没。
一切发生在呼吸之间，连挣扎的余地都未曾留下…
——·——
西方地界，宛如地狱现世。
“唵嘛…呢叭…咪吽…”
“放下…放下…放下…成佛…成佛…成佛…”
一块块墓碑破土而出，密密麻麻铺满荒芜大地。
阴森气息伴着诡异低语愈发浓重，几乎要凝成实质。
江棋圣头顶棋盘悬立。
望着周遭，他的眸光凝重如铁。
不知何时，原本空无一物的前方，不仅布满了灰寂的墓碑，更出现了一群端坐的“佛陀”。
它们身着脱色的金箔袈裟，面容却如恶鬼般狰狞。
那脱落的眼珠悬在眼眶外轻轻摇晃，视线却死死锁定着江棋圣。
更诡异的是，它们的头颅与身体已然分离。
仅靠一根缠绕着血肉筋管的弹簧连接，腥臭气息随风飘散，令人作呕。
江棋圣猛然转头。
身后竟也围满了同样的诡异佛陀，将他的退路彻底封锁。
当佛陀们围成一圈之时，它们几乎在同一时间勾起相同弧度的嘴角。
露出那漆黑如墨、形如干枯婴儿手臂的牙齿。
江棋圣甚至能看到，它们嘴中竟有一只只长着佛陀人头的苍蝇乱飞着。
甚至还在它们嘴中诞下了肉嘟嘟的虫卵。
“孽畜…孽畜…”
“见了…师父…还不跪拜？”
“嘻嘻嘻嘻…”
阴冷嘶哑的低语如毒蛇般钻入脑海，让江棋圣眉头紧锁。
他眸光微闪，摇头喃喃。
“这哪里是什么机缘之地…”
“分明是齐天尊神用来封印无尽恶鬼的地狱啊！”
————·————
南方蛮荒之地
一团黑雾正拼了命地奔逃。
他的身后，那凄厉的惨叫声此起彼伏，不绝于耳。
一尊尊深渊级存在，此刻竟如猪狗般被肆意屠杀。
一只只横冲直撞的诡异身影所过之处，只余下残肢与血雾。
“齐天尊神！你真是坑杀众生！”
黑雾中的蝠魔尊神气得破口大骂，声音因狂奔而带着颤音。
“这根本就是封印诡异的牢笼！”
“外面却弄得金光闪闪、神力外溢，分明是诱骗我们进来送死！”
“该死！该死！诸神空间的杂碎也该死！”
“就知道你们没安好心！”
蝠翼尊神一边怒骂，一边回了一下头。
那一只只模样怪异的诡异，让人根本不敢停下。
它们长得就像是长条巨虫。
身躯似龙似蛇，不过却是的方方正正的模样。
最前端则长着一张圆形人脸，油光满面，透着股说不出的伪人诡异。
头顶还都竖着一根烟囱，不断冒着浓密黑气。
它们移动的速度越是快，烟囱中“呜呜呜”的尖啸便愈发急促刺耳！

第346章 倒霉的黑狐王，冤家路窄～；齐天界大变！
这群诡异，长得乱七八糟的。
蝠魔尊神从没有见过这样的诡异，但他只知道绝对不能被这些东西追上。
不然就会粉身碎骨！
这些诡异的能力好似能够将一切物体撞碎，再坚硬的东西也会被撞碎。
他现在都还没有恢复的半边身子就是证明。
这让他意识到，这些诡异不是一般的诡异。
而是…规则系诡异！
这样的诡异最是麻烦。
只要触及的规则足够强大，就能忽视等级。
正是因为这样，蝠魔尊神才会狂骂齐天尊神和诸神空间。
都是他们害的！
他不敢停下来，只能再加快速度。
可要命的是，他早就发现这南方蛮荒之地就是一个完全独立的。
——独立…封印！
根本出不去，所以他只能在这里面来回的逃跑。
————·————
齐天界的东洲大地
一处树林中，某个巨石缝隙中…
黑狐王茫然的躲着，满心后悔。
他是在几乎所有人都进入齐天界后，才偷偷的摸进齐天界的。
本来是打算在后面观察情况。
但一进来，就被传送到了一片没有尽头的森林。
并且不管他怎么往上飞，都无法脱离森林的范围。
周遭的树木会无限制的拔高，虽然阻挡不了什么视线，但却会让他永远在茂密的树荫之下。
久试无果，他只能接受这个现实，反正只是出不去而已。
他打算先看看能不能找到一点齐天尊神遗留的宝物。
但没想到随便一找，就找到了一只诡异。
然后…差点没被斩首。
导致他现在都不敢出去了。
他想过齐天界之中肯定不会一帆风顺，但也没想到一进来就差点死这。
特别是他感受到一个个深渊级的死去。
死的…太快！
他也看到了杀死他们的诡异，几乎都拥有着规则系能力。
这种诡异，最是麻烦。
特别是等级越高，规则力量往往越是可怕。
毕竟不可怕的，一般都被宰了。
规则系诡异的尸体，从某种意义上来说…很值钱！
因为总会有人喜欢研究，想要将规则系诡异的能力提取出来。
而在看到出现在眼前的一只只诡异后，他就知道，自己根本就不应该盲目进来！
可谁又知道在这种情况下，诸神空间的两尊六境尊神居然也敢进来？
他是在看到天魄尊神和魔海尊神都进来后，才敢进入的。
毕竟他觉得诸神空间找到齐天界也不是一天两天了，肯定应该弄清楚齐天界中的一些情况了。
至少不至于危险到落地成盒。
没想到…呵呵，诸神空间真是个坑货！
黑狐王现在后悔得想要倒头就睡，不想面对现在这个情况。
他也不敢露头。
只能躲在暗处，因为露头就很可能被秒。
他现在只能期盼于，周遭游荡的诡异会离开。
或者…诸神空间、神猎城、童话镇，会有更强的尊神参与进来。
齐天界怎么也是齐天尊神创造的世界，不可能只有几个六境尊神感兴趣。
现在一些尊神还没入场，只是时间还没到而已。
黑狐王所以还不算绝望。
只要接下来有更强的尊神进入这个世界，必然会将大部分诡异引走。
到那时他照样能够活下来。
所以他现在躲好就行…
“王爷，那有人！”
“人？”
沈休眉头一挑，看向下方森林中的一个巨石缝隙中。
扫了眼后，心中不禁意外。
黑狐王？
“还真是冤家路窄！”
沈休有着讶异，但又笑了起来。
他在狗熊岭和诸神空间都有敌人。
黑狐王在狗熊岭天天‘觊觎’他，蓝毒兽在诸神空间像条毒蛇一样在暗处盯着他。
但最主要的，还是黑狐王。
毕竟这位可是六境尊神！
至于蓝毒兽，不过是没有凝结位格的五境深渊而已。
本来沈休还在想之后怎么解决这个不知道觊觎他什么的黑狐王，没想到居然在这遇到了。
想到这，沈休看向了前方好似漫无目的游荡的诡噩童宝，嘴角不由勾了起来。
“嘻嘻嘻——”
霉厄童首诡发出阴冷的笑声，并拼命的往巨石那个方向看去。
“？？？”
但这就让诡噩童宝的躯体感到了疑惑。
毕竟它想要往前，脑袋却正直勾勾的盯着一块巨石。
这让它的思绪有点短路。
它怎么感觉自己的脑袋和自己的身体有点…不合拍？
不过这个疑惑只存在了一小会儿。
躯体意识的智慧有限，脑子的想法不断传达给它，让它本来的思想也就被覆盖了。
于是，它的身体也转向那块巨石，并迈着摇摇摆摆的走了过去。
“不好！”
黑狐王脸色大变，“轰”的一声，巨石直接爆开，化作漫天灰尘遮盖视线，而他则化作一道长虹破空而去。
当黑狐王察觉到诡异朝着他靠近时，他就知道自己已经被发现。
这个时候只能选择逃跑。
“嘻嘻嘻——”
弥漫的灰尘中，诡噩童宝站着不动，目光锁定逃跑的黑狐王，似乎并没有要去追的意思。
不过，沈休知道黑狐王跑不了。
“玩吗？玩吗？”
“朋友，我们一起玩吗？”
诡噩童宝嘴中发出尖锐的笑声，同时伴随着在虚空中回响的询问，好似稚童般纯粹。
——纯粹的想要玩！
正在逃跑的黑狐王根本不敢回头。
至于后面那诡异在说什么…不重要。
傻子才停下来！
然而——
“玩吗？玩吗？”
而声音宛如魔音贯耳，在他脑海中不断响起，好似钻进了脑子中的蛔虫，无法被驱赶。
黑狐王心生警惕，不过逃跑的速度就更快了。
他不敢赌！
万一那诡异是规则系规则，那就麻烦了。
然而他却没想到，自己往前一看，那诡异竟不知何时出现在了他的前方。
黑狐王心中一紧，立马转向。
他尝试过撕裂虚空逃走，但根本没有用，
齐天界的强度，根本不是一般世界可比的。
如果是天地而成的世界，就算层次很高，一般来说也不会有这种情况。
但这种八境尊神创造的世界，因为有神力的残存，强行撕裂虚空，就像是在扯齐天尊神的脚皮。
不仅扯不动，而且也是很找死了！
他自然也就只能换个方向跑了。
然而黑狐王发现，无论自己怎么变方向，那诡异始终会出现在他前方。
心凉的同时，他才发现自己的位置几乎没有变过。
跑再远，也会回到原点…
看着黑狐王那原地忙碌的身影，沈休看戏的同时，脸上不禁露出一抹幸灾乐祸的笑容。
他很清楚，黑狐王是跑不掉的。
因为诡噩童宝的能力，是规则系的能力！
强制…玩耍！
【朋友，一起玩吗？】
【当你听到这几个字，就代表你已经进入了诡噩童宝的强制领域！不回答，无论如何都无法离开；回答‘一起玩’，诡噩童宝就会趴在你的背上，吸收你的血肉，让你无法挣脱；唯有拍着手、围着诡噩童宝嘻嘻哈哈的转起来，让诡噩童宝松懈，才有机会逃跑…】
奇奇怪怪的能力，但偏偏很要命。
特别是在不知道对方能力的情况下，就几乎是无法摆脱诡噩童宝的。
毕竟，谁会想到拍手嘻哈的破解方式？
闹呢！
而且这也只是有可能摆脱。
沈休一直都觉得涉及规则的能力，一律都很麻烦。
幸运的是，他有着能够看破这些能力的眼睛。
不然遇到了规则系规则，只能抓瞎。
就像是黑狐王这样，跑也跑不掉，只能无能狂怒。
而此时，在三番四次尝试无果后，黑狐王终于忍受不住了。
“滚开！”
他直直朝着诡噩童宝冲去，周身涌动着阴冷的魔焰。
魔焰化作一只手持三叉戟的地狱罗刹，张牙舞爪将手中三叉戟轰向诡噩童宝。
诡噩童宝双眼骨碌碌的转动起来，好似两颗乱动的骰子。
它面对杀来的三叉戟，却嘻嘻笑了起来。
紧接着，那地狱罗刹突然转向，并一戟穿透了黑狐王的身躯。
突如其来的变故，让黑狐王始料未及。
但他立马反应过来，是眼前这诡异的能力，‘策反’了他的力量！
“该死！”
黑狐王目光一抬，注意到诡噩童宝的双眼，充斥着一种诡异的力量。
他不敢多看，立马移开目光。
感到惊慌又是越想越气的他，仰天怒吼一声。
刹那间，漫天烈焰呼啸，将方圆数万里覆盖。
接着烈焰又瞬间收缩，将力量压缩到极致，仅覆盖住方圆十里的范围。
将诡噩童宝的身影覆盖。
而趁着诡噩童宝被呼啸的魔焰淹没，黑狐王再次开跑。
然而，在黑狐王转身的同时，血肉被撕裂的“噗呲”声也随之响起。
苍白的脊骨大虫子自翻涌的火海中飞出，径直穿透了他的胸口。
猛的一收缩，将他直接拖了回去，没给他任何反应机会，让他也淹没在火海之中。
火海中，黑狐王慌张的怒吼和惨叫穿云裂石，不绝于耳。
即便不看，都知道这家伙惨了。
沈休眯了眯眼睛，心中对诡噩童宝的实力更加清晰了。
绝对不能被发现！
沈休正想着看看黑狐王死没有，但这时一直在警惕四周的小果叮却突然大喊了一声。
“不好！”
“王爷，地面在移动！”
小果叮手中的羽扇指着下方茂密的树林，脸色变了又变。
因为此时，整片森林…乃至整个东洲大地，都在移动！
而在齐天界出现这种事，显然代表着一定会有大事发生。
沈休也注意到了。
不过目前他也不知道原因。
他想了想，对小果叮说道：“飞高一点！”
“是！”
小果叮立马拍了拍身下的鸾鸟，接着两只鸾鸟立马展翅高飞。
直至飞到了最高点，已经无法再往上时，两只鸾鸟才停下来。
沈休走到辇车边，居高临下的看向下方。
虽然树木也随之拔高，但并不影响视线。
小果叮也在看。
一看就明白问题的严重性了。
“四块大陆都在移动，而且这移动轨迹…这是要融合在一起？”
小果叮连忙飞到沈休身旁，语气郑重：“王爷，这肯定是要出大问题。”
“不如王爷你先离开，留我在这。”
“如果后面没有危险，你再出来如何？”
小果叮的第六感告诉他，接下来肯定会出现大麻烦。
沈休要是继续留在这，肯定会有危险。
所以他自然是希望沈休先离开。
沈休眼中泛起一丝思索。
离开…自然是安全的。
不过老实说，安全对于他来说没什么用。
他这个身体死了也就死了，他反正是不会死的。
小果叮也是一样。
所以离不离开，其实都一样。
沈休也不想离开。
他还准备捡尸黑狐王，以及看看能不能在这找到吉吉他们的线索。
这才是他来这里的主要原因！
可目前这件事连一点进展都没有…
想到这，沈休摇了摇头。
他准备先去看看黑狐王怎么样了。
至于四块大陆移动的事情，等大陆都拼凑在一起后，再看看究竟会发生什么。
说不定到时候就有吉吉他们的某些线索了呢？
鸾鸟下飞，回到了原本的位置上。
而黑狐王那呼啸的火海已经消散开来。
至于黑狐王…
他此时犹如一个随风摇摆的破布般，被诡噩童宝破体而出的脊骨大虫子贯穿身体每一处。
那大虫子那狰狞的嘴，还正在疯狂啃食黑狐王的脸。
猩红的血肉被咬得乱七八糟的，看起来十分凄惨。
不过沈休却发现，黑狐王一动不动的，就像是一具尸体…
可以黑狐王的实力，就算没办法摆脱诡噩童宝，也不会这么容易死。
想到这，沈休立马看了一下黑狐王的情况。
“果然！”
“只剩下一层壳了，金蝉脱壳？”
“不愧是中华小子的大BOSS，还真难死。”
沈休立马扫视周遭一圈。
却并没有发现黑狐王的踪迹，显然是躲了起来。
黑狐王的身体只是一个可以替换的容器，灵魂才是他的主体。
在知道自己无法逃脱后，黑狐王就果断的舍弃了躯体。
现在也不知道跑哪去了。
不过，沈休可不会放过他。
这么好的机会，黑狐王还是给他老老实实的留下吧！
沈休大手一挥，一堆乱七八糟的虫子飞了出去。
这些虫子，是他闲着没事时瞎创造的。
把一堆用不上的素材使用后，创造出这些千奇百怪的虫子。
主要是用来侦查，但其实没什么太强的能力。
可如果在「不存在的时空节点」的掩盖下，再加上数量也够多，那就很有用了。
特别是现在这个情况。
这上亿只虫子如同沈休的眼睛，将会一寸寸的搜索黑狐王的踪迹。
不过，沈休这边刚把虫子洒出去，齐天界上空却突然响起一道震天动地的怒吼。
“狗熊岭的死猴子，给我出来！”
？？？
沈休愣了一下。
狗熊岭的死猴子？
谁？
不会是说吉吉吧？
沈休：有点卡壳，仰天思考中~

第347章 震彻齐天的大圣怒吼～；黑狐王，先请你死一死！
“狗熊岭的死猴子！”
“滚出来！滚出来！”
“现在！马上！立刻！就给我滚出来！”
齐天界上空，那震天动地的怒吼声还在继续。
下一刻，一道金光穿透天地，撕裂虚空，从齐天界最上方直接洞穿到了最下方。
北方极寒之地
“大圣尊神就是帅！”
“帅帅帅！大圣尊神再帅，也和我们无关。”
“我们先活下来，比较重要！”
一块块挤压在一起的血肉块中，阿酷听到耳边兴奋的声音，满脸无奈。
大圣尊神再帅，那也要看得到。
他们两个现在都快被这诡异的身体压死了，大圣尊神帅不帅的问题，显然不是他们现在应该关心的。
“哈哈哈！”
“也对哈！”
挤在另一边的天宇笑出了声，想要挠头以示尴尬，但奈何一根手指都动不了，只能扯了扯嘴角。
“撕拉——”
就在此时，一道强大的力量降临，这让他们完全无法挣脱的困境立马有了转机。
一块块的血肉被无形的力量撕裂开来，随之而来的是诡异凄厉的惨叫声。
看到机会的天宇顿时狂喜。
“是大圣尊神的力量！太好了！”
“烈焰狂狮！破灭钝鳄！武装天龙！”
“给我撕了这诡异！”
他的情绪瞬间被调动到高点。
兴奋的怒吼中，三只强大无比的神兽出现后，立马释放自身最强的力量，痛打落水狗，对着诡异一顿撕咬。
接着，天宇又大手一挥，三魄神化作三道流光融入他的体内。
外化为一套狮心龙首、浑身布满不灭鳞甲的战甲，体内更是爆发出三魄神融合在一起的恐怖力量。
同时，阿酷更是直接化身为一只操控无尽浪涛的蓝鳞水龙。
和天宇一起，趁着诡异被大圣尊神的力量波及，将诡异彻底消灭。
同一时间不远的地方，也有一人飞了出来。
手中长剑释放贯通虚空的剑芒。
而这人正是南宫逸。
他没有看天宇和阿酷两人，而是凝望着天空那道贯穿整个齐天界的光芒。
西方地界
江棋圣发丝凌乱，脚下是一方巨大的棋盘，同时还有一颗颗黑白分明的棋子。
这些棋子浮在半空，每一颗棋子之下，都镇压着一只恶鬼佛陀。
不过这显然并不轻松，从他苍白的脸色就能够看出。
他抬起头，回想了一下刚才那道震天动地的声音，苦笑摇头。
“原来是这样…”
“我们这些人，都只是唤醒齐天界诡异的棋子。”
他顿了顿，又叹了口气。
“不过，唤醒这些诡异并不是目的…”
“这些诡异醒来后，齐天界的四块大陆都在移动，接下来要发生的，才是那位想看到的。”
“本来只是想来看个热闹，没想到现在自己倒成热闹。”
江棋圣捋了捋自己的发丝，随后直接盘坐下来。
落子无悔，事情已成定局。
接下来只能看事情发展了…
南方蛮荒之地
蝠魔尊神大松一口气。
眼看着那些诡异齐齐朝着贯穿天地的金光而去，他眼睛转了转，露出一抹算计。
“这声音…这力量…是大圣尊神没错了！”
“呵呵，看来大圣尊神这是想要引出齐天尊神。”
“这么说，这的确是齐天尊神创造的世界没错。”
蝠魔尊神眯了眯眼睛。
他虽然之前就已经认定这就是齐天尊神创造的世界，但实际上依旧有顾虑。
特别是在被那些诡异追击后，就更加迟疑。
一方面抱怨齐天尊神不地道把一个诡异巢穴弄得金光煌煌的，一方面也忍不住猜测这破地方或许压根就不是人家齐天尊神的世界。
但现在，这个顾虑没有了。
大圣尊神出现在这，以及他怒吼的那些话，就足以证明这里的确是齐天尊神创造的世界。
蝠魔尊神嘿嘿一笑。
“这样看来，说不定还是能够找到好东西了。”
“现在大圣尊神也来了，基本所有诡异都被吸引滚开。”
想到这，蝠魔尊神心情顿时好了一些。
甚至有些激动。
偷奸耍滑、浑水摸鱼，他可是很擅长～
“不过，为什么地面在移动？”
“这四块陆地拼凑在一起，会不会又出什么幺蛾子？”
“看来，必须还是得小心一点。”
蝠魔尊神眼睛转动，大手一挥，化作一团黑雾，消失在原地。
——东方地界
“早知道就不来了。”
“居然是个局…”
“大圣尊神也太不地道了。”
“啊～算了，既来之则安之。”
“先睡一觉吧！”
一块大石头上，一只肥肥的大鸡随口抱怨两句。
伸了个懒腰后，就悠闲的躺在了上面。
最后居然直接打起呼来，似乎全然不在意齐天界天崩地裂的变化。
但睡了还没多久，就听到‘哎呀’一声。
不过是他自己发出来的。
“谁？”
“谁撞我？”
大肥鸡滚下石头，趴在地上左右环顾。
左右上下寻找了一小会儿后，他就在面前的地上发现了一个小小的…人！
大肥鸡揉了揉眼睛，看着地上龇牙咧嘴的小人，眼睛一亮。
“这么丑，这股气息…你是黑狐王？”
“呵呵，你怎么变这样子了？”
他用手戳了戳，地上的小人立马张开嘴露出獠牙对着大肥鸡一口。
虽然小人看着小，但力量却十分可怕。
一口下去，疼得大肥鸡上蹿下跳。
“松口！松口！”
“黑狐王，你都这个样子了，还敢得罪我胸大鸡！”
“你看我怎么锤你！”
使劲将小人甩飞出去，胸大鸡气鼓鼓的拳头握紧，狠狠一拳轰出。
纯粹的力量爆发，让小人还没落地就起飞，化作一颗流星逆天而上。
而胸大鸡则抬手做出眺望的姿势。
“胸大鸡！该死的金刚尊神！”
“等我恢复了，我绝不会放过你！”
飞起来的小人…黑狐王眼神阴冷的看着下方的胸大鸡，仿佛是要死死记住对方。
但同时，他心中也松了口气。
他实际上是故意激怒胸大鸡。
因为他对胸大鸡有所了解，知道对方的性格。
如果故意激怒对方，胸大鸡肯定会用他擅长的拳头打他。
而黑狐王就是要对方打他。
这样他才能够起飞，躯壳没了之后，他失去了很多能力。
不过起码活了下来。
而接下来，他就需要做另一件事。
重塑身躯！
但重塑身躯时，他本身会无法动弹。
这个时候就需要寻找一个安全的地方。
而在一番思索后，他觉得最安全的地方就是天上！
因为大圣尊神的力量从苍穹之上落下，越往上对方的力量就越强烈。
他可以利用对方力量的庇佑，给自己求得一时的安全。
不需要太久，最多三分钟就足…
“嗯？”
黑狐王愣住。
因为他感觉好像被一只手拿捏了。
可明明现在天上什么都没有啊？
这里也还没有进入大圣尊神的力量安全区域，怎么就停下了？
他懵逼的侧了侧头。
“说冤家路窄，还真是冤家路窄。”
“窄到你都送货上门了！”
看着手中的黑狐王，沈休嘴角一扯。
他也没想到，自己在天上飞着，黑狐王居然自己就飞了过来。
他下意识一接，就接住了黑狐王。
沈休往下看了眼。
看到了打飞黑狐王的那只鸡。
小果叮说过，对方名为金刚尊神。
但他也听到了黑狐王的怒骂声。
胸大鸡？
咸蛋寺那个？
沈休想了想。
猜测对方大概率就是出自「小鸡不好惹」中。
胸大鸡
也就是经常出现在光头强电视机里面的动画之一。
还有一个，则是「十二生肖」。
甚至总有人说，「十二生肖」中的黑风三煞的是熊大熊二的前身。
因为没当成十二圣兽，所以转身去保护森林去了～
沈休回过神，看着还在疑惑的黑狐王，嘴角微扬。
身影显现出来。
黑狐王顿时…更加疑惑了。
你哪位？
沈休看到黑狐王脸上的疑惑，反应过来自己现在不是沈大邪神主，而是沈王爷！
不过不重要。
他将黑狐王拿起来，嘴角勾勒起一抹笑容。
五指猛的用力，上苍之手的力量瞬间覆盖黑狐王全身。
恐怖的力量，让黑狐王脸色大变。
然而此时十分虚弱的他，根本无法反抗。
身体“咔咔作响”，头脚相连，身体粘合在一起，变成了一个圆盘。
意识消散前，他最后听到的…
“黑狐王，你说你，你家城主都让你来好好帮我，你怎么就要一天天觊觎我呢？”
“所以现在，只能请你先死一死了。”
“我可不喜欢留一条天天想要害我的毒蛇！”
什么意思？
你谁啊你？
我觊觎你什么了，我们认识吗？你礼貌吗？
不过，当这几段话在脑海中反复回响几遍后，他突然就明白了。
心中也瞬间被无尽的后悔和不甘包裹。
“沈休，你个老六！”
心中无能狂怒一声后，他就彻底失去了意识。
沈休则神清气爽。
不费吹灰之力解决了一个麻烦，能不神清气爽吗？
“这下，只剩下一个蓝毒兽了。”
沈休摇了摇头，没有太在意。
反而如果这家伙真有什么手段，他还挺期待的。
说不定通过他，沈休还能见到其他一些熟人。
比如猛虎王、狂野猩和暴龙神。
沈休看了眼胸大鸡。
暂且没有和对方交流的想法。
主要是…现在也不是时候！
在他解决完黑狐王后，齐天界的四块大陆也在沉闷的碰撞声中，真正融合在了一起。
齐天界无尽的大海咆哮，掀起永无休止的万丈惊涛，似乎预示着即将会发生什么大事…
“王爷，大圣尊神好像要动手了。”
“他不会想要击沉大陆吧？”
小果叮飞了过来，手中的羽扇不断扇动，眼中透出担忧之色。
接着，他又补了一句：“我两只眼皮疯狂跳动，我感觉我的猜测恐怕要成真了。”
“王爷，要不我们…咳咳，你先离开吧！”
“虽然四块大陆拼凑在了一起，但依旧空间依旧被封印着，要是大圣尊神真的准备动手，那就麻烦了。”
沈休抬头看向那撕裂苍穹的金光，眼中透出一丝疑惑。
“大圣尊神…”
“大圣和齐天…明明是一个同一个猴的称号，怎么还分裂了？”

第348章 这位大圣尊神，精神状态良好！；六耳和吉吉有八卦？
齐天尊神，毫无疑问就是吉吉！
那大圣尊神又是谁呢？
沈休很是好奇。
小果叮挠了挠头。
“大圣尊神就是大圣尊神啊！”
好吧，问了当没问。
像大圣尊神那等存在，他的名讳已经不是小果叮能够接触的了。
所以小果叮自然是不知道大圣尊神真名是什么的。
十八护法也是一样。
不过，关于大圣尊神和齐天尊神的一些事，小果叮倒是知道。
沈休问到了，小果叮也立马回答道：“这个…据说齐天尊神，原本没有齐天之名，后面才拥有的。”
“但大圣尊神似乎对‘齐天’两个字有很深的执念，和齐天尊神还因此爆发过大战。”
“据我所知…”小果叮压低一些声音，开口道：“大圣尊神和齐天尊神有一些交情…但好像不是现在这个齐天尊神，而是之前的。”
“之前的？”
沈休眼中闪过一丝异色。
吉吉是现在的齐天尊神，那以前的呢？
不会真是猴哥吧？
但如果是的话，是哪个猴哥？
沈休脑海中闪过很多猴哥形象。
没办法，猴哥真的太多了。
最经典的暂且不说，其他的也数不胜数。
大闹天宫、金猴降妖、美猴王、夺宝幸运星、大圣归来、西行纪、黑神话、非人哉，甚至…龙珠？
这还只是一部分，还有很多涉及猴哥的，甚至连宝莲灯里面都能看到猴哥身影。
沈休有些头疼。
这就是…太经典的麻烦！
特别是在这混乱的诡异诸天。
“要是所有猴哥都存在于这诸天万界中，而且还相遇了的话，真是不敢想象会是什么场面…”
沈休嘴角一扯。
他摇了摇头。
“如果只有这点线索，也想不出这位大圣尊神的身份。”
“不过和猴哥肯定有点关系。”
沈休看了眼金光，随后收回目光。
甭管这位…大圣是不是要击沉这片拼凑完整的大陆，沈休也不会离开。
沈休再度洒出上亿只虫子，让它们分散开。
洗地式的搜寻所有地方，一个缝隙都不能放过。
而他眼前的视角，也呈现出了上亿个。
沈休转身回到了辇车中。
他现在需要专心看每个视角，只有这样才可能看到吉吉他们留下的痕迹。
小果叮挠了挠头。
看了眼辇车。
对于沈休不愿意离开这件事，他也只能挠头了。
“算鸟算鸟，反正也死不了。”
“顶多死两只鸟和十八个跟屁虫。”
小果叮这样想着，就乐呵乐呵的坐到了辇车外，守护起沈休。
天穹之上
一道身影屹立云海之上。
他的双眼之中翻涌着金光，扫荡天地。
“嗯？”
“居然让自身处于其他时空之中，这种能力还真是奇特。”
他脸上露出些许讶异。
不过很快就变得阴沉。
“还是没找到那死猴子的踪迹。”
“难道，他真的不在？”
“不可能！”
此时，他不由的龇牙咧嘴起来，眼中显露出一抹凶光。
“这世界是那死猴子的体内世界，如果真的放任不管，被人找到了，有的是手段通过这个世界敲他闷棍。”
“那死猴子奸诈狡猾得很，不可能不清楚。”
“所以，他一定是留下了某种后手！”
他低下头，看着那四块凑合在一起的大陆。
就像是一个巨大菠萝。
这个菠萝，让他脸上露出一抹不喜。
因为这个菠萝，让他想起了一些不美好的回忆。
菠萝…不只是那死猴子喜欢，还有个海底的家伙也喜欢。
每每一想到那家伙，他就浑身刺挠。
他摇了摇头，强迫自己不去想。
用金光闪闪的眼睛观察了一下完整的大陆后，眼中露出一抹思索。
“这片大陆被分开，是在分别镇压一只诡异的部分躯体。”
“大陆上的那些诡异，连那只诡异的一根毛都比不上。”
“那死猴子这么做，就代表不想要那只诡异活过来。”
“既然是这样，我就偏不如你愿，看你出不出来！”
“随心铁杆兵，给我变！”
他大手一挥，手中的铁棒旋转飞起。
在一阵金金光的包裹中，竟化作一个巨大的…胶棒！
他扛起胶棒，脚踏七彩祥云飞了下去。
“快看！”
“那是…大圣尊神？”
“他想干什么？”
“他身上的是什么？怎么不是他的兵器随心铁杆兵？什么东西，长得怎么这么…呃…”
此时，大陆之中的所有人都注意到了直直飞下来的身影。
立马就有人认出那正是把他们当棋子用的大圣尊神。
不过没跟敢显露不满。
因为那样做的话，他们会从可能会死，变成一定会死！
而且还是那种，被一棍子打爆成血雾的死法。
死的酣畅淋漓！
“我去！”
“大圣怎么扛了一根胶棒？”
天宇眨了眨眼睛，满脸惊讶。
“胶棒？”
阿酷眉头微挑。
虽然他的世界没有胶棒这种东西，但诸神空间不一样，什么世界的人都有。
他在不断的接触下，也知道了很多之前不知道的新事物。
所以也知道胶棒就是一个用来粘合东西的工具。
“难道，大圣尊神是要用胶棒粘合什么？”
阿酷眼中露出一抹思索。
总不能是粘合一下大陆，让大陆更加更加的牢固吧？
应该…没这么无聊才对！
“给我碎！”
此时，整个齐天界中都听得到一声怒吼。
紧接着大陆便轰然爆裂开来了。
看着远方被激起万丈高的碎石泥土，阿酷和天宇都懵了。
真的要击沉大陆？
可为什么是用胶棒？
“你们诸神空间的人…果然都是神经病！”
不远的地方，传来南宫逸的一声吐槽。
天宇和阿酷听了，有心反驳，此时却说不出话来反驳。
“这大圣尊神精神状态真是太好了！”
胸大鸡一边飞，一边看向后方翻涌而来的土石，脸上满是无语。
“金刚尊神，好巧。”
此时，一道身影和他飞来，并和他并肩飞行在一起。
胸大鸡一转头，不由一愣。
“江棋圣？”
江棋圣微微点头。
迟疑一下后，忍不住补了一句：“金刚尊神刚才的见解…很是非凡！”
他是个文明人，不想破口大骂，所以只能迎合一下胸大鸡之前说的话了。
在理！
胸大鸡挠了挠头，尴尬一笑。
他只是随便一说，哪知被人听去。
要是透露出去，他也就别想活了。
想到这，胸大鸡眼睛转了转，笑道：“江棋圣看来和我有同样的想法，那便是一见如故。”
“既然这样，江棋圣叫我胸大鸡就可以了，不用这么生疏。”
江棋圣愣了一下后，微微点头。
“好，那大鸡兄，你也叫我江流儿就行了。”
“我叫你江兄吧！”
胸大鸡笑了笑。
一人一鸡气氛甚好，如果忽略他们正在逃命这件事。
而胸大鸡也满意的收起来自己变出的录音笔。
他录下了自己的话和江流儿的话。
这样一来，对方和自己就是同伙了。
因为他们都认同大圣尊神精神状态良好这件事。
江流儿生性质朴善良，并没有想这么多。
此时几乎所有人都在逃命。
不逃没办法，毕竟那位大圣尊神肆无忌惮的破坏齐天界大陆，自身的力量爆发开来后，足以把他们化成灰。
小果叮他们没跑。
因为他们处在不存在的时空节点中，只要那大圣尊神不是针对他们，就不会被打击。
不过为了以防万一，小果叮也在指挥着两只鸾鸟，让它们往远处飞一飞。
免得一会儿发生更加不可控的事情。
辇车中，沈休嘴角一扯，有些无语。
“这位大圣尊神还真是…精神状态良好！”
“扛着胶棒砸大陆。”
他无奈又释放出一批虫子。
因为之前的都被这位大圣大爷砸死了。
“不过，这位大圣尊神究竟是想做什么？”
沈休的视线朝着大圣尊神所在的地方看去。
然而离得太远，又被对方的力量阻碍，很难看清。
直至几分钟后，那位大圣尊神突然安静下来，收敛了力量后，沈休才看清一些。
沈休眯了眯眼睛。
立马开口道：“小果叮，往大圣尊神所的地方飞近一些。”
小果叮眨了眨眼睛。
用羽扇挠了挠头，虽然不解，但还是老老实实驱赶着两只鸾鸟转变方向。
很快，辇车就飞至大圣尊神不足十万里的范围内。
沈休此时也看得很清了。
凤翅紫金冠斜簪，锁子金甲映寒芒，一双金睛射煞贯天通地，外貌上绝对是神武无双的战神之相！
和沈休印象中的大圣打扮很像。
不过，这位大圣尊神长得却不太一样。
毛发偏白，并且长了六只耳朵…
六耳猕猴？
真假猴哥？
沈休很是意外。
“所以，这位大圣尊神其实是六耳猕猴？”
“大圣尊神的大圣，指的是假大圣的大圣？”
“而且这六耳猕猴好眼熟…”
沈休脑海中疯狂搜索，终于有了答案。
动画「美猴王」中的六耳猕猴！
他还有三个‘前辈’，《西游记》《哪吒传奇》《小鲤鱼历险记》。
沈休对于这一版也是挺熟悉的。
在这里面，六耳猕猴的戏份很重。
在猴哥还是小石猴的时候，六耳猕猴就和猴哥结成兄弟，关系甚好，本性也善良。
可惜随着猴哥屡屡立功受众人追捧，六耳猕猴的内心逐渐被嫉妒占据。
后续他还被「美猴王」中幕后boss九灵元圣附身，实力变得与猴哥不相上下。
甚至化作猴哥的模样作恶。
不过最后他不像其他六耳猕猴一样，并没有死，而是被猴哥救下。
被九灵元圣附身的六耳猕猴在战败后，企图和花果山同归于尽，但危急时刻猴哥及时赶到。
用火眼金睛逼出了他身上的妖气，最终六耳猕猴也恢复了原本善良纯真的本性…
在「美猴王」中，六耳猕猴怎么也算得上是反派男一了。
“所以，这家伙和吉吉怎么扯上关系的？”
沈休眼中露出一抹探索，他似乎闻到了八卦的气味。
他也是没想到，到这了都还能吃上瓜！
“嗯？”
六耳向着远处瞥了眼。
沈休注意到了，立马明白对方发现了自己。
不过，这也正常。
因为他发现六耳猕猴居然也有——火眼金睛！
能够看破虚妄，以及一切的伪装。
但沈休也不担心。
因为他发现这位大圣尊神，似乎在做一件很…不一样的事情。
六耳此时收回目光，如沈休所想，他现在没空理会一个窥视他的人。
他屹立在半空，低头看着下方的东西。
准确来说，是一具被分成四半的尸体！
“死猴子，你不出来，我就逼你出来！”
他嘴角一勾，拍了拍手边由随心铁杆兵变成的胶棒。
没错，他准备用胶棒粘合一下这具诡异尸体！
说是粘合，实际上是通过粘合，消除这具尸体上的封印，让对方活过来。
他就不信，逼不出那该死的猴子！
六耳将胶棒抬起来，举在头顶，就准备对着尸体粘合。
然而还没来得及动手，一道身影就闪现到了他面前，挡住了他。
六耳脸色一喜，以为是死猴子出来了。
但看清楚后，脸上的笑容又顿时没了。
猴子没来，来了一只狼！
靠！
沈休：某人还在卡壳中，两更～（拳击他！）

第349章 灰小帝…姓灰？；问题：你觉得最帅的猴子是谁？
大圣尊神，六耳猕猴，很不高兴！
因为他想要逼出来的猴子没出来，反而出来了一只他不认识的狼。
并且，对方这样子似乎还是来阻止他的。
这让他更不开心了！
“滚开！”
不开心的六耳都懒得多说。
挥动手中的胶棒砸向对方，想要将对方轰飞。
然而却没想到自己这一棒，居然轻轻松松被挡了下来。
六耳挑了挑眉，有些意外。
“区区七境居然能够挡下我一击，有点意思。”
“小狼崽子，你叫什么？”
六耳将胶棒扛在肩上，对面前的家伙询问道。
挡住他的这只狼，模样很是神武。
黑灰毛发浸着暗金诡光，眼眸冰冷，流转间隐现幽光。
在他的眉间可见一道暗金长纹，宛如煞印附体，透着冰寒的煞气。
并且他的耳朵也很有特点，一耳竖如箭、一耳折如刃。
身披玄鳞黑纹甲，鳞甲上还可以看到发黑的干涸血渍，脚上的狼图黑靴踏空，不时会溅起细碎的黑雾。
扫视过去，那九尺身躯如岳而立，周身墨雾翻涌，眉眼间寒气逼人。
特别是，手中还有一把寒芒噬人的黑金方天画戟。
看上去，就是活脱脱一尊从尸山血海里爬出来的杀神！
一看就不一般。
六耳眯了眯眼睛，眼中射出一抹金光。
他感觉出眼前这小狼崽子的不一般。
之所以叫对方小狼崽子，是因为对方年纪绝对不大。
不超过一百，对他来说小得像是胚胎。
所以叫他小狼崽子，没有一点问题。
另外…
六耳的眼睛扫视对方全身，察觉到一丝异样。
不简单！
体内的…怎么说…血脉？
总之这只狼崽子，不是普通的狼崽子。
“大圣尊神，这只诡异你不能碰！”
而‘小狼崽子’却没有回答六耳的问题，而是冷冷的说了一句。
或者说是，警告！
六耳咧了咧嘴，觉得有些可笑。
“小狼崽子，你很狂啊！”
“你觉得，你拦得住我吗？”
然后，他歪了歪脑袋，眯着眼睛再度问了一次：“所以，你叫什么？”
这一次，‘小狼崽子’终于说了。
“灰小帝！”
“灰小帝？”
六耳愣了一下。
这名字会不会太随便了？
另外…姓灰？
他心中猛地一震。
而此时，远处偷偷‘窥屏’的沈休也愣住了。
灰小帝？
先不说这个名字，这个…似曾相识的长相，让他心中立马浮现出一个…一只狼！
“不会吧？”
沈休有些惊喜。
本来是来寻找吉吉他们可能留下来的痕迹的，却没想到想找的没找到，意料之外的倒是先出现了！
“灰小帝…”
六耳眉头微蹙，心中有些犹豫了。
但看着下方那诡异尸体，想到那该死的死猴子，他眼中瞬间被凶光覆盖。
他要做的事，没人能够改变！
“灰小帝，让开！”
他大手一挥，脸色冰冷，透出一丝煞气。
声音低沉冷然：“除非，你把那死猴子给我叫出来。”
“不然就凭你…呵呵，拦不住我！”
六耳显然已经动怒了。
他的执念，让他无论如何都不会放弃这个机会。
他已经找了那死猴子几百上千年…当然，这个时间其实并不是现实的时间。
而是一个特殊的地方，时间流速和外界完全不一样，慢了几十上百倍…
当初，小石猴的称号也是在那个地方被那死猴子拿了去的。
该死的死猴子！
那本应该是小石猴留给他的尊称。
就算他不用，也不应该被那个该死的死猴子拿了去。
一想到这，六耳心中的怒气就无法压制。
“轰”的巨响中，天穹被六耳的力量撕裂。
然而，灰小帝却面不改色。
他微微抬眸，手臂微动，手中方天画戟的戟尖在虚空中画了一个半圆弧，接着猛的翻转上提，直指六耳。
显然，他不会让开！
看到这一幕，六耳也不再客气。
抬手五指对着灰小帝一抓。
恐怖的力量将灰小帝笼罩，好似形成了一只无形的大手，要将灰小帝握住。
此时灰小帝动了，手中方天画戟犹如魔龙翻涌，撕裂虚空，也撕碎了六耳的力量。
六耳冷笑。
“果然不一般。”
“不过，你和我的差距，不是一点力量可以抹平的。”
六耳一步踏出，瞬间来到了灰小帝面前，抬手拍在灰小帝肩头。
“嘭”的一声，灰小帝的肩膀直接爆开。
方天画戟也随之掉落。
——吼！
只听一声高亢的狼啸，落下的方天画戟居然突然变成了一只巨大的魔狼，张嘴将灰小帝断裂的手臂吞下。
睁眼间，恐怖的血腥之气覆盖天地。
随后化作一道贯穿虚空的长虹，径直冲向六耳，将六耳轰飞至高空上。
灰小帝抬头，断裂的肩膀处迅速长出一只新的手臂。
砜！砜！砜！
片刻后，被开了个洞的天穹之上，方天画戟旋转飞落下来。
灰小帝立马抬手接住。
不过，六耳却并没有落下来。
他眯了眯眼睛，眼睛盯着上空。
“灰小帝，无论你是不是那一位的子嗣，但你今天若是再不让开，就不要怪我不客气了！”
此时，六耳的声音从天穹之上传出。
在整个齐天界回响着。
所有人都听到了。
跑得那些非常之远的深渊级生灵听到后，都懵逼了。
因为跑的太远，他们之前根本不知道堂堂的大圣尊神被狼给堵了！
但现在知道了。
因为大圣尊神吼得太大声。
灰小帝？
哪位？
“灰小帝？灰…”
胸大鸡眉头皱紧。
老实说，‘灰’这个字，让他想起了很多。
但他不敢确定。
一旁的江流儿见他这个模样，眼中露出一抹疑惑。
于是问了一句：“大鸡兄，你难道认识那位灰小帝？”
胸大鸡回过神，摇了摇头。
“不认识。”
“不过就是想到了一点东西。”
他犹豫了一下，又摇了摇头。
“大概是我想错了。”
胸大鸡挠了挠头，笑了两声：“不用在意。”
江流儿看了眼他，但也没继续再问。
“咳咳…”
“什么灰小帝？”
蝠魔尊神抬了抬头，却吃了一嘴的灰。
因为他现在正在一个地洞中。
他‘呸’了几声，不再在意。
正事要紧！
看着眼前的布满各种图案的大门，蝠魔尊神眼中满是期待。
“我就知道，本尊一定会有收获！”
“呵呵，大圣尊神肯定也不会想到，他的到来，倒是便宜了本尊…呵呵桀桀桀！”
他来到大门前，尝试一拳轰出。
但一拳下去，却被震得浑身发麻。
让蝠魔尊神像是触电一样，狠狠颤抖了几下。
让他连忙的收回拳头。
“这破门什么做的？”
“看来，硬闯是不行了。”
“这样的话，只能找找办法了。”
蝠魔尊神甩了甩手，脸色难看。
随后，他就对着大门摸了起来。
从上摸到下，从左摸到右。
最后终于在摸到门上一个菠萝图案时，摸出了端倪。
“啪嗒”一声，菠萝图案被蝠魔尊神的手按了下去。
这让蝠魔尊神顿时喜出望外。
“成了！”
他的眼睛直直的盯着大门，等待着大门打开。
然而等了一下，大门却纹丝不动。
这让蝠魔尊神急了。
“怎么回事？”
“不应该打开吗？”
“可恶！”
蝠魔尊神对着凹陷下去的菠萝图案扣了扣。
突然，大门上的图案开始变动。
蝠魔尊神一个后撤步，毫不犹豫拉开距离，生怕出现意外。
只见大门上的图案变得模糊，并混合在一起。
最后在蝠魔尊神懵逼的眼神中，凑在一起，拼凑成了几段话。
或者说一几个问题！
蝠魔尊神仔仔细细看了眼，嘴巴张开，下巴拉得老长，目瞪口呆。
【提问一：本王的家是什么？】
【提问二：本王最忠心的臣民是谁？】
【提问：本王有哪些优点？】
【提问：你觉得最帅的猴子是谁？】
看着这四个问题，蝠魔尊神整个人都懵了。
什么鬼？
他抱着脑袋，有种生无可恋的感觉。
而在他陷入无语的时候，外面六耳已经和灰小帝大大动手起来。
对于冥顽不灵的灰小帝，他也不再留手。
但让他没想到的是，区区七境尊神的灰小帝，竟然一时间让他无法拿下。
天穹之上
六耳屹立在破碎的天空下，看着对面灰小帝的身影，眼含煞气。
六耳抬眸，看向灰小帝身后那巨大模糊法相。
望着那看不透的法相，他眼中闪过一丝凝重。
“难道真的…”
他摇了摇头。
不管是不是，他都不会留手了。
他抬起手，扯下三根猴毛，对嘴一吹。
猴毛飞出，下一刻化作三个和他一模一样的六耳。
他们齐齐挠了挠脸，动作完全一致。
接着，三个六耳分身立马冲向灰小帝。
将灰小帝包围起来。
六耳瞥了眼，不再理会，直接飞向下方的诡异尸体。
灰小帝见此，手中方天画戟挥舞，想要击退分身。
但六耳的分身，除了只能存在一段时间这个缺点外，在实力方面至少有六耳七成实力。
而灰小帝毕竟只是七境，三个分身也足够拦住他了。
六耳再度将自己的随心铁杆兵变成胶棒，然后开始对着四块尸体一顿涂画。
“住手！”
灰小帝眉头一皱，怒吼着，但却无法冲破三个分身的包围圈。
六耳也不是什么软柿子，他的分身并不好对付。
不过…
他也不是软柿子！
“起始！”
灰小帝将方天画戟狠狠抡动一下，将分身击退后，左手抬手放在胸前，轮转推出。
一股强大而难以捕捉的力量恍若天临，将三个六耳分身笼罩。
“嗯？”
三个分身立马察觉不妙，但根本来不及反应，就感觉到自身在发生不可逆转的变化。
他们…在‘退化’！
下一刻，三个分身就重新变成了三根猴毛。
而当远处的沈休看到这个特殊的能力后，彻底确认了。
“这灰小帝就算不是小灰灰，也一定和灰太狼关系匪浅！”
沈休嘴角扯了扯，却又不由的勾了起来。
【起始】！

第350章 蝠魔尊神：齐天，我艹＊！！；诡神，四面厄佛！
——【起始】！
上一次看到这个能力，是懒羊羊施展的。
灰太狼的能力之一！
可以让一切事物的状态回到起点。
而六耳猕猴的三个分身，也是被强制的回到了三根猴毛的时候。
沈休很好奇，这能力能不能再往前‘倒退’一点，让六耳回到没长毛的时候。
这样三根猴毛直接就不存在了。
大概做得到，不过可能需要灰太狼来施展。
“灰小帝…先不论他的身份，就这个与灰太狼同样的能力，就证明灰小帝和灰太狼之间一定有关系。”
“应该就是小灰灰…”
沈休眸光微闪。
不过，他并没有妄下决断。
毕竟在原本的设定中，灰太狼是不止小灰灰一个孩子的。
这灰小帝是灰太狼其他儿子也说不定。
但无论如何，这都是一个惊喜。
沈休现在已经在想怎么和灰小帝接触了。
老实说，他感觉他自己去接触，容易被灰小帝用方天画戟戳开天灵盖。
毕竟他形象…对于外人来说，多少有点凶神恶煞了。
灰小帝很容易把他当成诡异给处理了。
所以…
召唤懒羊羊和沸羊羊！
这个时候，必须摇人！
在另一边的狗熊岭，沈休已经找到沸羊羊和懒羊羊，让他们进入了自己的世界中。
时间到了后，沈休就可以放他们出来和灰小帝一见。
这时，解决了三根猴毛的灰小帝立马朝着真正的六耳杀去。
然而已经晚了。
六耳已经用手中的胶棒，把诡异的尸体粘合了起来。
这是一只长得很…个性的诡异。
身体是一个中空的紫色血肉盘。
血肉盘的躯体上，长着四颗皱皱巴巴的人头。
四颗人头以东南西北排列着，紧闭着的眼睛，就像是画了重重的眼影一般，看起来乌漆麻黑的。
在被拼凑完整后，它那四颗人头的眼睛开始颤抖。
——砜！
千钧一发之际，方天画戟从天而降，犹如一条魔龙降临，贯穿四头诡异的身躯。
将它狠狠的插进地面。
灰小帝跨空而来，握住方天画戟的戟杆，怒吼着狠狠插入。
“起…”
他正要再度动用能力时，却被一掌拍飞出去。
“呵呵，我要做的事，没人能够阻止。”
“你！也一样！”
六耳冷冷一笑，从飞出去的灰小帝身上收回目光，看向下方的诡异。
“活过来吧！”
“不过，你要是引不出那死猴子，本圣让你死得渣都不剩！”
他用脚把诡异一脚踢到天上最显眼的位置。
然后就开始等待。
“大圣尊神！！”
灰小帝看到这一幕，脸色阴沉，但也知道已经来不及阻止。
那麻烦的诡神，已经醒来了！
??！??！??！??——
那诡神的四双眼睛一一睁开，虚空中仿佛有钟鸣震响。
声音所到之处，都出现了裂痕。
虚空的裂痕尤为明显，看上去出现裂痕的镜面，并且这个裂痕不断蔓延。
直直覆盖整个齐天界。
天空、大地、海洋，一切的一切都出现了裂痕。
“这是什么力量？”
“我的身体…灵魂！给我挡住！”
一个人高马大、马头牛身的五境尊神脸色惊恐。
只因在那声音传来之时，他便发现自己身上出现了裂痕。
这裂痕甚至蔓延到了他的灵魂上。
惊恐之下，他连忙催动全力想要抵挡。
然而并没有一丝的作用。
只听“咔嚓”的清脆声音中，他身上的裂痕不断扩大，
最后，他居然变成了一块块的碎片，掉落在地上。
而同时碎裂的还有他的灵魂。
可即便是碎成了一块块的，这马头牛身的五境尊神也没有流出一丝的鲜血。
他也并不是个例。
在他碎掉的同时，还有一个个五境尊神在惊恐和不甘中碎成渣，同样的没有流出一丝鲜血。
“麻烦！”
天宇倒吸一口冷气。
他亲眼看到一只六境诡神碎裂开来。
不过所幸的是，他们现在暂时没事。
因为他和阿酷、南宫逸正在一起。
他们背对背站立，催动全力在抵挡这诡异的声音。
但他们都很清楚，如果这声音持续下去，他们肯定也会像那个诡异一样，变成一块一块的。
——惨不忍睹！
另一边，胸大鸡和江流儿也在合力抵抗。
此时胸大鸡才真正庆幸和江流儿碰上了，不然他现在已经嗝屁了。
什么破能力这么变态？
唯一在状况外的，就是在地洞中回答问题千万遍都没正确过的蝠魔尊神。
“你的家是皇宫？”
【错误】
电击——
“你最忠诚的臣民是猴子！”
【错误】
电击——
“你的优点…优点…你有个屁的优点！齐＊…你个死猴子！”
【严重错误】
天罚——
地下洞穴中，蝠魔尊神生无可恋的躺在地上抽搐，身上还在冒烟。
头顶更是凭空生出天罚雷霆，对准他使劲的劈。
别说这天罚雷霆，就算是普通的电击，也能够把五境尊神劈成渣。
对他的伤害也是杠杠的。
这一刻，躺在地上的蝠魔尊神，流出了两行清泪。
累了！毁灭了！
要不是担心骂出‘齐天’两个字会被齐天尊神瞄准，他已经对着齐天尊神破口大骂了。
他已经不想再试，同时心中对这位齐天尊神充满了无语。
提的都是什么破问题？
简直就是只自恋又自大的猴子！
鬼知道你的优点是什么？
还有住在哪、最忠诚的臣民是谁这些破问题…齐天我艹＊＊＊！！
此时在心中狂喷齐天尊神的蝠魔尊神，根本不知道外面已经天翻地覆。
这个地洞在大门出现变化后，就笼罩了一层力量，隔绝了外面。
还在心中疯狂怒骂的蝠魔尊神完全可以说是因祸得福，不然此时都已经死翘翘了。
地洞之外
那被六耳粘合起来的诡神还在持续发声。
沈休已经将两只鸾鸟和十八护法收到了自己的世界中，他们即便是在不存在的时空节点中，也无法抵挡这诡神的能力。
而且，这也只是开胃菜。
能被吉吉专门封印起来的诡神，的确不简单！
一旁的小果叮还能承受。
主要本就处在不存在的时空节点中，这已经‘过滤’了大部分诡异力量，再加上他自身实力，所以目前还能…活！
至于沈休…
这诡神发出的声音，别说还挺好听！
听了让人的脑子都放空了～
他倒是没有裂开。
浑身的邪神器官，似乎对这种力量不太感冒，没有任何反应。
这也是沈休一个命灾级敢在这看热闹的原因之一。
“哼！”
六耳看着周遭的异样，抬头看向那被自己粘合起来的诡神，发出一声冷哼。
手中胶棒变回随心铁杆兵后，对着虚空狠狠一顿。
沉闷的震响和那诡神发出的声音交织在一起，并最终压制了对方的声音。
“嘭”的一声，诡神的声音消失，一切都好似恢复了正常。
天空大地的裂痕统统消失不见。
活下来的也都松了口气。
“你，是谁？”
察觉到自己的能力被压制，那诡神的肉盘身躯旋转起来，四颗脑袋的眼睛直勾勾的看着六耳。
嘴巴没动，却发出了声音。
这声音和之前类似钟鸣声的鸣叫一样，同样带着让事物破碎的力量。
而且是朝着六耳而去的。
六耳最终发出嗤笑声，似乎在嘲笑对方的不自量力。
他的身躯之上闪烁起一阵金光，而他却一点事情都没有。
那诡神八只眼睛中闪过一丝幽光。
“你，和齐天，什么关系？”
它再度发问，声音断断续续，不过却很清晰。
显然这个诡神拥有着很完整的意识，很高的智慧。
六耳用小拇指掏了掏耳朵。
正要说什么时，一柄方天画戟破空而来，朝着那诡神杀去。
不过还没触碰到诡神，就被一股无形的力量停滞在半空。
“灰小帝！”
诡神眼中泛起无尽的恨意和怒色，声音也变得尖锐刺耳。
灰小帝踏空而来，抬手将方天画戟召回。
眼神冰冷的看了眼六耳，又看向诡神。
“四面厄佛，你不该活过来！”
他抬起左手，双指并拢，放于嘴前。
“万物归，天地合，归于起始的天眼，开！”
冰冷声音在灰小帝嘴中响起的同时，他眉间暗金色长纹猛的睁开，化作一只眼睛。
露出了其中苍白无瞳孔的眼球。
而被称为四面厄佛的诡神也在同一时间发出了低沉的声音，好似在念动着灾厄的魔咒。
双眼之中泛起缠绕着黑气的金光，充斥着不祥。
“四面倒天地，一切皆缘线！”
片刻后过去，好似什么都没发生，又好似什么都发生过了。
六耳眯了眯眼睛，眼中闪动着火眼金睛特有的金光。
而在远处，沈休的眼皮跳了跳。
他很清楚，并不是什么都没发生，而是灰小帝的能力被那四面厄佛的能力…斩断了！
这两人的能力都很强。
灰小帝那只眼睛，可以让【起始】的能力，得到百分之一百的发挥。
让一切归于起始！
然而，四面厄佛的能力却更加诡异…
【四面厄佛】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：八境（诡神）】
【位格：先天】
【能力：四面倒天地，一切皆缘线；破碎之音；永恒的度化…】
【——四面倒天地，一切皆缘线：范围之内，天地在无形的倒转，将被一根根名为‘缘’的线牵着走！有缘无缘，皆在四面厄佛的掌控中】
【简单来说，当这个能力发动时，四面厄佛掌控的范围内，它可以通过操控缘线将对自己不利的缘线斩断，缘线被斩断后，不利的事情就不会发生；同时他也可以将不存在‘缘’的事情，强行用缘线连接，让其强制发生】
【注：在灰小帝施展‘起始天眼’，想要将四面厄佛的状态扭转到被封印的那一刻，四面厄佛则利用自身能力斩断了‘起始天眼’与自身之间的不利缘线，因此让灰小帝的能力没能奏效…】

第351章 怎么还卡BUG了？；那死猴子杀不死它？法天象地！
沈休眼中露出一抹郑重。
有利自己的强制发生，不利自己的强制斩断。
相当于：抱着名为【无敌】的防御，举着名为【百发百中】的加特林，对着敌人一顿轰炸。
“怪不得灰小帝不想让六耳复活这诡神，的确很麻烦。”
“吉吉之所以没能杀死四面厄佛，恐怕也是因为这个能力。”
“即便被分成了四份，它的这个能力恐怕依旧在运转，让死亡无法真正降临在自己身上。”
沈休看了眼四面厄佛。
难杀！
不过，沈休倒是有办法杀它。
很简单在它被分成四份后，用【邪神编造】把它当素材用了。
一份一个眷属！
完美！
对于沈休来说，没有真正杀不死的诡异，只有他打不赢的。
打得赢的，都得死！
打不赢的，如果有人打赢了，他也能让诡异去死一死。
现在…
沈休看了眼六耳。
“灰小帝毕竟只有七境，除非六耳出手，或是吉吉出现，不然这四面厄佛恐怕没人能够再度将它分成四块。”
沈休环顾了一眼四周。
六耳将四面厄佛复活的原因很简单，引出吉吉。
所以，吉吉会出现吗？
——所以…你会出现吗？
六耳眼中透出一丝期待。
他完全没有将四面厄佛放在眼中，看都不看一眼，而是一次又一次的环顾四周。
期盼看到那死猴子的身影。
这就苦了灰小帝。
他只能硬扛着四面厄佛。
打不过也要打，绝对不能让四面厄佛跑掉。
不然，这家伙跑了之后，一定会泄露出那个消息。
如果发现，事情就麻烦了！
想到这，灰小帝宛若极尽升华，周身爆发出狂暴而可怕的力量，身后那虚幻的法相好似都清晰了一些。
似乎也是一只狼。
两只耳朵很是显眼。
不过很多的，就看不清了。
四面厄佛八只眼睛忌惮的那模糊法相，嘴中念动着晦涩难懂的咒语，似乎是某种佛语。
低沉的声音无孔不入，在虚空回荡。
在这诡异的声音中，天空大地再一次的变化。
天空中，出现明显了扭曲，出现了一个个宛如恶魔之眼的漩涡。
其中还回荡着四面厄佛的诡异声音，好似化作了漫天诡异。
大地同样如此，一个个抽象的扭曲漩涡显现，让天空大地好似化作一体，充满了抽象怪诞的气息。
四面厄佛的声音越来越大，回响越来越快，一切都在变异。
沈休看了眼下方的森林。
每一棵树都长出了一张张鬼脸，看着狰狞可惧，却又透着一股扭曲的佛性，表情中透着解脱和笑容。
并且齐齐的张合嘴巴，让四面厄佛的声音无孔不入，存在于每一处缝隙。
“永恒的度化…通过诡佛梵语，让所有事物化作四面厄佛的信徒，无论是活物还是死物，都被被诡异化，变成一只只可惧的诡异。”
“这种能力，对于中底层世界，完全是毁灭性的打击。”
沈休心中默默想到。
四面厄佛这个能力，中低层世界沾染一丝，都会瞬间化作一方诡异巢穴。
世界之内，再无活物！
连同世界都会变成一只诡异。
如果后面再有活物进去，那跟进入了‘神魔屠宰场’一样。
会活在诡异的恐惧之中不说，重要的是，连‘天道’都是诡异！
沈休想到这，不禁莫名的庆幸。
幸好当初自己初来乍到时，经历的只是地狱难度，而不是这种死翘翘的难度。
不然也就不会有现在了。
沈休看了眼灰小帝。
“如果他真的是小灰灰，或者是灰太狼的某个儿子，既然留在这里了，那肯定会有一些后手。”
“除非灰太狼走得真的很急，都来不及给他留下后手。”
沈休眼中露出一抹思索。
而且…
如果灰小帝真的是小灰灰，那他又为什么会出现在吉吉的世界中？
吉吉呢？
不会真出意外了吧！
灰小帝面对四面厄佛的“度化”之力，面不改色。
手中方天画戟骤然化作巨狼，咆哮着扑向对手。
“执掌！”
一声沉喝，他大手挥落。
天地间紊乱的气息瞬间平复，一根金光灿灿的长棍凭空凝结。
灰小帝握紧长棍，力贯千钧，棍身如狂龙出海，呼啸而去。
四面厄佛八只眼瞳中绽放出诡异佛光，刚将巨狼形态的方天画戟挡住。
可下一秒，长棍已然从巨狼身后穿透。
并且势头不减，狠狠轰在四面厄佛身躯之上。
下一刻，巨狼应声变回方天画戟。
灰小帝脸色冷冽，左手猛地攥住戟柄。
一声怒吼震得虚空嗡鸣，长戟撕裂气流，径直洞穿了四面厄佛的一颗头颅。
“死！”
他双手发力，握棍持戟的手臂向两侧猛张。
好似要将这尊厄佛的身躯强行撕裂开来。
然而，四面厄佛四张脸上同时勾起诡异笑容。
——四面倒天地，一切皆缘线！
阴冷的命运回响响起的那一刻，原本插进它身躯的方天画戟和长棍，居然诡异的进入了灰小帝的身躯。
“噗呲”一声，灰小帝的身躯狠狠的被撕碎开来。
看到这一幕，沈休眼皮一跳。
有点惨啊！
但下一刻，灰小帝的身躯就恢复过来，而插进他身躯的兵器，又再度诡异的插进了四面厄佛的身躯中。
又是“噗呲”一声，四面厄佛的身躯被撕碎开来。
然后…
两件兵器又插进了灰小帝身躯中，四面厄佛的身躯则再度恢复。
“噗呲”“噗呲”“噗呲——”
一次又一次…
“这是怎么回事？”
小果叮揉了揉眼睛，看得目瞪口呆。
“我难道陷入轮回了？”
“这灰小帝和那名为四面厄佛的八境诡神怎么一直在…循环重复？这是卡BUG了？”
他张大嘴巴，一副怀疑人生的表情。
原本，他只是震惊灰小帝一个七境尊神，居然能和大圣尊神、四面厄佛打得有来有回。
但现在他已经彻底懵了。
眼前的景象实在是让他的脑子有些转不过来。
灰小帝和四面厄佛就像是陷入了鬼畜而无尽的重复画面。
你插我、我插你。
你碎一次、我碎一次！
一旁的沈休嘴角扯了扯。
灰小帝越级而战的逆天战力暂且不提，他那继承于灰太狼的能力也很强大。
最重要的是…似乎正好能够和四面厄佛相互克制。
四面厄佛刚斩断不利的缘线，并强制连接不存在的缘线，让现实倒转。
灰小帝就让一切回到起始状态。
然后一狼一诡异就开始了重复。
作为旁观者，看着的确有一些鬼畜了。
六耳：………
他龇了龇牙，环顾周遭一圈，依旧没看到齐天尊神的身影。
这让他变得十分不耐起来。
看了眼和灰小帝你插我、我插你的四面厄佛，六耳瞬间来到对面面前。
抬手便捏爆了四面厄佛一颗脑袋。
然后又抓住四面厄佛的一颗脑袋，将他举了起来，面露凶色。
“告诉我，你知不知道吉吉那死猴子在哪？”
“告诉我！！”
六耳怒吼一声，恐怖的威压自他体内爆发。
齐天界一颤，宛如要破碎了。
而灰小帝和四面厄佛的不断循环，也因此结束。
灰小帝看了眼六耳，破碎的身躯恢复过来。
四面厄佛眼神阴冷的看着六耳，被打碎的脑袋瞬间恢复。
——嘭！
下一刻，六耳的脑袋直接爆开。
四面厄佛的四张脸齐齐露出狞笑。
“桀桀桀——”
“你不就是死猴子吗？”
“我，最讨厌猴子！”
“所以——去死！”
四面厄佛的身躯转动。
它的身躯好似和空间连接在了一起，在转动的时候，空间也随之扭曲，出现了一道道狰狞的裂痕。
灰小帝看着六耳的无头尸…还不算尸体！
应该是无头身。
脸上露出一抹无奈的表情。
“都让你不要复活这家伙了。”
“这家伙根本杀不死，即便是九境，也无法抹杀它。”
“除非在能力上能够完全克制它。”
灰小帝摇了摇头。
凝结出来的长棍化作点点金光，径直融入了方天画戟中。
他看向桀桀怪笑的四面厄佛，左手翻转，掌心出现了一个魔方。
此时六耳的脑袋已经恢复过来。
他看着四面厄佛，脸色阴沉冰冷。
不过灰小帝的话却让他想到一件事。
于是立马问道：“你的意思是说，那死猴子也杀不死这家伙？”
死猴子？
灰小帝愣了一下，第一时间没明白对方说的死猴子是谁。
但紧接着就明白了。
他没说话，但六耳却已经有了答案。
下一刻，六耳突然大笑起来。
笑声直接掩盖了四面厄佛的怪笑。
四面厄佛的四张脸露出人性化的懵逼表情，不知道眼前这六只耳朵的猴子在笑什么。
而六耳却猛的看向四面厄佛，龇牙咧嘴，露出兴奋而疯狂的笑容。
“那死猴子杀不死的，那就让我来解决！”
“只要我能够解决，那死猴子便是我的手下败将！”
“法天象地！”
六耳周身爆发出刺目的金光，身躯在一瞬间暴涨，化作一尊万丈巨猿。
法天象地，并非是简单的变大，而是在变大的同时，实现力量、速度等全面的实力暴涨。
法天象地状态的六耳垂下头来，双眸金光贯通天地。
“轰”的巨响中，四面厄佛直接被六耳用随心铁杆兵狠狠砸进地下。
接着随心铁杆兵化作一只巨手，将四面厄佛抓起来，又幻化出无数只拳头来，对着四面厄佛爆锤。
仅仅是泄露出去的力量，就足够让无尽星辰泯灭。
也幸亏齐天界是齐天尊神创造的世界，有齐天尊神的神力残存，不然早就没了。
灰小帝看着突然爆发的六耳，也是愣了一下。
他眼皮抽了抽，眼中闪过一丝无奈。
“这猴子，比吉吉都要麻烦。”
他看了眼手中魔方，想了想，暂且放了回去。
六耳毫无顾忌的全力爆发，陷入宛若癫狂般的状态，灰小帝想要插手也没那么容易。
还不如等六耳消耗四面厄佛一些力量后，他再动手。
灰小帝暂时没有掺和进去。
而此时，也是沈休接近灰小帝最好的机会。
可惜的是，沈休现在…已经没在这里了！
因为就在刚才，他的虫子探查到了一个特殊的地方。
——一个地下洞府！
那里似乎有吉吉的线索。
灰小帝他们这边的战斗显然不可能很快结束。
所以沈休准备先去探查一下。
然而，当沈休来到这个地下洞府后，才发现这里早就有人来了。
不过看起来有点…凄惨！
“啊啊啊！！”
“齐＊！你就是大鲨臂！自恋狂！”
蝠魔尊神疯狂了。
然后迎接他的，就是更加狂暴的天罚雷霆。
劈得他双眼泛白，倒在地上不停抽搐。
看了眼被劈出爆炸头的蝠魔尊神，沈休立马看向那扇大门。
当看完上面奇奇怪怪的问题后，沈休终于明白蝠魔尊神为什么会狂骂某猴了。
“能问出这种问题，除了吉吉也没其他猴了！”

第352章 沈休：最帅的猴子是谁？；悲催的蝠魔尊神
生无可恋～
蝠魔尊神呆呆的看着地洞的上方，已经不想再回答那几个奇葩问题。
他只想躺在地上，好好的思考蝠生。
“或许，我应该找一些盟友进来。”
“这样下去，根本打不开这扇门！”
半晌后，蝠魔尊神从麻木的地上坐起来。
他看了眼大门。
打定主意后，立马化作一道黑雾飞了出去。
而等他出去后，外面的乱象，却让他吓了一大跳。
“这是发生了什么？”
蝠魔尊神目瞪口呆，目光上移。
看到使出法天象地、宛如天地般巨大的六耳后，更是浑身一颤。
“大圣尊神？”
“这模样…难道是大圣尊神使出了法天象地？”
“可什么敌人能让大圣尊神这么郑重对待？”
他缩了缩脖子，有些犹豫了。
蝠魔尊神没想到，自己不过是在地洞里面不到半个小时的时间，外面居然发生了天翻地覆的变化。
这混乱的场面，让他不知道该不该去找盟友。
重要的是，这齐天界中，他还能找到盟友吗？
蝠魔尊神在原地踌躇起来。
却不知，在地洞中，已经有人捷足先登。
沈休站在门前，看着上面这些问题，默默给出了答案。
“你的家是…狗熊岭森林的一处山洞…熊大熊二帮你建立的…是狗熊岭最美、最能配得上你国王身份的山洞！”
“你最忠心的臣民是毛毛。”
“你的优点…帅气、伟大…”
沈休嘴角扯了扯，脑袋有点短路，一时间有些想不出吉吉更多的优点。
缺点倒是一大堆！
自恋、不要脸、十分不要脸、自大自以为是…
使劲想了想，沈休又给出几个优点来。
还剩下最后一个问题…
沈休看了眼。
最帅的猴子？
“除了你自己，还能是谁？”
沈休吐槽了一句，然后开口道：“最帅的猴子，当然是伟大、高尚的吉吉国王你！”
说完后，沈休就等待结果。
然而…
【最后一题，回答错误】
——撕拉！
一道雷电从天而降，劈在沈休身上。
要不是沈休一身器官都进化过了，现在已经灰飞烟灭了。
被狠狠的劈了一次后，沈休就有些懵了。
“最后一题错了？”
他眉头微蹙。
哪错了？
形容词错了？
到现在，他也不太怀疑是猴错了。
毕竟对于吉吉来说，最帅的猴肯定是他自己。
难道…
沈休眸光微动，换了个答案：“最帅的猴子是…齐天大圣孙悟空？”
【——】
大门发出一道迟疑的声音，然后止住，最后才说明对错。
【错误】
然后一道雷霆劈在沈休身上。
还错？
沈休也是没想到，自己会在最有把握的一道题上连错两次。
他本以为吉吉因为继承了齐天之名，所以觉得最帅的是猴哥。
但现在看来，这个答案也不对。
沈休没有再冒然再答。
而是仔仔细细的思考了一下。
“最帅的猴子…不是吉吉自己，也不是猴哥，那应该是谁？”
“以吉吉的性格，怎么会觉得有猴子比他自己帅呢？”
“除非有特殊的原因…”
沈休眼睛亮了起来。
他脑海中灵光闪过，顿时就有了确切的答案。
随即郑重的说了出来：“最帅的猴子是毛毛！”
“是挡在你身前，用尽一切力量为你挡住危险的毛毛！”
“是在死去的最后时刻，依旧担心着你安危的毛毛！”
【回答正确】
这一次，没错！
沈休眼中却没太多惊喜，反而满是感慨。
心中莫名的有些沉重。
大概是被这个答案感染了吧！
这一刻，他对吉吉的印象有了很大的改变。
吉吉，是个好猴！
“——轰隆隆！”
在最后一个答案也正确过后，大门终于动了。
缓缓打开。
一道金光撕碎地洞的顶部，直冲天际。
这一刻，齐天界中的所有人都看到了。
“什么？”
蝠魔尊神转身看到地洞中射出的金光，震惊得瞪大了眼睛。
发生了什么？
“那是…”
六耳一巴掌甩在四面厄佛脸上，也不管了，连忙看向那金光。
突然，他眼中爆发出激动的神色。
“死猴子！！”
“不好！”
灰小帝却是脸色大变。
立马意识到什么，瞬间消失在了原地。
而六耳也顾不得四面厄佛了，收起法天象地，便朝着金光所在的地方飞去。
同一时间，天宇、阿酷、南宫逸、胸大鸡和江流儿等人，都朝着金光所在的地方而去。
蝠魔尊神感应到四面八方而来的强大气息，吓得一激灵。
但咬了咬牙，还是转身钻进了地洞中。
一进来，他就发现那扇让他没有一点办法的大门，此时居然大大的敞开！
“是谁？”
蝠魔尊神咬牙切齿的低吼一句。
大门不会无缘无故的开。
而现在大门打开了，就说明有人趁他出去的时候，回答了问题、打开了大门。
想到这，蝠魔尊神气得火冒三丈。
立马化作一团黑雾，飞入大门内。
而当他进来后，发现大门后居然…是一片森林！
同时他也没看到那捷足先登的人。
“这里…”
蝠魔尊神挠了挠头，试探性的探查周遭。
但却发现进来之后，他就像是变成了一个普通人一般，根本无法使用力量探查。
蝠魔尊神顿时变了脸色。
身为一尊六境尊神，他最怕的是什么？
当然是失去自己的力量！
即便是暂时的，那也是致命的。
因为这就意味着，他能用的只有自己的肉身。
虽说六境尊神的肉身的确不是一般人能比的。
但那也要和人比。
他最弱的一项，就是肉身。
因为他所有的能力和肉身都没有关系。
这要是后面其他人也进来了，他不就惨了？
特别是，他记得那个叫做南宫逸的家伙，一把破剑乱砍。
甚至曾经大胆的砍了一尊七境尊神一剑！
最重要的是，他居然被破了那七境尊神的防！
要是在这遇到对方，他肯定会被砍死的！
想到这，一点安全感都没有的蝠魔尊神立马就要转身离开。
可他没想到。
他一转身，迎接他的，却是一只命运的大手。
——那只大手，直接扼住了他命运的脖颈！
“是你打开了大门？”
冰冷的声音透着杀意，这一刻蝠魔尊神眼前好似有一片无尽的血海向着他涌来。
吓得他一激灵。
定睛一看，才发现扼住他脖颈的是一个人身狼头的生物。
浑身散发出来的冰寒杀意，让蝠魔尊神连忙摇头。
“不…不…不是我！”
“大人饶命！”
蝠魔尊神不敢反抗。
因为反抗了没效果。
所以他毫不犹豫的丢弃了尊严，开始了求饶。
“不是你？”
灰小帝眉头紧皱，五指用力了一些，蝠魔尊神立马感觉到呼吸困难。
这让他心中更加惊恐了。
他居然真的变成了普通人？！
原先他只是觉得力量无法使用，但现在他才发现自己的生命居然也如同普通人一般弱小。
仅仅是被捏住脖颈，那种无法呼吸的感觉，就让他有种快要去世的感觉。
痛苦！惊恐！
许久未有过，不存在于强者心中的可悲情绪，瞬间的涌上心头。
他连忙把自己答错…已经不知道多少遍的事情说了出来，并且着重表明大门是自己出去后才打开的。
听到这，灰小帝松开了他。
蝠魔尊神趴在地上狂喘，口水止不住的从嘴巴中流出来。
灰小帝没有理会他。
看了眼身后已经消失的大门，叹了口气。
“多事之秋。”
“可这不应该显现出来的…所以，是你们自己的选择吗？”
“你们是感应到了什么，还是…”
灰小帝握紧手中方天画戟，眼眸微闪。
下一刻，他宛如一颗炮弹般弹射而出，消失在原地。
蝠魔尊神在他离开后，才松了口气。
“不行！我要离开！”
他哆哆嗦嗦的站起身。
但还没抬头，就被人用手掌抓住了命运的脑袋。
“那死猴子在哪？”
蝠魔尊神有些懵。
但抬起头看清眼前之人后，便惊恐的一哆嗦，眼睛都瞪大了。
“大大大大…大圣尊神！”
“我我我…我不知道什么猴猴猴…猴子！”
蝠魔尊神惊恐得话都说不清楚了。
他没想到自己居然能够悲催到这种地步，刚送走了一个不知名的恐怖家伙，现在恐怖的大圣尊神又出现了。
这两个，一个扼住他命运的脖颈，一个抓住他命运的脑袋，都没把他当人看。
…虽然他的确不是人！
蝠魔尊神只能哆哆嗦嗦的把刚才说的话，重新给眼前的大圣尊神说了一遍。
“废物！”
看蝠魔尊神真的是什么都不知道，六耳直接把他丢了出去，下一刻同样如同炮弹般，弹射消失。
蝠魔尊神扶着身旁的美人松，哆哆嗦嗦站起来，一脸的怀疑人生。
但不等他做什么，消失的大门又出现了，然后又消失了，
而这也就意味着，又有人进来了！
“齐天，死猴子…在哪？”
四面厄佛旋转着身躯，八只眼睛直勾勾的盯着蝠魔尊神，语气森然的质问道。
蝠魔尊神：………
砜！砜！砜——
此时大门再度出现，几道身影不分先后的出现在这片森林中。
四面厄佛看了眼，八只眼睛对望了一下，随之飞走。
它进入这里后，也感觉到力量的消失。
如此一来，在这里就只能拼肉身和能力。
在人数差距过大的情况下，它暂时也不想多生是非。
更何况，它进入这里，是为了来找那只把他大卸四块的死猴子的。
没必要和这群人为敌。
“蝠魔尊神？”
进来的南宫逸等人只来得及看到了四面厄佛的影子，但一旁的蝠魔尊神就很显眼了。
在那里哆哆嗦嗦的，跟个小老头儿一样。
天宇、阿酷对视一眼，都看到了对方眼中的杀意。
蝠魔尊神的名声不算好，属于作恶多端那种。
当然放在这扭曲的诸天中，也不算什么…突出的恶人。
但要是有机会杀了对方，他们也不会放过机会。
蝠魔尊神一身的血肉，也是很好的宝物。
诡异太难利用，实力越强，尸体越是充满不祥。
所以相较于诡异，不是诡异的尊神尸体，就很值钱了。
似乎是察觉到天宇他们不怀好意的神色，蝠魔尊神连忙后退几步。
特别是发现南宫逸居然也在场后，他又不由的后退几步。
然而，就在这时大门再度出现。
又有两人走了进来。
“呵呵，真是热闹啊！”
旋风爪一手捋着胡须，一手背后。
看着眼前的众人，眯着眼睛笑了笑。
在他旁边，则是一个穿着黑色内搭、紫色长袍的人类男子。
与旋风爪相比，他显得十分冷漠，一言不发的注视着众人。
而蝠魔尊神看到这两个后，像是看到救星一样，立马跑了过去。
“旋风爪！暗影！”

第353章 森林之后的草原！；巨大棺椁，相认！
“旋风爪！暗影！”
蝠魔尊神来到一猫一人身旁，喊了一声的同时，内心总算是有了一丝的安全感。
“蝙蝠魔？”
旋风爪愣了一下。
他上下扫视一下，这才发现这个哆哆嗦嗦、皱皱巴巴一张脸的‘小老头儿’居然是蝠魔尊神。
浑身焦黑、衣衫褴褛不说，这像是被揍了一顿的表情。
都很难让旋风爪，把这位和那个把嚣张写在脸上的蝠魔尊神联想在一起。
“是我！”
蝠魔尊神激动的热泪盈眶。
他差点以为自己要死了…而且还是三次！
旋风爪嘴上的胡须颤了颤。
虽然想问这家伙怎么了，但也没问出来。
现在不是时候。
“旋风爪？暗影”
南宫逸眉头一皱，脸上露出一抹冷色。
这两个名字，让他立马明白这一猫一人的来历。
胸大鸡挠了挠胸口，有些意外的看着旋风爪他们。
“没想到你们无生天的人也来了！”
“无生天？”
江流儿眉头微蹙。
这个名字他听说过。
一个庞大无比的组织！
准确来说，是一个庞大无比的杀手组织！
【无生天】什么暗杀任务都敢接。
甚至曾经暗杀过诸神空间之主，不过失败了。
但即使是这样，也让【无生天】名声大噪。
而旋风爪他也有所耳闻。
旋风爪曾经进入永恒界童话镇，暗杀过童话镇居民的星猫。
不过…失败了！
主要是旋风爪的信息脱节了，他去暗杀的时候，星猫已经突破至七境。
至于暗影…
江流儿倒是没听闻过。
但看到样子，也是【无生天】的成员。
“这么说…”
众人看向蝠魔尊神。
“蝠魔尊神也是「无生天」的？”
而蝠魔尊神也没有否认。
“旋风爪，你还敢出现！”
南宫逸剑指旋风爪，脸色冰冷。
毕竟他也是童话镇居民。
当初旋风爪跑进童话镇搞暗杀，把本来安祥和平的童话镇弄得好一阵不得清明。
“你当初假意加入童话镇做那件事，你以为可以就这么过去了吗？”
旋风爪眯了眯眼睛，眼中闪过一丝忌惮。
南宫逸他很熟悉，一个很麻烦的家伙。
但…
他看了眼对方的武器，嘴角顿时又有了笑容。
破剑！
“呵呵，南宫尊神，别这么大的火气嘛！”
“还是说，你想在这和我一战？”
“你觉得你一个人，能够全身而退吗？”
旋风爪若有所指的看了眼天宇和阿酷。
这两个是诸神空间的人，和整个永恒界都算是敌人。
他倒是想要看看，南宫逸会不会丝毫不顾忌这两人和他一战。
而如果对方真的敢动手，那今天就要做好留在这的打算！
南宫逸扫了眼旋风爪，又看了眼那一句话都未曾说过的暗影。
最后还是暂且收回了剑。
现在的确不是动手的好时机…
旋风爪眼中闪过一丝失望，同时对南宫逸也更忌惮。
这家伙太能忍了。
他前面那番话，实则是把南宫逸架了起来。
但凡换一个人，都会抹不下面子的来一句“你大可试试”。
但南宫逸却丝毫不在意，连狠话都懒得放一句。
旋风爪心中冷哼一声，也没太在意。
他感知到这片森林的特殊。
所有人的力量都宛如消失了一般。
如此一来，就只能看肉身、能力，以及…武器！
这三个，他自认不输于人！
话不投机半句多的众人很快散开，各自为营的消失在原先的地方。
这整片森林很大。
特别是在无法催动力量横穿的情况下，足以让他们几天几夜都没办法逛遍。
所以在散开后，相遇的可能性也就很小了。
除非…目的地相同！
沈休在一棵棵熟悉的美人松之间横穿。
“到底是什么在呼唤我？”
他的眼中透出一丝疑惑。
在进入这片与狗熊岭近乎一样的森林后，沈休来不及惊讶力量被压制到消失，就感觉到有东西在呼唤他。
而因为大门打开的动静太大，为了不被人追上，沈休就毫不犹豫跟随呼唤前行。
但到目前，他还没有看到呼唤他的东西。
不过这森林他是越看越眼熟，真的和狗熊岭很像。
就像是一比一还原出来的。
不过放大了数倍。
以及暂时没有看到光头强同款小木屋，和熊大熊二的熊洞。
“进来这么多人？”
沈休眉头一挑，眼中露出一抹异色。
“而且还有熟人！”
虽然被‘封禁’了力量，但沈休还有其他办法观察四周。
那就是虫子！
他一边跑，一边也在洒虫子。
这些虫子会依附在一棵棵美人松上，成为沈休的眼睛。
而在入口那里，他自然也是留下了眼睛的。
他没想到除了灰小帝几个外，天宇、阿酷他们也跟着来了。
并且还有两个‘新人’。
“旋风爪，应该是「十二生肖」中的圣兽编外成员。”
“暗影…”
沈休对这个暗影有点熟悉。
起码打扮是熟悉的。
不过在没有看到对方的武器前，他不太确定。
“就是这里！”
几分钟过后，沈休终于停了下来。
因为他感觉到呼唤他的东西就在这里。
前面是一个很…动画的灌木丛。
明明不高不低的，偏偏把他的视线全部挡住了。
而且还是一排，左右看不到尽头。
就这样式，多多少少有点显得故意了。
沈休走过去，伸手扒开灌木丛。
一片完全不属于森林的景象，随之出现在了眼前。
——草原！
沈休愣住。
“怎么从狗熊岭直接变成青青草原了？”
蔚蓝的天空、高挂的太阳、无垠的草原、徐徐的微风…
以及几棵不该在草原出现的椰子树。
怎么看都是青青草原！
沈休有些疑惑的走过去。
往后看去，发现这两边的界限清晰得简直不要太清晰。
美人松构成的森林一排过去，左右看不到尽头，和草原完全的分割开来。
沈休回过头，往前走了几步。
“应该就是这里没错。”
“但怎么什么都没有？”
他一边走，一边仔仔细细的查看四周。
这地方和青青草原的确一模一样。
让沈休都怀疑自己真的回到了青青草原。
想到这，沈休立马顿住脚步。
大手一挥，两道身影出现在旁边。
“恩？”
懒羊羊和沸羊羊一副还没反应过来的样子。
不过他们外看到了沈休，便面露笑容。
“沈休，你进来了！”
懒羊羊蹦蹦跳跳的来到沈休身前。
一旁的沸羊羊挠挠头，环顾四周，总感觉有哪里不对劲。
沈休听到懒羊羊的话，明白懒羊羊还在迷糊中。
“懒羊羊，不是我我进来了，而是你们出来了。”
“你再看看！”
沈休提醒了一句后，懒羊羊这才隐隐发觉不对劲。
“这不是你…”
沸羊羊本就感觉哪里不对，被沈休这么一提醒，立马反应过来。
不过他的话说半句就止住了。
他没有把沈休的世界说出来，担心有人偷听。
懒羊羊瞪大眼睛，难以置信的看着周遭。
“青青草原？”
他眨了眨眼睛。
他最开始为什么没有反应过来？
那是因为在被沈休弄出来前，他和沸羊羊正在他们新创造的青青草原中。
这地方和青青草原太过相像，所以他最开始没反应过来，以为自己还在沈休世界中的青青草原。
沈休点了点头，随后简单说了一下之前的情况。
“灰小帝？”
沸羊羊和懒羊羊对视一眼，眼中露出一抹愕然。
首先他们并没有听过这个名字。
其次，这灰小帝居然有灰太狼的能力？
“难道真的是小灰灰？”
懒羊羊和沸羊羊都有些激动。
如果真的是小灰灰，那他们就可以和小灰灰团聚了。
之后说不定还能够找到其他人。
“我也只是猜测。”
沈休提了一句，然后又说道：“我怀疑这地方，或许和青青草原有关，所以让你们出来看看。”
沸羊羊和懒羊羊闻言，点了点头。
随后仔仔细细的观察起四周。
麻烦的是，这与青青草原十分相似的地方，和那与狗熊岭十分相似的地方一样，也会封禁力量。
没有力量，懒羊羊和沸羊羊的感知也被限制。
暂且也发现不出异常的地方。
所以只能往更远处走一走。
沈休也在更加细致的感应呼唤自己的东西。
但整片草原看上去都空空荡荡的。
也看不到其他的东西。
沈休有些疑惑了。
难不成还能是自己的错觉？
就在沈休都开始怀疑自己的时候，原本寂静无比的草原，突然有了声音。
就像是风铃被微风吹动。
沈休立马朝着声音传来的方向看去。
只见，原本空空荡荡的草原，突然出现了一个巨大的棺椁。
那漆黑的棺椁上被金光笼罩，并缠绕着粉红色的铁链。
铁链之上，有一个个精致的铃铛，甚至还有蝴蝶结装扮。
而风铃的声音，正是这些铃铛碰撞棺椁发出来的。
这…
沈休愣了一下。
能把棺椁打扮成这样的人，沈休脑海中目前只有一个！
而沸羊羊和懒羊羊已经跑了过去。
他们看着眼前的棺椁，眼睛都在颤抖，似乎是意识到什么。
可就在他们想要上手去触碰时，一道怒吼突然响起。
“你们，给我远离——”
声音传来的同时，沈休转过头。
正好看到了赶来的灰小帝。
对方脸色阴沉，但那怒吼的声音说了一半，却突然卡住。
脸色也渐渐的变化。
他的嘴巴张了张，眼眸微微颤抖。
沸羊羊和懒羊羊本来注意力全部在前面的棺椁上，听到声音，也是下意识转身。
正好的和灰小帝的目光碰在一起。
沈休不言，默默往后退了几步。
沸羊羊和懒羊羊看着说不上熟悉、又说不上陌生的灰小帝，思绪有些短路。
他们也不太清楚眼前的，究竟是不是小灰灰。
毕竟模样差别太大。
然而当灰小帝下一句话说出来后，他们就再没有一丝的疑惑。
“懒羊羊哥哥…沸羊羊哥哥？”
“小灰灰！”
听着这熟悉的称呼，震惊又惊喜的沸羊羊和懒羊羊都下意识的开口了。
“真的是你们！”
灰小帝两步并作一步，飞奔到两羊面前。
将手中的方天画戟一丢，双手张开，就把沸羊羊和懒羊羊紧紧抱住。
突如其来的拥抱，让两羊有些…窒息！
因为身形差距太大，灰小帝至少两米五。
这使得两羊的双脚直接离地。
看着眼前温馨又诡异的画面，沈休嘴角扯了扯。
此时，他应该为他们的团聚而高兴。
但旁边那棺椁的存在，让他实在有些高兴不起来。
沈休抬手摸了摸右眼。
这只眼睛的‘底色’，名为虚幻瞳。
——是美羊羊的眼睛！
所以，刚才呼唤他的又是什么呢？
看着那棺椁上的蝴蝶结铁链，沈休眼眸闪过一丝幽光。
“希望，不是我想的那样吧！”

第354章 黑棺中的，是谁？；全员齐聚，六耳的承诺！
茂密的树林中
三道身影快速穿梭，在一棵棵美人松之间掠过。
“旋风爪，所以你是接了任务进来的？”
“是。”
“杀谁？”
“一只孔雀。”
“谁的任务？”
“蝙蝠魔，你觉得我会随意说出雇主的信息吗？”
“…不然呢？”
旋风爪：………
看着诚实的蝠魔尊神蝙蝠魔，他有些无语。
他瞥了眼对方，开口道：“孔雀叫做沈王爷，一个五境尊神而已，按照齐天界之前的情况，那家伙大概已经死了。”
“让我杀他的，是诸神空间一个名为蓝毒兽的家伙。”
“这个任务倒是一点不费事。”
说着，他笑了笑，又随意的说道：“不过，除了这个任务，黑狐王那家伙也让我杀一个人。”
“那家伙也姓沈，叫做沈休，一个能够越级而战的命灾级蝼蚁。”
“不过他没进入齐天界，现在应该还在狗熊岭。”
“哦，狗熊…哪？！”
蝠魔尊神本来听得很随意，也不放在心上。
但听到‘狗熊岭’三个字后，立马不淡定了。
震惊的瞪大眼睛，看向旋风爪。
旋风爪不明所以。
蝠魔尊神忍不住问道：“你知道狗熊岭是什么地方吗？”
旋风爪闻言，再看蝠魔尊神的表情，立马意识到狗熊岭似乎并不简单。
他摇了摇头。
蝠魔尊神一副果然的表情。
然后十分郑重的开口道：“狗熊岭就是齐天尊神的母星！”
“也就是说，狗熊岭是那位的母星！”
听到这，旋风爪直接停了下来。
蝠魔尊神和暗影也随之停下。
旋风爪眼神阴沉不定。
“沈休…黑狐王…”
“好你个黑狐王！别让我再遇到你！”
此时，旋风爪已经没有了去杀沈休的想法。
除非对方离开狗熊岭。
狗熊岭那种地方，即便现在去了什么都没发生，也难保以后不会发生什么。
他虽然大胆，但有些地方他也不愿意去。
狗熊岭绝对算一个。
旋风爪眼角抽了抽，差点就被黑狐王给坑了。
下一次再见，他不介意嫩死黑狐王！
他自认为自己有这个实力。
“走了！”
暗影冷冷的吐出两个字，便再度动了起来。
旋风爪也回过神，和蝠魔尊神立马跟上。
很快，他们前方就出现了一片灌木丛林…
——无垠的草原上
懒羊羊和沸羊羊已经彻底确认了灰小帝的身份。
小灰灰！
只不过，是长大了的小灰灰。
沈休没过去插话。
而是围着棺椁转了起来。
这东西让他有种不好的预感…
他停在棺椁旁边，看向灰小帝。
此时灰小帝和两羊也走了过来。
灰小帝看着眼前宛如诡神般的沈休，然后突然给他鞠了一躬。
让沈休有些意外。
他现在暂时恢复了本来模样。
黑狐王都死了，接下来说不定会和诸神空间的人碰到。
他暂时不想暴露沈王爷这个身份，所以自然还是换回来的好。
就他本来这个形象，小灰灰突然对他一恭，也是很让他措不及防了。
小灰灰突然走过来，他最开始都差点以为，对方要拿方天画戟戳他天灵盖了～
“沈休，多谢你复活了沸羊羊哥哥！”
灰小帝…小灰灰语气充满了真诚的感激。
他都没想到，自己还有能够见到沸羊羊的一天。
闻言，沈休眸光微闪，抬手将他扶起来。
同时淡淡一笑：“不用客气，我和懒羊羊是朋友，喜羊羊和你爸爸都帮了我很多，所以这也是我应该做的。”
他没给小灰灰继续道谢的机会，看向身旁的棺椁，开口问道：“所以，这个黑棺是怎么回事？”
“我感觉得到，这东西在召唤我。”
“准确来说…”沈休指了指自己的右眼：“是在召唤我的眼睛。”
“你的眼睛？”
小灰灰有些不明所以。
沈休：“我这只眼睛，最初是美羊羊留下的虚幻瞳！”
“虚幻瞳？”
小灰灰瞳孔缩了缩。
同时也意识到了什么。
沸羊羊这时连忙的问道：“小灰灰，这个棺材是怎么回事？”
“这个棺材上面的锁链、蝴蝶结、铃铛…和美羊羊有什么关系？”
问出这些的时候，沸羊羊的声音都在颤抖。
一旁的懒羊羊也紧张到呼吸都仿佛停滞。
他生怕在小灰灰嘴中听到他绝对不愿意听到的话。
小灰灰似乎意识到他们的担心，摇了摇头：“美羊羊没事，这里面也不是美羊羊。”
沸羊羊和懒羊羊立马默契十足的呼了口气，整个身体都放松了。
沈休心中也松了口气。
老实说，虽然他看似无情，实则也不是什么麻木的魔头。
他也不愿意得知美羊羊死了这种消息。
特别是他还‘继承’了美羊羊一只眼睛，多少还是有点恩情在里面的。
确定里面不是美羊羊后，沈休就更加好奇这黑棺中是谁了。
“不过，这么看来，虚幻瞳之所以会感受到呼唤，应该是上面这…大概是美羊羊布下的锁链。”
“而且上面的力量…”
沈休看了眼萦绕在黑棺上的金光。
这里面蕴含的力量，和锁链上的力量完全不同。
不是美羊羊的力量！
说明这个黑棺里面的东西，被两个人的力量封印着。
但另外一个，并不是小灰灰。
小灰灰也没有想要隐瞒的意思。
毕竟这里三个都值得信任，他都没必要隐瞒。
但就在他要解释黑棺中是谁的时候，几个不速之客却进入了草原中。
沈休他们若有所感，立马看了过去。
看到这几个不速之客后，沈休眯了眯眼睛，嘴角勾起一抹笑容。
“现在似乎是一个很好的机会…”
而此时进入草原的旋风爪、蝠魔尊神和暗影立马警惕起来。
特别是看到小灰灰后。
“灰小帝！”
旋风爪眼中露出一抹忌惮。
这位可是和大圣尊神打得有来有回的存在！
重要的是，这灰小帝只是七境尊神而已。
而蝠魔尊神就更怂了。
看到先前扼住过他命运脖颈的灰小帝后，差点没转身就跑。
他很清楚虽然大家都没了力量，但即便如此，可以和大圣尊神抗衡的灰小帝也不是他可以对付的。
就算是有旋风爪和暗影在旁，他都觉得没什么安全感。
毕竟对方也好几个人。
而且算起来，还比他们多一个。
阴冷的笑声回荡起来。
又有一个不速之客来了！
“嘻嘻嘻——”
“灰小帝，那黑棺中的，是谁？”
飞在半空的四面厄佛掠过灌木丛，八只眼睛死死看着黑棺。
小灰灰脸色一沉，抬手一招，将丢出去的方天画戟重新握在手中。
“小狼崽子，里面是不是那死猴子？”
不等小灰灰和赶来的四面厄佛有所动作，一道身影从天而降。
宛如陨石陨落，狠狠压在地上。
大地顷刻崩裂，宛如一张铺开的蛛网。
漫天灰尘还未落下，对方已经从中走出。
正是匆匆赶来的六耳。
他双眼金光翻涌，死死看着那巨大的黑棺，手中随心铁杆兵发出低沉的震鸣。
他一步步向前。
眼前已经没有其他。
沉闷的爆空声响起的同时，六耳已经闪现至黑棺前，一棍子轰了下去。
“住手！”
小灰灰立马提起方天画戟，挡下了六耳这一棍。
“你挡不住我，给我滚开！”
六耳脸色冰冷，猛地用力，强大的力量宛若排山倒海般涌出，将小灰灰击退。
而就在他的棍子要落在黑棺上，一把重锤轰出，挡住了他的随心铁杆兵。
沸羊羊咧嘴一笑，竟是单手持锤。
他看着六耳，挤眉弄眼的得瑟道：“大家都没有了力量，单纯的比力气，我沸羊羊可不输任何人！”
“给我起来！”
这一次，换做六耳被击飞出去。
——轰！
击退六耳后，沸羊羊将重锤放在地上，立于黑棺之前，让人望而生畏。
旋风爪几个脸色微沉，眼中透出一丝惊愕。
“居然能够单手逼退大圣尊神，这羊好生强悍的力气！”
他们的目光不由的看向黑棺。
“难道，里面真的是齐天尊神？”
“齐天尊神的尸身…”
旋风爪和蝠魔尊神内心一震，涌出一股贪念。
八境尊神的尸身，若是加以利用，价值难以想象！
真能得到，这一趟简直赚翻了！
想到这，旋风爪和蝠魔尊神隐晦的交换了一下目光。
唯有暗影不为所动。
眼神冰冷漠然，好似什么都不放在眼中。
“好热闹啊！”
灌木丛中，天宇、阿酷、南宫逸几人钻了出来。
当看到所有人都在后，天宇忍不住出声感叹一句。
本来剑拔弩张的场面，被他这一声直接打破。
让注意力都集中到他身上。
阿酷无奈的看了眼他。
“这家伙，简直比泡泡还能闯祸！”
他无力吐槽，只能拉着天宇，来到六耳身旁。
“大圣尊神！”
天宇也反应过来，不敢再多言。
和阿酷一起，老老实实站在六耳身后。
六耳轻应了一声，扫视了一眼所有人。
心中顿时有了主意。
他看向旋风爪几人。
“那几个！”
谁？
旋风爪、蝠魔尊神、暗影、南宫逸都愣了一下。
是在叫他们？
六耳没在意他们的疑惑，淡淡道：“你们帮我拦住那几个家伙！”
他手中随心铁杆兵指向沸羊羊、懒羊羊、小灰灰和沈休。
随即做出保证：“只要你们拦住他们，我可以给你们各自十件神物！”
“以及，我六耳的一次恩情！”
听到这话，旋风爪他们都震惊了。
即便是始终一个表情的暗影，都露出了别样的表情。
毕竟六耳说的话，实在是太具诱惑。
十件神物，那便是十道尊神本源。
无论是拿去卖了，还是培养手下，或是自己使用，都是绝佳的选择。
更别提还有堂堂大圣尊神的一次恩情。
如果以后真碰到事了，大可使用了这一次恩情。
说不定就能挡住一次死劫。
特别是他们都很清楚，大圣尊神是很重承诺的。
所以他说的话，一定可信！
想到这，旋风爪他们心动了。
这对他们来说，并没有坏处。
更何况来都来了，想做一个旁观者那才是绝不可能的。
在场的人都不是傻子，哪会让其他人在一旁坐山观虎斗，来一个鹬蚌相争渔翁得利？
所以六耳现在所给出的承诺，也是他们最好的选择。
旋风爪立马换上笑容，拱了拱手：“大圣尊神都这么说了，我们自然不会拒绝。”
他说完后，立马换了副面孔，眼神阴冷的看向沈休等人。
目光最后不由的落在了沈休身上。
他记得这人！
——沈休！
黑狐王给他看过照片。
可为什么会在这？
旋风爪眼中闪过一丝异色。
他没想到一个区区的命灾级，居然也敢进入齐天界！
得知狗熊岭的底细后，他本来都想要放弃斩杀沈休这个任务。
但对方现在既然送上门来了，那就不一样了。
在这杀了便是，他可不会客气！
一瞬间，气氛变得十分凝重…

第355章 谁这么没骨气，现场认爹？！；懒羊羊：你在耍杂技吗？
——锵！
旋风爪双手一震，原本光秃秃的手上随即出现了一副利爪兵器。
随意在虚空一划，便可以看到虚空出现了几道狰狞的裂痕。
六耳意外的看了眼旋风爪。
“八境尊神利爪铸造而成的兵器…呵呵，无生天，果然不简单。”
他收回目光。
虽然旋风爪那兵器的确不凡，但也仅此而已。
不过倒是可以更好的为他拦住灰小帝等人。
“南宫尊神，你难道不愿意接受大圣尊神的好意吗？”
此时，旋风爪突然看向南宫逸，笑眯眯的问了一句。
一下子就把对方架在了火上烤。
南宫逸眉头微皱，看向旋风爪的眼中，透出一丝杀意。
他是永恒界的人，怎么可能帮六耳的忙？
传闻对方被诸神空间之主十分看中，未来必定是永恒界最大的敌人之一。
这种关系的情况下，他没趁着现在大家力量都消失，反过来对大圣尊神动手就已经是极限。
南宫逸抬手放在剑柄上，沉默不言，但也表明了态度。
旋风爪嘴角勾了勾。
他就是要给南宫逸拉仇恨。
让你装！死装！
今天让你离不开齐天界！
六耳对两方争端没有兴趣。
不过…南宫逸？
童话镇的人！
六耳眯了眯眼睛。
在这有些僵持不下的气氛下，一道突如其来的声音，却硬生生的打破了这种氛围。
并且把氛围带向了有些诡异的方向。
——“爹！”
中气十足、充满激动的一个字，让所有人都懵了。
谁这么没骨气，居然现场认爹？！
他们齐齐看去，却发现黑棺前又多了个人。
而那声‘爹’也正是他喊的。
南宫逸瞳孔一缩。
满脸的恍惚和难以置信。
“问天…问天？问天！”
下一秒，他飞奔出去。
“爹！”
南宫问天也很激动。
他没想到，居然还有再见到自己爹的一天。
当初世界被诡异污浊，他们各自自顾不暇，又不在一个地方，经历各种后，便再也找不到对方的身影。
之后他和问雅又被迫失散。
这些年，他一直在找问雅。
但至于他爹南宫逸…老实说，有点忘了！
主要是他以为南宫逸已经死了。
因为当初在他们的世界中虽然没找到南宫逸的身影，但找到了南宫逸半具身体。
那个时候，他自然是下意识的以为南宫逸已经丧命。
而为了让自己不陷入悲伤中，他就强行让自己忘了南宫逸的存在。
毕竟他还有妹妹要保护。
爹死了、娘没了，自然是要保护好唯一的妹妹。
过多的悲伤，只会让他无法专心保护问雅。
但现在看来，还是太武断。
——他爹还活得好好的！
而且居然已经是六境尊神，比他这个儿子好太多…
此时，正因为自己过去错误判断而心中内疚的南宫问天，全然没发现南宫逸眼中闪过的一丝尴尬之色。
虽然有点尴尬，以及‘枉为人父’，但他的确是有点忘了自己的儿女。
因为当初在他们的世界中他没能找到两人的身影，只找到了南宫问天的一条胳膊，和南宫问雅的一条腿…
再加上世界近乎崩溃，完全化作了一方诡异巢穴的原因。
他便以为两人被诡异吃了。
暴怒的他杀至癫狂，但最终还是不敌，半个身体的都被打碎，最后被一道空间乱流吸走。
再醒来时，已经到了童话镇。
这些年他也接受了儿女离世的现实，靠着疯狂斩杀诡异慰藉自己的内心。
近几年，他脑海中问天问雅的身影已经渐渐的淡化。
现在再见到问天，除了激动和喜悦外，也难免尴尬。
自己当初不应该那么武断的！
不然也不至于现在才见到问天。
两人拥抱在一起，十分的感人。
沈休嘴角扬了扬。
轻松搞定一个敌人！
接下来…
“嗤！”
“没想到，南宫逸的儿子居然和这些人有关系。”
“看来，这家伙也要成为敌人了。”
旋风爪眼眸一沉。
相较于让南宫逸彻底倒向一方，让其举棋不定才是最好的。
左右不是，说不定最后两方都会讨伐这家伙。
但现在…
“动手！”
六耳眉头一皱，冷声催促。
“好的，大圣尊神！”
旋风爪咧嘴一笑，也不纠结了。
趁着现在解决了南宫逸也不是不行。
他一跃而出。
暗影立马跟上。
蝠魔尊神犹豫了一下后，还是硬着头皮冲了上去。
三对一、二、三…六，优势…优势不知道，冲就对了！
旋风爪直直奔向南宫逸，双爪狠狠一挥，锋利的利爪朝着南宫逸和南宫问天的脖颈划去。
出手必致命！
特别是在力量被压制到不存在的情况下，连生命都如同普通人般弱小。
若是被旋风爪的疯月暗爪划破脖颈，几乎必死无疑。
“尔敢！”
南宫逸大怒。
他好不容易和问天相见，绝不允许伤害问天。
“锵”的震鸣中，南宫逸手中长剑和疯月暗爪碰撞在一起。
然而仅是僵持了不到半秒，长剑就四分五裂。
剑刃碎片乱飞，划过南宫逸的脸颊，又发出“锵锵”的响声，但一道擦伤的痕迹都没留下。
南宫逸武器虽然没了，但却反手一拳轰在旋风爪胸口，将旋风爪打得连连后退。
随即，他右手抬起，挡在问天身前，眼神冰冷而看着旋风爪。
“旋风爪，你若敢伤害问天，我必让你命丧于此！”
旋风爪不屑嗤笑。
“南宫逸，你武器都没了，还在装什么？”
他炫耀式的展示了一下自己的疯月暗爪，笑着说道：“这可是我母星中的圣兽之爪铸造的武器，能够撕碎一切物体。”
“在都没有了力量的情况下，你拿什么来挡？”
话音未落，旋风爪宛如一阵疾风袭出。
南宫问天想要帮忙，都被南宫逸拦住。
南宫逸则毫不犹豫的迎上旋风爪。
他也不会让南宫问天以身涉险。
虽然在这个地方等级的差距已经不存在，但力量没了，基础还在。
六境尊神的力气、速度、爆发、肉身都不是命灾级可比的，南宫问天要是对上旋风爪，必死无疑。
跟在后面的蝠魔尊神眼睛转了转，左看右看，最后看向那只顶着便便发型的小羊。
“这家伙一看就很好对付！”
蝠魔尊神眼中闪过一丝阴险之色。
变回原形，化作一只只漆黑丑陋的蝙蝠，扑向对方。
呃…
看着一往无前扑向懒羊羊的蝠魔尊神，沈休愣住。
在大家只能依赖‘基础属性’的情况下，你居然敢单挑懒大王…
你很勇嘛！
沈休没去管。
旋风爪、蝠魔尊神都不算什么。
重点是六耳和四面厄佛，以及…
暗影！
——锵！
一道寒芒破空而来，直取沈休头颅。
正是随之而来的暗影。
“沈休，我来！”
沸羊羊大喝一声，重锤出击。
正要砸中暗影时，对方却突然消失。
沸羊羊一愣，背脊却泛起一股寒意。
周身立马翻涌起炙热的火焰，宛如一颗人形太阳。
在沸羊羊身后出现的暗影猛的收手，同时向后退去，以免被比太阳还要炙热的火焰灼伤。
沈休在一旁静静站着。
目光落在暗影手中的武器上。
“魔刀千刃？”
暗影听到声音，看向沈休。
而沈休见他有反应，就知道自己猜对了。
“暗影…你应该叫柒，或者伍六七才对吧？”
沈休嘴角微扬，就像是在和老朋友聊天一般。
“伍六七…”
暗影的神情恍惚了一下，但很快就平静下来。
“你，是谁？”
话音未落，暗影…柒已经来到沈休面前，手中的魔刀千刃也架在了沈休脖子上。
速度之快，宛若超越了空间本身。
而沈休看了眼架在自己脖子上的魔刀千刃，并不慌张，反而双眼泛光。
好东西啊！
“沈休！”
沸羊羊见此，立马要冲过来。
沈休抬手拦了一下，笑道：“你和小…灰小帝看好黑棺就行了。”
沸羊羊闻言，点了点头，没有反驳。
一是他本就是沈休的眷属，虽然沈休不要求他以主上、王称呼，但他自己对于沈休的敬重是一点不少的。
二则是他知道沈休可不弱。
沸羊羊听从命令，回到黑棺前。
不过，旁边的小灰灰却是担心的看了眼沈休。
虽然和沈休还不是很熟，但单单是对方复活了沸羊羊这件事，就足够让他将沈休视为很好的朋友。
而他也看出沈休本身的等级不过才命灾。
和六境尊神的暗影柒相比，差距太大。
但看到沸羊羊这么放心，他也就不说什么了。
至于懒羊羊那边…他一点都不担心。
因为他很清楚，懒羊羊的能力有多强。
而事实也正如小灰灰所想，懒羊羊根本不需要人担心。
懒羊羊挠挠头。
他看着围着自己转来转去的一堆蝙蝠，满脸不解。
“你这是在干什么？”
“耍杂技吗？”
干什么？耍杂技？
你礼貌吗？！
蝠魔尊神被问懵了。
而且，我现在在干什么，你难道一点感觉都没有吗？
在变成漫天蝙蝠后，他就已经在施展自己的能力。
——黑暗病噬！
他无数蝙蝠身会释放破坏物体的力量，生命体若是沾染之后，血肉就会瞬间崩坏，甚至侵蚀灵魂，最后灵魂肉身都崩坏为一滩血水。
蝠魔尊神对自己的能力还是很有信心的。
再加上他还找了一个看上去最弱的家伙，无论怎么看，都不会有问题才对。
但现在…
为什么这小羊什么事都没有？
“无聊！”
懒羊羊撇了撇嘴。
大概知道这家伙肯定是在对付自己。
但没什么效果。
——很正常！
毕竟，他‘万法不侵’！
说万法不侵可能太嚣张，但一般的攻击是奈何不了他的。
特别是在这种众人都失去力量的情况下。
这也是沸羊羊的提醒。
让他利用自己「想象」的能力，给自己增加几层‘护甲’。
免得遇到危险来不及给自己添加buff。
什么金刚不坏、万法不侵、万毒不侵、不死不灭…提前往身上套一套。
虽然不可能真正的让每个能力都如同名字一样，但也算是亿层保障。
遇到危险，没有刷掉他这亿层保障，也就奈何不了他！
沈休：造物主的造物主最近脑子和手都有点废，本造物主也趁机摸鱼，桀桀桀～

第356章 ‘坚硬’的南宫逸，为什么砍不动？；魔方！魔方！
看着围着自己飞来飞去的一堆蝙蝠，懒羊羊彻底没了耐心。
随意挥了挥手。
“冻结！”
下一刻，所有蝙蝠都变成了冰块落在地上。
“破碎！”
懒羊羊打了个响指，冰块一一爆开，渣都没剩下。
不过还是有几只蝙蝠侥幸逃过，飞到一起后融合起来，变回了蝠魔尊神的模样。
不过却缩小了很多。
他满脸惊恐的看着懒羊羊，实在想不通对方为什么这么强？
这什么能力？
他根本无法抵挡！
此时他也顾不得什么了。
转身就跑。
这一刻他已经明白，他压根没有资格掺和在里面。
什么十件神物、什么大圣尊神的恩情，都是屁！
——活不下来，都是屁！
他恢复原形，化作一只大蝙蝠，朝着森林方向飞去。
“奇云锁链！”
懒羊羊瞥了眼，小云羊出现在头顶，‘咿呀’一声，一根根锁链穿梭虚空，将蝠魔尊神死死缠绕。
见蝠魔尊神还要反抗，懒羊羊抬手伸出指头一点。
“定——”
蝠魔尊神的身躯直接不受控制，变得邦邦硬。
他眼中充满惊恐，但却无法动弹，只能任由锁链把他拉回了懒羊羊身边。
懒羊羊看了眼他，挠了挠头，似乎在思考什么。
不过很快他就眼睛一亮。
指着蝠魔尊神说了一个‘变’字。
眨眼间，蝠魔尊神就变成了一只黑不溜秋的小狗。
而奇云锁链也只剩下一根，拴着他的脖子。
“这样就顺眼多了。”
懒羊羊嘿嘿笑着。
全然不顾泪流满面、满心悲愤的蝠魔尊神。
懒羊羊的战斗已经结束。
南宫逸和旋风爪是越打越激烈。
不过，旋风爪的脸色也是越打越难看。
为什么？
——为什么这家伙的身体这么硬？！
“锵！锵！锵！”
金鸣碰撞的声响不断响起，那是疯月暗爪落在南宫逸身上的声音。
旋风爪有些崩溃。
不是认为自己打不过南宫逸而崩溃，而是因为南宫逸的身躯硬度居然堪比疯月暗爪而崩溃！
这怎么可能？
他这双疯月暗爪，可是路路通那家伙的爪子！
虽然他很讨厌这群圣兽，但毫无疑问的，十二圣兽的实力的确很强。
特别是诡异降临后…
“不可能！”
“绝对不可能！”
旋风爪怒吼，再度加强了进攻力度。
南宫逸面不改色，以拳对爪。
嘿！旋风爪的爪子就是拿他没办法！
谁让他得到童话镇那一位的真传——八九玄功！
虽然没到‘肉身成圣’的地步，但如果只是抵挡旋风爪的武器，那还是没问题的。
正是因为如此，他的武器再普通也不要紧，反正没他身体硬。
因此他也没有故意的去寻求什么兵器。
在一猫一人不停对轰的同时，沈休这边已经开始细细打量柒的…不对！
应该是他的魔刀千刃了！
好东西！
查看了魔刀千刃的特性后，沈休就有了很好的用法。
魔刀千刃，只攻不防，攻即是防！
而且还能够分裂为上千块碎片。
再加一点自主性，就是一个很完美的‘护主神兵’。
他抬起手，直接就去拿魔刀千刃。
柒都愣了一下。
这么不把他放在眼中的吗？
他冷哼一声，猛地用力，便要将沈休的头颅斩下。
然而都不等魔刀千刃碰到沈休的脖子，沈休的脑袋就“波”的一声和身体分离。
接着，只见沈休的脑袋三百六十度猛的转动，及腰的白发随之而动，犹如一个大逼兜甩在了柒的脸上。
让他也三百六十度在空中翻转起来。
而沈休白发未落，化作一只大手，抓住了魔刀千刃。
柒满脸呆滞，显然是被扇懵了。
但一察觉到魔刀千刃在被人拉扯，他立马反应过来。
因为魔刀千刃犹如他的命脉，随之一点异动，都会让他警惕万分。
他看到沈休白发缠绕住了魔刀千刃，立马用力想要拉回。
但却没想到根本拉不动，而且也斩不断沈休的头发。
见此，他手臂一震。
魔刀千刃的刀刃瞬间碎裂成了无数块碎片。
柒落地同时，碎片在周身不断旋转，构造成一片密不透风的领域。
沈休的脑袋回到身体上。
转身看向柒，嘴角微扬。
柒脸色冰寒，意识到沈休并不好对付。
但——
“千影杀！”
冰冷的话语在虚空回荡。
上千个柒骤然出现，将沈休团团包围。
纵横的剑影更是铺天盖地式的落下，将沈休淹没。
“不愧是暗影刺客。”
“没一个手段是适合暗杀的，主打一个正大光明。”
沈休透过剑影，看着上千个柒的身影，忍不住调侃一句。
众所周知，七大暗影刺客都不是刺客。
说是刺客，实则不是战士就是法师。
说是暗杀，实则出场一个比一个华丽，动手一个比一个动静大。
柒这个最小的暗影刺客，也是很好的沿袭了前辈的作风。
现在也不带改变的。
沈休抬手随之一挥。
无尽剑影如泡沫碎裂，而上千个柒也不由自主的扭曲。
都变成了一颗肉球，然后“砰砰砰”的爆开。
最后只剩下了一个真的！
不等柒惊讶沈休的手段，他就失去了意识。
直挺挺的倒在地上。
沈休径直走过去。
将魔刀千刃从他手中拿过来，而柒却没有一丝反应。
因为他此时已经死了！
当然，也只是此时。
“「古岁」这个能力，还真是好用啊！”
沈休笑了笑，掂量着手中魔刀千刃，随后伸手将柒提了起来。
对方无论是肉身还是灵魂，都完全没有了气息，如同真正死了一般。
还是魂飞魄散的那种。
因为沈休利用「古岁」之力，截断了对方三分钟的生命。
这三分钟内，柒就是死了。
不过三分钟过后，就会活过来。
三分钟也是沈休目前的极限了，并且这还是在柒失去力量的情况下。
不过足够了，别说三分钟，三秒钟都足够了。
沈休想了想，将对方丢进了「轮回之界」中。
“莉莉，你看着他，让他一直陷入死亡，不要让他醒过来。”
“嗯嗯！”
严莉莉出现在沈休身后，满脸高兴的点着头，双手揽着沈休的脖子，嘴角根本压不住。
她终于又能帮上沈休的忙了！
脸颊在沈休身上蹭了蹭后，她就进入轮回之界，去看守柒了。
沈休无奈一笑。
他感觉自己就像是养了一只小猫一样，时而向他撒撒娇。
搞定了柒后，沈休拍了拍衣角。
转身看向六耳以及…四面厄佛。
这一猴一诡异目前都还没有动手。
特别是六耳。
这家伙让旋风爪他们帮他拖住会阻拦他的人，自己却在那看戏…
另外，还有几个也在那看戏。
“沈休，接下来交给我吧！”
小灰灰走上前。
他右手拿着方天画戟，左手则拿着一个魔方。
这是他之前拿出来过的魔方。
不过没用上。
沈休看了眼，瞳孔微缩。
——看不透！
不是魔方本身看不透，而是上面的力量无法看透。
可他的天厄神瞳，深渊之内是没有秘密的。
甚至黑棺中是什么，他解决柒后看了眼，也都知道了…
也很意外！
这不是重点，重点是小灰灰手中的魔方。
“天厄神瞳无法看透，这也就说明，这东西出自…”
“禁忌之手！”
沈休嘴角一扯。
而且，他脑子都不带动，就已经知道这东西出自谁的手了。
毕竟这魔方的样式，他太熟悉了。
完全是天气魔方的翻版！
沈休想到这，也就放心了。
“灰太狼留下的后手，绝对可以放心。”
沈休心中虽然震惊灰太狼已经是禁忌，但想了想又觉得很合理。
所以他也就没再多去想。
而是退到黑棺旁，对着黑棺又逛了起来。
如果现在不是时候，他都想要打开黑棺具体探究一下了。
此时，六耳也注意到了小灰灰手中的魔方，眉头一皱。
那是什么？
“桀桀桀——”
“六耳，合作吧！”
四面厄佛嘴中发出狞笑，八只眼睛转动着。
六耳不语。
四面厄佛嘴角裂开：“六耳，你我都想要看那黑棺中是否是齐天，合作联手不是正好？”
“那灰小帝可是…那位的子嗣，他拥有的底蕴，不是你我能够抗衡的。”
“唯有联手，才能成功！”
“我的能力，你之前也应该领会过了吧？”
四面厄佛四张脸的嘴角扬起。
它似乎丝毫不在意之前被六耳爆锤的事情。
毕竟也没给它造成任何伤害。
它的能力，可不是摆设。
当然，它现在之所以要联合六耳，并不代表它真的不记仇。
只不过，它有更重要的事…
六耳听着这家伙在自己耳边喋喋不休，眼中露出一抹不耐。
“大圣尊神，要不让我们上吧！”
天宇挥了挥手，彰显一下自己的存在后，斗志满满的主动请缨。
阿酷在一旁不说话。
六耳看了眼他们。
回想了一下刚才蝠魔尊神和暗影被拿下的画面，他随即摇了摇头。
“不必了。”
毕竟去了也是送人头。
闻言，天宇一下子就失去了干劲。
但这时六耳又补充了一句：“你们两个，去把那两个家伙看好。”
六耳眼睛扫过对自己条件不为所动的胸大鸡和江流儿，说这话，显然也是想要预先提防一下。
免得这两个真的插手进来阻碍他。
“好！”
天宇拍了拍胸脯，又斗志满满起来。
阿酷也默默点头。
“六耳，不要再犹豫了！”
四面厄佛不在意六耳对这些不重要的安排。
看到小灰灰越来越近，他眼中闪过一丝阴沉。
对六耳的催促也更加的频繁了。
六耳冷哼一声，提起随心铁杆兵，不理会四面厄佛，直接砸向走来的小灰灰。
显然，他依旧没有要和四面厄佛合作的想法。
身为大圣尊神的骄傲，可不会允许他和一个该死的诡异合作！
如果不是这家伙的确打不死，现在也不是时候，他肯定早就砸死这话多的诡异。
看着挥来的随心铁杆兵，小灰灰立马提起方天画戟抵挡。
似乎并不着急使用魔方。
六耳被挡住后，脚下一踏，快速朝着小灰灰逼近。
下一刻五指猛的张开，随心铁杆兵随之脱手。
只见松开后的随心铁杆兵并没有落地，而是宛如大风车一般转动起来。
接着更是自主的与小灰灰大战起来。
而六耳则趁机直接掠过小灰灰，奔向黑棺。
身躯瞬间暴涨至万丈。
——法天象地！
他抬起手，便抓向黑棺。
见此一幕，挡在黑棺之前的沸羊羊立马挥动重锤，准备阻挡。
但就在此时，却看到六耳突然出现了巨大的变化！
而这个变化，是六耳也没有想到的。
他的身躯突然的由大变小，并且步伐后退。
不过却是倒退！
就像是进度条被往前拉了一般，时间被迫倒退起来。
很快，六耳就恢复到了施展‘法天象地’之前，并无法控制自己的后退到了小灰灰面前。
连同丢出的随心铁杆兵也回到了手中。
而他还在后退！
“噗呲——”
就在众人都感到疑惑时，小灰灰的方天画戟如长龙袭出，把六耳穿了个透心凉。
心脏都被捅了出去。
六耳瞳孔放大。
难以置信的低下头，看着自己胸口血淋淋的大洞，眼中满是震惊。
怎么会？
四面厄佛八只眼睛疯狂转动，往后退了退，眼神忌惮的盯着小灰灰。
“就知道，那位一定会给你留下后手！”

第357章 小灰灰的烦恼，喜羊羊的能力「十二时刻」！
“这是怎么回事？”
“大圣尊神为什么会…”
天宇满脸震惊。
看着被方天画戟捅心窝子的六耳，他很是不可置信。
毕竟，六耳被捅心窝子的过程很是诡异。
先是倒带般的后退，接着就毫无反抗的被那灰小帝穿透了心窝子。
总之，就是很诡异！
阿酷眉头紧皱。
目光看向那灰小帝。
此时，对方手中的魔方引起了他的注意。
难道是这东西的能力？
而因为六耳被捅心窝子这件事，旋风爪也不敢再打了。
摆脱南宫逸后，连忙退到后方。
“这是…”
此时，沸羊羊和懒羊羊齐齐看向小灰灰手中的魔方。
他们对视一眼。
懒羊羊牵着硬邦邦的小狗，走到沸羊羊身旁。
“沸羊羊，你有没有感受到？”
沸羊羊迟疑了一下后，也点了点头。
沈休听到两羊的话，侧过身。
“懒羊羊、沸羊羊，你们感受到什么了？”
懒羊羊挠了挠头，不确定的说道：“我们在那魔方中，感觉到喜羊羊的气息了！”
“喜羊羊？”
沈休一愣。
那魔方不应该是灰太狼的吗？
怎么会有喜羊羊的气息？
沈休手指轻轻在下巴上摩挲，好奇的看了几眼魔方。
这魔方究竟有什么能力？
虽然疑惑，但现在也不是询问的时候。
起码，这么看来小灰灰完全能够解决六耳他们。
说不定自己还能分个胳膊腿什么的～
“这是你干的？”
六耳震惊过后，并没有因为自己的心脏都被捅出去而惊慌。
虽然变成了‘普通人’，但他本身的生命就无比强大。
和力量没有关系。
别说心脏被捅出去，就是被碎尸万段，他也不会死。
但刚才诡异的一切，却让他心中凝重起来。
看向小灰灰的眼神，变得更加警惕。
“刚才我就像是被倒退了时间…并且也被限制在刚才我做过的一切中。”
“所以，即便是灰小帝对我动手，我也无法做出之前没做过的动作。”
“只能继续倒退，也只能任凭灰小帝的方天画戟捅穿我的胸口。”
六耳一番分析后，五指紧握随心铁杆兵，暂时不敢再轻举妄动。
因为如果自己再一次中招，也会再一次被倒退时间，并且也依旧会被限制在时间固定的动作中。
这样根本无法针对灰小帝的攻击做出反应。
几乎与只能等死无异！
小灰灰没有回答他，而是大手一挥，方天画戟在地上划出一道长长的裂痕。
冷然的眼神扫过六耳和四面厄佛。
“越线者，死！”
他不必向六耳解释什么。
未知的，才是最可怕的！
黑棺中的人，绝对不允许现世！
不然…
小灰灰看向四面厄佛，眼中杀意毕现。
这是除了他之外，唯一知情的…
“既然杀不死，只能另想办法了。”
他看了眼手中的魔方，五指不由的用力了一些。
突然，他像是想起什么。
瞬间后退到沈休身旁。
“沈休，沸羊羊哥哥和懒羊羊哥哥他们是怎么来这里的？”
沈休看向小灰灰，发现对方眼中透着一丝焦急。
他不知道，小灰灰现在的确很急。
首先这个地方显现出来，就很不应该。
所以他猜测是黑棺中的人主导的。
但他不清楚具体是谁主导的。
现在情况很复杂。
一个六耳猕猴一直想要揭棺，验证黑棺中是不是吉吉。
偏偏小灰灰他又不能说出里面究竟是谁。
说不是吉吉，对方肯定不会信的。
毕竟六耳猕猴那犟种毛长那么长～
最主要是还有一个不怀好意的四面厄佛。
这家伙绝不能放他离开，但也不能让他接近黑棺。
所以，小灰灰想要将黑棺先送走，保证安全。
而刚才他只顾得团聚的喜悦，都没来得及探究沸羊羊和懒羊羊是怎么出现的。
毕竟小灰灰很清楚，进入这片空间的，绝对没有两羊。
他虽然无法掌控这一方空间，但还是能够探查从入口进入这里的人有多少。
这里面并不包括沸羊羊和懒羊羊！
所以现在回想过来，沸羊羊和懒羊羊的出现肯定是从其他地方进来的。
但这片空间只有一个入口…
沈休想了想，没有说，而是问道：“你需要我做什么？”
小灰灰眼睛一亮。
虽然沈休没说，但对方既然这么问了，大概率是明白自己的意思。
他立马传音道：“沈休，我希望你把黑棺收起来…收进沸羊羊哥哥和懒羊羊哥哥来的地方！”
沈休有些意外。
他看了眼小灰灰手中的魔方，又看了眼四面厄佛和六耳。
“难道小灰灰没把握收拾了六耳和四面厄佛？”
“老灰给自己儿子留的底牌这也不行啊！”
心中小小吐槽一下，沈休没有拒绝。
黑棺中的人，倒也值得他装进自己的世界中。
起码不能落到那四面厄佛手中去。
对方似乎很想让六耳打开黑棺…
沈休大手一挥，黑棺随之消失。
灰小帝见此，发现真的彻底感受不到黑棺气息，并且在沈休身上也感受不到后，顿时松了口气。
但六耳和四面厄佛的脸色顿时就变了。
“交出来！”
六耳暴跳如雷，手中随心铁杆兵暴涨到万米长，朝着沈休砸去。
虽然很愤怒，但他依旧没有莽撞的冲上去。
免得再度中招。
“休想！”
不过他这一击还没落在沈休身上，就被沸羊羊手中的重锤砸飞出去。
强大的力量，差点让六耳倒在地上。
沸羊羊冷哼一声，手中重锤直指六耳。
“想要动沈休，先过我这一关！”
“没错！还有我！”
懒羊羊挥了挥拳头，一只脚踩着蝠魔尊神的狗头，气势汹汹的盯着六耳。
蝠魔尊神：………
六耳眼神阴沉。
握着随心铁杆兵的手指用力，发出‘咔咔作响’的声音。
小灰灰看着他，淡淡道：“吉…齐天尊神不在这里，也不在黑棺中，但你如果不信，那便随你了。”
说完，也不管六耳什么反应，手中方天画戟指向四面厄佛。
“四面厄佛，别以为我不知道你想做什么！”
“你今天，黑棺你碰不到，你也走不了！”
四面厄佛仿佛意识到什么。
但念头刚升起之时，它就发现自己无法动弹。
甚至连思绪都停滞了。
只有眼前的景象还在动。
但因为肉身和思绪都跟不上眼睛，让它现在看起来就像是傻了一般。
眼神呆滞，嘴巴微张，就差流口水了。
小灰灰迅速来到了四面厄佛面前。
手中方天画戟劈砍下去。
六耳犹豫了一下，并没有阻止。
他也没有阻止的必要。
这只诡异死不死，都不重要，更何况对方没那么容易死。
四面厄佛被方天画戟撕碎，再度变成了四块。
但小灰灰脸上却没有丝毫的轻松。
“依靠魔方中喜羊羊哥哥「十二时刻」的能力虽然能够停滞四面厄佛的时间，但无法真正杀死它。”
“它的能力无时无刻不在运转，即便是把它绞成肉沫，也没用。”
“但魔方中的力量始终有限，如果被消耗完，就无法再停滞时间。”
“更何况，这里面的力量可不能总在四面厄佛这样的家伙身上！”
小灰灰心中叹了口气。
他暂时也想不到办法，便后退到沈休他们身旁。
而被劈成四块的四面厄佛也被他带了过来。
沈休看着四面厄佛的四块身体，眼睛亮了亮。
不过，小灰灰那发愁的眼神也被他注意到。
而和小灰灰最为熟悉的懒羊羊和沸羊羊，自然也是注意到小灰灰情绪的不对。
两羊和沈休对视一眼，都不明白四面厄佛都被他轻松拿下了，为什么小灰灰还是这样。
懒羊羊看了眼前方的六耳，确定对方暂时没有动手的想法后，才小声对小灰灰问出了自己的疑惑。
小灰灰犹豫了一下后，还是不想瞒着自己的懒羊羊哥哥。
于是传音对他说明了情况。
“这个魔方是我爸爸留给我的！”
“我爸爸去了很危险的地方，无法带着我，所以只能让我留在这里。”
“魔方的功能很多，其中一个，就是可以完美容纳储存其他人的能力。”
“而我刚才对付六耳猕猴和四面厄佛的能力，就是魔方中储存的喜羊羊哥哥的能力「十二时刻」！”
“这个能力十分强大，虽然是一个能力，但却有十二种效果。”
“时间后退、时间加速、时间停滞、吞噬某个人的时间，甚至是召唤过去的自己、召唤未来的自己！”
“喜羊羊哥哥也是因为担心我，所以将自己这个能力储存在魔方中了一份。”
“但储存的能力终究只是无根之萍，终究会有消耗完的一天。”
“而这个魔方还有更大的作用…”
小灰灰停顿了一下后，才继续道：“如果有一天那黑棺的封印无法维持了，就需要魔方的力量来镇压。”
“所以，我不可能把魔方的力量全部用来镇压四面厄佛。”
“而问题就在这里！四面厄佛杀不死，但它又知道黑棺中有什么，如果放它离开，就会暴露黑棺中的东西。”
“到时候会引来更麻烦的敌人。”
“所以我在想该怎么让四面厄佛无法逃走…”
小灰灰叹了口气。
而沈休同样知道了小灰灰的担忧。
毕竟黑棺都在他这，小灰灰也没有隐瞒他的必要。
不过…
沈休眉头轻挑。
这有什么好为难的？
他嘴角扬了扬，又压了下去。
而沸羊羊和懒羊羊也反应过来。
齐齐看向沈休。
显然也知道这事情，沈休熟啊！
甭管你有多能活，只要不能反抗，到了沈休手中那就是素材！
沈休注意到他们的眼神后，微微颔首。
示意他们可以说。
至于为什么不自己说…
自己说，那不是就显得自己目的太强了嘛！
而得到了沈休的允许，懒羊羊立马告诉这件事沈休可以解决。
小灰灰先是不信。
毕竟这四面厄佛，就连吉吉都杀不了，也没办法在这家伙身上嘴硬。
沈休怎么可能做到？

第358章 不用怀疑，我真的能碾压六境！
四面厄佛的确很能活！
它的能力太麻烦，不仅可以斩断针对它的不利，而且还有‘保底’！
就像小灰灰现在能使用喜羊羊留下的能力随意碾压四面厄佛，但就是无法让四面厄佛真正死掉。
「四面倒天地，一切皆缘线」，即便是四面厄佛无法反抗、失去意识的时候，也会始终护住四面厄佛的命。
让四面厄佛永远无法抵达死亡。
吉吉当初把四面揍了又揍，尝试各种办法也没能弄死它，只能换了种办法，将其封印。
后面吉吉也离开了，就剩下小灰灰一个看守着…
现在听到区区命灾级的沈休居然能够彻底解决四面厄佛，小灰灰第一反应是不相信也正常。
不过看懒羊羊那一副笃定自信的模样，小灰灰又有些犹豫了。
难道真的可以？
想来想去，感受着魔方内的力量消耗，小灰灰决定试一试。
于是传音给沈休，请求他帮忙解决四面厄佛。
沈休早等呢，不过听着小灰灰的话，他却做出一副犹豫的神色。
倒也不是在装。
而是在想以他现在的实力，能不能吃得下八境的四面厄佛！
一番思索后，有了答案。
很显然，吃不下！
沈休抬起头看向小灰灰。
“小灰灰，你等我一下。”
这句话说过之后，他就盘膝坐了下来。
小灰灰虽然不解，但还是点了点头。
目光看向六耳等人。
显然除了四面厄佛外，唯一的麻烦就是六耳了！
而坐下的沈休双眼闭上…
其实只是做个样子。
另一边，狗熊岭中
沈休从木屋中走出。
“王，那边发生什么事了吗？”
在外面浇花的奈亚看到沈休出来，立马放下花洒走了过来。
沈休微微点头。
“发生了点事。”
“所以，我需要突破一下，实力不太够用了。”
闻言，奈亚立马开口：“我去请老爹他们来一趟。”
沈休突破，肯定不能没人守着。
看沈休的样子，也没有想要进入自己的世界突破，那更需要了。
沈休没有拒绝。
并先一步离开了狗熊岭，进入了无尽的星空中。
——宙墟！
沈休放开身体的限制。
这一刻，他感觉自己仿佛变成了宇宙、星空、诸天万界的一部分。
他的意识无限延展，无限放大。
作为宇宙一部分，感受着宇宙的一切。
在他的眼前，一片片崩塌的星空不断变幻。
“宙古…诡神…按照称呼来看，宙古这种生物本身就是诡异。”
“是先天的诡神！”
处在异样的状态中，沈休突然想到了很多。
或者说一件未来会接触的事情。
先天的诡神也属于先天的诡异吧？
不同于后天被诡异力量扭曲而变异的诡异。
那它们从哪里来？
像宙古这种诡神，还有多少？
沈休没有想太久，因为崩溃的宇宙废墟之力，已经如同洪水一般涌来，将他彻底淹没。
他的身体变成了一个没有极限的黑洞，疯狂吞噬着涌来的能量。
他还是第一次主动吸取这样的能量。
之前因为感觉体内力量还没到极限，一直在压制又压制。
但现在有需要了，他也就没有再压制到必要了。
“这…”
此时，赶来的老爹、特鲁、成龙和小玉都立马感受到沈休的变化，齐齐看向了他。
老爹眼中露出一抹惊色。
他虽然看不到沈休吸收的宇宙废墟之力，但却能够感受到沈休现在的可怕。
若是冒然靠近，他都会瞬间爆开，然后被沈休吸收。
对方这样的状态，哪用得着其他人守护？
不过，老爹也没说什么，和小玉他们依旧静静的守在一旁。
“这沈休…还真是奇怪。”
“明明只是突破深渊级，为什么会这么大的阵仗？”
“而且他吸收的是什么能量？好强大！”
狗熊岭中
小小怪的目光透过天空，注视着沈休的身影，眼中透出一丝震撼。
命灾级强成这个样子，简直离谱又不讲理！
他挠了挠头，拿出一个手机来，‘嘟嘟嘟’的在手机上按了几下，便接通了一个电话。
“喂！小小怪，任务完成了吗？”
电话另一头，一个声音响起。
虽然另一头看不到，但小小怪还是一边摇头，一边说：“将军，还没有，不过我发现…”
“哦？”
“这么不简单…难怪城主会关注他。”
小小怪点点头，又问道：“将军，你要来吗？”
“我觉得诸神空间肯定不会善罢甘休，狗熊岭的意义太过重大。”
“对了！黑狐王消失了。”
小小怪撇了撇嘴：“我觉得可能被谁杀了，这家伙一直都不老实，指不定是招惹到了谁。”
电话另一头闻言，只是平静‘嗯’了一声。
仿佛在说死就死了。
接着才说道：“狗熊岭那边暂时我不能过去，不然会牵动更多目光到狗熊岭。”
“不过你也不用担心，狗熊岭一直在城主的注视下。”
“另外童话镇的镇长也在关注。”
小小怪‘嗯嗯’两声，也放下心来。
“好了，就聊到这，我还有点事要做。”
电话另一头似乎准备挂电话了，这让小小怪一愣。
随后好奇问道：“将军，你又有什么任务吗？”
电话另一头也没有要隐瞒的意思。
“是城主交代的临时任务。”
“让我去齐天尊神那个世界，带个人回来。”
“带人？”
“对，好了，不说了，我已经到了。”
电话另一头说完这一句话，便径直挂断。
小小怪眨了眨眼睛。
“齐天尊神的世界…也不知道城主是要让将军带谁回去？”
他也不担心。
因为将军可是很强的！
是城主手下第一大将！
…嗯，反正他这么认为的！
狗熊岭之外
沈休周身的气息渐渐平息下来。
他缓缓睁开眼睛，异瞳之中绽放洞穿天地的神光。
“总算是正式成为深渊级生物了。”
沈休嘴角微扬，脸上露出淡淡的笑容。
他感叹一声后，看向老爹等人。
看到沈休已经结束了突破，小玉便急哄哄的飞了过来，一脸惊叹的看着沈休。
“沈休，你突破的动静也太大了！”
“我都怀疑你这刚突破，都能碾压六境深渊了！”
怀疑？
沈休笑了笑，好似开玩笑的说道：“你其实不用怀疑，事实就是这样！”
小玉愣了一下。
但她也真的只当沈休是在开玩笑。
六境深渊，那可是超越五境深渊的邪神！
老爹都只是五境，而不是邪神，因为还没有凝结位格。
毕竟暂时找不到本源。
所以她自然不觉得沈休真能打赢六境深渊，更别提碾压了。
沈休没有过多解释。
有的时候，实力就是这么的不讲道理。
他猜想，除了自己邪神之主这个身份，以及浑身的邪神器官外，最主要的还是因为位格等级！
——禁忌！
一听这两个字就很显然了。
毕竟，深渊之上就是禁忌！
目前为止，沈休还没碰到一个深渊级生物的位格达到了禁忌。
连先天都少之又少。
还是在齐天界遇到的。
四面厄佛算一个，另外还有小灰灰以及六耳猕猴。
其他的，不是普通就是后天。
可见禁忌的含金量。
不过，他怀疑神猎城城主和童话镇镇长大概率是禁忌位格。
嗯…还有一个诸神空间之主。
也是一个神秘的家伙！
沈休在诸神空间有一段时间了，但只知道诸神空间有个代理诸神空间之主，至于真正的诸神空间没人见过。
不过，早晚会知道的…
沈休回过神，看向老爹，眼中露出一抹思索。
“老爹早就该突破的。”
“如果不是之前受限于世界，又不敢吸收那别有用心的邪神本源，他说不定都六境了。”
“但一般的邪神本源根本配不上老爹一身的本事，如果将老爹变成自己的眷属…”
沈休眼眸微闪。
想来想去，这恐怕是最好的选择。
不过具体的，还是要看老爹愿不愿意。
另外还有特鲁、陈龙和瓦龙他们。
至于小玉…
沈休看了眼笑嘻嘻的小玉。
她是唯一不需要的了！
因为在她成功融合、成为唯一的陈小玉后，岁月史书就再度迸发生机。
赋予了小玉先天的本源！
甚至在她体内形成了一条完整的时空长河。
不过只是黑暗世界的时空长河。
只要小玉实力不断变强，黑暗世界早晚有一天能够重新出现，甚至在世界中死去的人都能够复活。
——只要小玉愿意！
毕竟那个时候，小玉就相当于黑暗世界的创世神、上帝、盘古…想复活什么，自然是很简单的。
当然实力不能超过她，并且已经化作诡异的，是没有办法的。
因为化作诡异的人，小玉体内的时空长河中是没有它们的存在的。
毕竟化作诡异后，本来的命运就崩裂消失了。
总之，小玉只需要努力提升实力，等到了五境深渊，岁月史书自然会助她成神。
完全不需要沈休的帮助。
“走吧！回狗熊岭。”
收回思绪，沈休打算等有机会了，问一问老爹他们愿不愿意成为自己的眷属。
如果不愿意，他也不勉强。
以他现在的实力，不缺几个眷属。
他的重点，除了自己的实力外，便是奈亚、黑渊他们。
自己把他们的基础打得那么牢固、能力‘填充’得五花八门，一旦凝结位格成神，必然不输任何人！
在回到狗熊岭后，沈休变出一张竹椅，直接悠哉的坐在木屋外。
竹椅轻摇，沈休看着蔚蓝的天空，嘴中哼着小曲。
“等级已经成功突破深渊，把四面厄佛当素材这件事，应该也就不麻烦了…”
——齐天界
坐在地上的沈休睁开眼睛。
起身后，便从小灰灰那里拿来一块四面厄佛的躯体。
然后又盘膝坐了下去。
主打一个样子做够。
知道沈休要做什么，沸羊羊和懒羊羊立马护在沈休左右。
小灰灰眼中透出一丝疑惑。
但他现在也是死马当活马医。
只能试着相信沈休，看看对方要怎么样解决了四面厄佛。
突然，平静了一会儿的六耳再度动了起来。
不过并不是对小灰灰和沈休他们动手。
而是猛的转身，手中随心铁杆兵狠狠轰出。
爆空的声音震响，却又戛然而止。
只见一道身影宛若鬼魅般，出现在了草原上。
而六耳的攻击，正是朝着他去的。
只不过…
“怎么可能？！”
天宇瞳孔放大，难以置信的看着那道身影，嘴巴张了张。
“大圣尊神的一击，居然被他一根手指挡下了？！”
沈休：继续睡！

第359章 我堂堂灰心星球全民偶像，谁会拒绝？；天运之手！
撕裂的狂风在草原呼啸。
六耳近乎全力的一击，虽然不蕴含一丝神力，但也能够开山断海。
而这样的一击，却被人随便的用一根手指接了下来。
这一幕，别说旁观的天宇、阿酷等人，就连小灰灰，以及六耳自己都没有想到。
“他是谁？”
小灰灰瞬间警惕起来，右手攥紧方天画戟，左手上的魔方也蓄势待发。
毕竟，能够轻易接下六耳一击的人绝不容小觑！
而此时在看清楚眼前的人后，六耳脸色顿时微沉。
“你是…”
“神猎城的大大怪？”
大大怪？
听到这个名字，对其有所了解的天宇、胸大鸡等人都是一惊。
同时，心中对于对方能够轻易接下六耳一击的事情也就不奇怪了。
毕竟传闻这大大怪，可是神猎城城主手下最强的将军！
在诸神空间，那至少是堪比九十重之上的尊神了。
甚至可以堪比诸神空间之主手下最强的存在。
大圣尊神虽然很强，但还远远比不上大大怪。
“认识我？”
大大怪挑了挑眉，用小拇指抠了抠鼻屎。
随之一弹，鼻屎以完美抛物线弧度飞出。
六耳瞳孔放大，眼看鼻屎飞过了他，才放下心来。
大大怪抠完鼻屎，又对着自己的胯下挠了挠，似乎没有一点强者风范。
看得六耳眼角不断抽搐。
这家伙…
大大怪并不在意。
他看了眼被自己手指头抵着的随心铁杆兵，又看了眼自己刚才抠过鼻屎的手指。
然后…
六耳震惊得瞳孔再度放大。
随心铁杆兵疯狂扭动，就像是被欺负的小媳妇。
在六耳面前弯过来弯过去，仿佛在对自己的主人说——我不干净了！
只因，大大怪居然把随心铁杆兵当成卫生纸，在上面擦了擦手指。
随心铁杆兵这一辈子都没想到，自己居然会有这么一天。
而六耳更是懵了。
他也没想到，自己的兵器居然在自己眼前被欺负了。
“大大怪，你欺人太甚！”
六耳反应过来后，瞬间暴怒，手中随心铁杆兵狠狠砸向大大怪。
但大大怪下一秒就消失在原地，让他这一棍落空。
六耳耳朵齐动，立马察觉大大怪的去向，但猛的转身后，却发现大大怪已经去到了那灰小帝身前。
“你就是城主要我带回去的人？”
大大怪上下打量着小灰灰，眼中透出一丝好奇。
小灰灰满脸警惕。
大大怪咧嘴一笑，拍了拍胸脯，仰起脑袋开口道：“别担心，我是好人！”
“我可是神猎城第一大将，大大怪！”
“这次来，是带你去神猎城的。”
“你放心，有我在，没人能够把你怎么样！”
“等你加入了神猎城，更是没谁敢来找你麻烦！”
大大怪信誓旦旦的保证着。
但话中意思，已经把小灰灰的去处都落实好了。
甚至都不带征求本人意见的。
小灰灰眉头一皱，往后退了两步，想要离这个自大又不太讲卫生的大叔远一点。
大大怪全然没发现。
毕竟他压根不觉得谁会拒绝他。
不是因为神猎城有多强，而是——
他堂堂灰心星球全民偶像，爨酰·瀓腌蟆犟·丯耦栞牞麤·大大怪亲自邀请，会有人拒绝吗？
然而，自恋的他完全没想一个事…
小灰灰的爸爸不比他帅？
不比他狂？不比他自恋…这个可以没有。
总之，小灰灰可是见过大场面，也见过更强、更恐怖的存在的，所以对于大大怪完全不感冒。
沸羊羊和懒羊羊也一脸警惕的看着大大怪。
他们好不容易和小灰灰团聚。
而且都还没来得及了解到灰太狼、喜羊羊等人的情况，怎么可能让大大怪带走小灰灰！
“嗯？”
大大怪愣了一下。
怎么没人回应他？
他看向小灰灰，却发现对方离自己已经有足足十几米远的距离。
脸上还带着隐隐的嫌弃之色。
这让大大怪顿时不爽了。
“哼！”
“现在的年轻人啊！真是不识好人心！”
大大怪双手叉腰，还要说什么，六耳此时大步走来。
“你不能带走他！”
六耳冷冷看着大大怪，态度分毫不让。
这也算是所有猴子的特性。
桀骜不驯！
管你是谁，别想让其低一下头。
大大怪看向六耳，撇了撇嘴，昂着头，呵呵笑了笑：“六耳猕猴，你觉得你拦得住我吗？”
他随意挥了挥手，完全不把六耳放在眼中。
“他不行，那我呢？”
此时，一道更加桀骜不驯的声音震响虚空。
众人猛的抬头。
蔚蓝的天空之中，突然翻涌起遮云蔽日的火云。
好似一只咆哮的神兽，散发着让人颤栗的气息。
六耳脸色变了变，似乎已经知道是谁。
小灰灰眼神变换，握紧手中的魔方。
“事情，越来越麻烦了…”
他看了眼沈休。
对方还在状况外！
实际上，沈休虽然是在使用【邪神编造】先弄死四面厄佛一部分，但对外界的变化也是完全知晓的。
大大怪的出现本来就更让他惊讶了。
但现在看来，似乎又有大人物要登场了。
大大怪是神猎城的人，甚至自称第一大将。
而这个即将出现的大人物，看样子应该是诸神空间一方的。
就是不知道是谁了。
但看样子，很快就会知道了…
只见天空之上的火云骤然一收，化作一双火翼挥舞着。
而火翼之前，赫然有一个人屹立于虚空之上，正居高临下的看着众人。
大大怪抬头看到了对方后，没有紧张，也没有半分凝重。
有的只是不满的吐槽——
“居然比本将军出现的排场大，早知道就换个方式出场了。”
他收回目光，吐槽完后，就像是当天空上那人不存在一般，看着小灰灰轻咳两声。
脸上挤出一抹笑容。
“那个…你…你叫什么…”
“不重要！重要的是，你相信我！我真的是好人！”
“你看我长这么帅，也就应该知道本将军没有撒谎！”
大大怪摸着下巴，全是对自己颜值的自信。
小灰灰：……
大大怪不知道小灰灰心中的无语，立马又嬉皮笑脸的继续说道：“咱们神猎城那是很人性化的！福利待遇绝对好，你去了一定不会后悔。”
说到这，他嘴角一撇，突然就开始吐槽其他势力。
“像诸神空间，就是一座座垒起来的监狱，而且实行的还是顽固不化的上下阶梯秩序，上面的人也是一个比一个吝啬。”
“那无生天也不行，一群躲在阴沟中的老鼠，也就是他们的老巢这一下那一下，不然早就灭了。”
“至于童话镇…咳咳，一般般啦！”
“所以，你加入神猎城绝对是没问题的。”
“骚年！别犹豫了！”
大大怪说完，睁大眼睛，露出一副真诚的表情。
心中却又是另一副模样。
——要不是城主要求，他才懒得来干这差事！
然而，面对大大怪的真诚邀请，小灰灰却沉默不言。
显然是没有兴趣。
啪啪——
大大怪这边刚说完，沈休就睁开眼睛，拍了拍衣角站起来。
小灰灰立马向他投去目光。
沈休指向四面厄佛剩下的三块身体。
“你看看四面厄佛的状态。”
小灰灰闻言，立马查看。
随后便发现了一件让他震惊的事情。
四面厄佛的生命至少衰弱了四分之一！
是永久的那种衰弱！
即便是四面厄佛的能力，也没能阻止这种衰弱。
在「十二时刻」的力量下，四面厄佛甚至无法恢复。
也就是说，再把这三块给解决了，四面厄佛就彻底死了！
谁都救不了它。
想到这，小灰灰感到激动的同时，也十分震惊。
他很好奇沈休是怎么做到的。
但这在他看来肯定是不能为人所知的手段，所以他也不会傻傻真的去问。
压下内心激动，他立马便将四面厄佛剩下三块身躯也交给了沈休。
沈休也是毫不客气的接过。
这家伙的确是只有他能解决。
而且…好东西啊！
看着手中四面厄佛剩下的残肢，沈休嘴角微微扬了扬。
“这算不算是白捡的便宜？”
四面厄佛的残肢，沈休其实并没有用来创造眷属。
因为暂时也想不到创造什么。
并且创造出来也是浪费，毕竟再怎么创造，上限也无法突破五境深渊。
至少还需要其他的一些素材配合，以及加上足够的世界本源做铺垫。
不过不要紧，这里还有三块，够够的了！
而四面厄佛已经被使用的那一块残肢，沈休虽然没用来创造眷属，但倒是给自己增添了一个邪神器官。
勉勉强强，可以和上苍之手媲美吧～
【天运终焉之手】
【素材：四面厄佛残肢（七星半）＋半截世界终焉·天地同寿诡（七星半）＋沈休左手】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【注：素材融合后潜力本身达到了七星半，但因为伟大的造物主您除大脑外的邪神器官犹如一体，等级平衡，所以多余的潜力会平摊到了其他邪神器官上，待所有邪神器官潜力突破极限，将会一同实现提升…】
【等级：一境深渊（邪神器官等级，与伟大造物主实力一致）】
【能力：天运之手；命运强噬；本源贯穿；神之度化；祭献升华；破碎魔音…】
“左手天运之手，右手上苍之手！”
“这一下，左右手就平衡了。”
沈休抬起左手来，手掌之上萦绕着各种恐怖的力量。
最强大的，便是——天运！
强制制造有利，强制斩断不利！
便是四面厄佛的「四面倒天地，一切皆缘线」这个能力。
但从四面的下场也可以看出，这种能力也不是无敌的。
虽然有‘保底’保住性命，但不代表不会被封印和制服。
起码，四面厄佛就无法反抗喜羊羊「十二时刻」的力量。
这还只是喜羊羊留在魔方中的力量而已，要真是喜羊羊出手，恐怕都不需要施展「十二时刻」。
不过沈休也很满意，这个能力是真的强，有限制那也是正常。
另外，沈休还融合了半截天地同寿诡。
获取了天地同寿诡干涉命运、无视防御破碎本源、祭献获取瞬间爆发力量等能力。
现在他的左右手，都很强了，而且各有各的能力。
至于四面厄佛剩下的三块残肢…
“现在不用，就需要先封印起来…”
沈休想了想，立马有了办法。
他抬手一挥，先用天之锁将四面厄佛束缚，接着以彼之道还施彼身。
使用天运之力覆盖四面厄佛，斩断对于有利于它的可能。
接着又拿出了一本书。
——乌漆漆指南！
这本书，懒羊羊在确定沈休比自己更强后就交给了沈休。
沈休自然是来者不拒。
虽然这玩意儿也很危险。
里面的混沌元素接近于黑暗能量，同样能够影响人的心智。
让人变得狂躁暴怒，甚至嗜杀，人不像人鬼不像鬼，但…
这对邪神之主·沈休来说并不是什么影响！
所以他拿得很安稳。
现在拿出这本书，也是想要借用这本书的力量，再给四面厄佛的残肢上一层封印，免得对方醒过来。
沈休现在也没时间继续处理这三块残肢，况且素材也不够，所以他打算先封印一段时间。
而在沈休不停忙活的时候，天空中那道身影终于是憋不住了。
“喂！”
“你们真的很没礼貌，我来了这么久了，都不带理我一下的！”
“我像是什么透明人吗？”
他语气透出一丝急躁。
下面的人没一个着急叫他下去，他倒是急了起来。
下一刻，在“轰隆”的巨响中，那翻涌的火翼包裹住他的身躯，重重坠落在了地上。
草原大地崩裂开来的同时，那双火翼犹如凤凰之翼猛的张开，一道道火苗随之在空中飞溅着。
好似要将整片草原点燃。
而火翼展开之后，那人的模样也彻底清晰。
是一个长着一头火红头发的少年！
沈休：还能睡！

第360章 我就是，火！麟！飞！；随时准备自曝的沈休～
“他是谁？”
“嗯…他是谁？”
“我也不知道啊！”
虚空中，一道道神念碰撞交流。
江流儿、胸大鸡，甚至是诸神空间的天宇和阿酷都是一脸疑惑。
因为他们也不认识那个火红头发的少年。
唯一可以知道的是，对方不简单！
而且似乎也是…诸神空间的人。
天宇向阿酷投去询问的目光。
阿酷看着火红头发的少年，眉头微皱，想了想后，摇了摇头。
他怎么想，都想不出来。
不过很快他就像是意识到了什么，瞳孔一缩。
目光紧紧的看着那少年。
他的手拉了拉天宇，突然问了一句：“天宇，你进入诸神空间后，见过九十重之上的尊神吗？”
天宇挠了挠头，毫不犹豫回答：“当然没有！别说九十重之上，就是八十三重以上，都很难见到，毕竟八十三重到九十重就是八境尊神的…”
他愣了一下，意识到了什么，紧紧看着火红头发少年的身影。
“所以，他是九十重天之上的尊神？”
“那不就是…”
——轰！
火红头发少年随手一挥，火翼消散。
他嘴角一咧，抬手揉了揉自己的脑袋，笑容看起来很是阳光。
并带着一丝天宇没有桀骜不驯。
是真的…很桀骜很不驯！
看他那头发就知道了。
很像是早期‘火系主角’～
而沈休发现，还真是！
他合上了乌漆漆指南。
四面厄佛的三块残肢已经被收进了乌漆漆指南中，乌漆漆指南的封印的确很给力。
不愧是让反派夜鹰穿越时空回来都要得到的宝贝…
沈休看着手中的乌漆漆指南，眼中露出一抹思索。
“这东西在原着中，甚至没有得到完全的开发。”
“里面的力量，是毋庸置疑的强大的。”
“作用也很多，甚至可以说拥有着另类的全知之力，只不过会蛊惑人心，影响人的心智。”
虽然这么说，沈休倒是不在意。
再邪能有他这个邪神之主邪？
将乌漆漆指南暂且收起来。
他这才好好的打量那火红头发的少年。
对方除了一头火红头发，倒是没有其他特征。
身上穿着的衣服是很现代的休闲装。
看起来好似高中生一般。
不过，沈休觉得他很眼熟。
扫了眼对方的信息后…果然是熟人！
沈休眼中闪过一丝异色。
“这家伙居然是诸神空间的人，那诸神空间之主和他会不会有什么关系？”
“难道…”
沈休脑海中闪过一道凌驾于无尽宇宙之上的身影。
但仅仅是闪了一下，他便摇了摇头。
“应该不是，这两人是敌人来着。”
此时，六耳在看到火红头发少年后，眼中露出一抹复杂之色。
他知道，是诸神空间之主派这家伙来帮他的。
这让他感到很不甘。
自己明明能够处理！
但回想了一下自己离开诸神空间时，对方说的话，六耳握着随心铁杆兵的手指不由的用力了一些。
但又慢慢的松开。
嘴中自语喃喃：“他说的没错，太执着于一个称号的我…太弱了！”
“说不定，那死猴子已经突破，而我却还在原地踏步…”
他看了眼小灰灰。
他记得对方之前说了一句，在黑棺中的人，并非是那死猴子。
他该相信吗？
或者说，他还要继续纠缠下去吗？
就算黑棺中是那死猴子，自己在对方编织的空间中，都尚且无法突破这里的规则。
难道那死猴子出现了，自己就能打得过了吗？
六耳的耳朵耷拉下来，眼神也变得迷茫。
“喂！”
“你谁啊？”
大大怪挠了挠自己有点乱糟糟的头发，看着火红头发少年，不爽的问道。
本来任务没有顺利执行下去就很让他不爽了…
——实际上，是因为那小狼居然不听他这帅气逼人大大怪将军的话，让他感觉很受挫～
火红头发少年咧嘴一笑。
“我？”
“我就是——”
他摆出一个起手式，右手抬起对准大大怪，并拢的五指对着大大怪弯了弯，好似在挑衅。
然后满脸傲然的说出了自己的名字。
“火！麟！飞！”
火麟飞
“火麟飞？”
大大怪眉头一挑，像是想起什么，但还是撇了撇嘴角。
而其他人听了这个名字，则是一脸疑惑。
因为他们真的没有听过这个名字。
当然，也可能是因为他们接触不到这等人物。
对方报上的显然是真名。
但真名这个东西，越是强大，越是鲜为人知。
如果火麟飞报上的是自己的尊号，那就不一样了。
而沈休并没有惊讶。
因为在此之前他就查看了对方的信息。
正是那个七天速通七大平行宇宙，动不动就突破极限、十倍爆发的火麟飞！
当然，火麟飞本身是经历过十万年轮回的，底子肯定是比其他人强大的。
但依旧不能忽视火麟飞的逆天。
毕竟七大平行宇宙的统治者，哪个存在的时间不大于十万年？
而且火麟飞还是唯一能改变历史轨迹的存在。
在十万年前救下本该被杀的风影，改写了命运…
不过，主角嘛，很正常！
不特殊一点，怎么能叫做主角呢？
“火麟飞…不知道超兽宇宙中的熟人还活着没？”
“不过这家伙既然是诸神空间的，那就很麻烦了。”
“虽然他本身不是坏人，但现在讲好坏都过时了。”
“阵营不同，已经与好坏无关。”
“必须小心一些…”
沈休不动声色的移动两步，来到小灰灰身旁。
传音问道：“小灰灰，这空间的力量，可以限制九境深渊吗？”
小灰灰闻言，默默摇头。
得到答案后，沈休的目光扫过大大怪和火麟飞。
他之所以要问这个问题，正是因为这两人都是九境尊神！
这片空间无法限制他们，那就说明他们的力量不会受到丝毫影响。
如果这两人强行动手，那沈休他们只能跑了。
沈休倒是不太在意自己的死活。
反正死不了。
但小灰灰他们就不一样了。
沈休目光扫过小灰灰、懒羊羊和沸羊羊。
小果叮因为也帮不上什么忙，所以早就被沈休塞进自己的世界了。
他现在在想，要不要趁现在把小灰灰他们收进自己的世界，然后自己再…
自爆！
这样一来，谁都无法追寻小灰灰他们的去向。
一是因为自己这具身体和另外一具身体完全分离，无论使用什么办法都无法追根溯源。
二则是自己现在也突破了深渊，生命层次也早就突破神境，不再像从前那么无力。
就算是九境尊神，也休想随意的探查他，更别提追寻他的世界。
所以只要沈休想，完全都能够逃离。
前提是不能引起注意。
不过，沈休打算再看看情况。
诸神空间和永恒界不合，绝大部分原因都是神猎城。
毕竟当初神猎城城主可是把诸神空间的脸面踩在地上摩擦，任谁都无法释怀。
更别提诸神空间这种横跨诸天万界的势力。
现在代表神猎城的大大怪，和代表诸神空间的火麟飞碰在了一起，如果都是冲着小灰灰来的，那必定会起冲突。
果不其然，大大怪和火麟飞完全是话不投机半句多。
大大怪完全不搭理火麟飞，径直朝着小灰灰走来。
同时拍了拍手。
下一刻一支军队撕裂虚空走了出来。
随后，大大怪双手环抱，脑袋微微昂起。
和之前那不修边幅、邋里邋遢的模样完全不一样了。
他步伐缓慢，身后披风随着步伐上下扬动，军队的士兵则在他左右排开。
看着小灰灰，他淡淡道：“既然你不愿意跟我走，那就只能强行带你走了。”
“我大大怪要做的事，就没有做不成的！”
话音方落，他左右的士兵便将手中枪械指向小灰灰以及沈休等人。
大大怪嘴角微勾，就像是个反派一样，戏谑的笑道：“提醒你一句，这些枪械可以无视防御，直接洞穿本源，并且封印灵魂。”
“虽然你可能挡得住，但你的同伴呢？”
“你觉得，以他们的实力能抵挡得住枪械的力量吗？”
软的不行来硬的！
大大怪直接不装了！
小灰灰神色冰冷，但眼中还是多了一丝担忧。
他扫过那些士兵手中的枪械。
虽然不知道大大怪是不是在吓唬他，但他不敢赌。
他不想让沸羊羊和懒羊羊他们受伤！
哦对，还有沈休！
“小灰灰，别担心！”
“我们不会有事，别听他的。”
懒羊羊走上前，踮起脚尖，努力拍了拍小灰灰的肩头，脸上带着笑容。
似乎连笑容都在告诉小灰灰别担心。
沸羊羊也是默默走上前，手中重锤之上烈焰呼啸，直指那些士兵。
小灰灰愣了一下，看着沸羊羊和懒羊羊，仿佛回到了从前。
不由笑了起来。
“懒羊羊哥哥、沸羊羊哥哥，你们无论什么时候都想要保护我…一点都没变！”
他看向手中的魔方，眼中露出一抹坚定。
沈休摸了摸鼻子，没有去打扰他们的感动。
不过，也是时刻准备把他们收进世界，然后自曝。
因为大大怪说的的确是真的。
那些士兵手中的枪械，对于五境之下的生物来说，绝对是核武对于普通人般的存在。
要是被击中必死无疑。
甚至就连凝结了位格的五境尊神，在这些枪械的扫射下，也会变成筛子，会被撕碎本源，灵魂也会被泯灭。
“神猎城的底蕴还真是不一般。”
“也不知道这些枪械是怎么做出来的…”
沈休看着那些士兵手中的枪械，心思微动。
咳咳…馋了也不至于，不过他也不介意获得！
看到好东西就想要，都快成为沈休的习惯了。
他连自己熟悉的伍六七的魔刀千刃都会毫不客气收入囊中，更别提这群龙套角色了～
而就在大大怪准备让自己的士兵动手时，一道话中充满哲理的声音响了起来。
“一个狂妄的人是可怜的，一个不懂得爱的人是渺小的！”
“大大怪，你觉得，我是弱者吗？”
“居然如此忽略我！”
火麟飞双手环抱，不紧不慢的走来，然后挡在了大大怪面前。
他眼眸微抬，一只手猛的指向大大怪，眼神凌厉。
“大大怪，今天不仅你带不走他，你也别想走了！”
听到这话，大大怪反应过来。
呵呵一笑：“原来，你是冲着我来的！”
火麟飞没有否认，而是实诚的点了点头。
双拳对轰，目光灼灼的看着大大怪，咧嘴一笑。
“我在诸神空间除了吃睡，就是打游戏，都快无聊死了。”
“你今天让我碰上了，可别想轻易跑掉。”
“神猎城第一大将的大大怪，我倒是要看看你有多强！”

第361章 火麟飞，你变态啊！；幻麟武装！拳倾天下！
火麟飞丝毫不掩饰自己的目的。
他其实压根就不是为了阻止大大怪而来。
而是在诸神空间正无聊时，突然感受到有一尊九境尊神出世了！
闲不住的他立马就想要去探探虚实。
但离开诸神空间前，那个自己说不过、也打不过的讨厌家伙却让他帮一帮六耳猕猴，完成六耳猕猴的执念。
想着反正顺路，火麟飞也没拒绝。
但来了之后，他就把这事抛到了九霄云外。
现在只想着和大大怪打一架。
因为实力太强，那讨厌的家伙又限制他去更高的位面世界，所以他每天只能在游戏中感受一下失败的滋味。
但游戏终究只是游戏，打多了就没意思了。
别说游戏，就算是在【虚神界】，他也找不到对手。
毕竟九境尊神那等存在，即便是在【虚神界】中，也鲜有现身的。
不是谁都像他这样，无聊到想要干架。
所以，现在遇到大大怪了，他可不会放过这个好机会。
大大怪挠了挠肚皮，面无表情。
心中实则已经吐槽起来。
——这家伙有病吧？
自己不过是出来完成城主交代的任务而已，才不想和一个九境尊神打过来打过去。
因为一打就可能好几年都结束不了。
打得火热时，也不是他们想结束就结束的了。
说不定还会吸引来一些麻烦的家伙…
想到这，大大怪直接略过他，来到了小灰灰面前，伸手就准备将其抓走。
不过下一刻火麟飞就闪现到了他面前。
大大怪的手，好巧不巧就抓在了火麟飞的胸口。
气氛一下子尴尬起来。
火麟飞感受着胸口的火热，呆了一下。
他脚步太快，以至于手没来得及伸出手，被大大怪袭了胸。
大大怪或许是下意识，还捏了捏。
反应过来后，连忙后退两步，一脸嫌弃的看着火麟飞。
“火麟飞，你变态啊！”
火麟飞：“？？？”
“忍不了了！”
他双拳一攥，以最平平无奇的姿势，一击直拳轰向大大怪。
但实力最强的小灰灰和六耳，却看到了另一番天地。
火麟飞拳头上，有一方宇宙！
无尽星河涌动，释放出恐怖的力量，却又完全限制在火麟飞的拳头之上。
这样平平无奇的一拳，不会有丝毫的力量外泄。
但正是因此，才能爆发出极致强大的威力。
沈休也注意到了，看得他眼皮跳了跳。
从火麟飞这普普通通的一拳，就可以看出九境尊神已经强大到超越宇宙的地步。
哦…对！
超兽宇宙，本身就拥有着引爆宇宙的力量体系。
只不过在这里更加的放大了。
表现力也更加可怕。
而面对火麟飞平平无奇的‘宇宙一拳’，大大怪也来气了。
还真是个疯子！
他同时一拳轰出，依旧平平无奇，在拳头上看不出一丝的神异。
两只拳头对撞在了一起，只发出一声闷响。
连一点余波都没有掀起。
但沈休明白，这是因为两者的力量爆发完全完美的内敛，并且在对撞中相互抵消。
让实力低一点的人看来，就像是两个普通人在街头打架。
实则但凡敢靠近大大怪和火麟飞的气场，就会如同被投入绞肉机般，当场四分五裂，甚至灰飞烟灭。
接着，大大怪和火麟飞的战斗正式爆发。
两人疯狂对拳，速度快到两人就像是从未动过。
“后退！”
小灰灰抬起方天画戟，立马带着沈休、懒羊羊和沸羊羊往后退去。
同时六耳也默默后退，以免被卷入两者的战斗中。
大大怪那些士兵早有准备，不仅避让开来，并且齐齐朝着小灰灰快步跑来。
他们举起手中的枪械，瞄准小灰灰和沈休他们，声音整齐划一的警告小灰灰别动。
小灰灰眼神冰冷，透出一丝杀意。
他活到今天，不只是有爸爸的庇佑，还有无尽的杀戮。
现在他早就不是以前那个遇事只知道哭的小灰灰了！
面对这群威胁他，还想要伤害自己朋友的人，他心中杀意沸腾，想要动手将其全部斩杀。
沈休没说话。
他在考虑一件事…
“大大怪为什么要带走小灰灰？”
“神猎城城主的命令？”
“他为什么要这么做…”
沈休看向大大怪，随后摇了摇头。
“或许，大大怪的确没有恶意。”
“但以小灰灰性格，恐怕也不会跟着他走。”
“更别提大大怪现在还来强的。”
沈休想到这，也就没去说什么大大怪没有恶意之类的话给小灰灰听了。
不过，沈休在想神猎城城主知不知道他在这？
要不趁现在，用这个身体去一趟神猎城算了！
而小灰灰看到大大怪的士兵越来越近，担心这些人真的开枪伤到懒羊羊他们，于是说道：“懒羊羊、沸羊羊，沈休，你们先离开！”
“这里交给我！”
但懒羊羊和沸羊羊怎么会愿意？
摆出架势，明显是想要先发制人了。
沈休见此，也知道再不走小灰灰他们就走不掉了。
于是一句话没说，意念一动，将小灰灰他们都收进了自己的世界中。
至于他自己，则就这样正大光明的站着，动也不动。
一狼两羊的突然消失，被大大怪瞬间察觉。
他不由愣了一下。
而就是这一下，让火麟飞一拳头砸在了他的帅脸上。
大大怪“哎哟”一声，旋转飞出。
不过最后还是稳稳落地。
他本来想着先去把小灰灰找回来，但火麟飞这一拳却打消了他这个想法。
他一只手捂着脸，冒火的双眼死死盯着火麟飞。
“你这小子，彻底惹怒我了！”
然而，听到他这话，火麟飞却笑了起来。
“那正好！”
他右手抬起，一个火红的物品出现在他的手中。
正是他的异能锁！
他看着大大怪，嘴角微勾：“大大怪，就让我看看你的真正本事吧！”
“武装！”
话音方落，火麟飞便模样大变，周身烈焰呼啸天地。
身上披上了一件覆盖全身的战甲。
——幻麟武装！
大大怪冷哼一声，给了自己士兵一个眼神后。
一念动，转天换地。
强行带着火麟飞，来到了四方荒芜的某处星空之中。
之所以这么做，是因为接下来他是真的憋不住，想要好好教训一下眼前这个嚣张的家伙！
但这样一来，他们的力量肯定会让齐天界渣都不剩。
这可不行！
因为城主说过，齐天尊神算是他的朋友，他的世界可不能随便破坏了。
所以他强行转换天地，并给自己的士兵留下了命令。
让他们保护好齐天界，顺便找一找消失的小灰灰。
一想到自己的任务没有顺利完成，大大怪就来气了。
身后骤然浮现一尊虚幻法相，脚踏翻涌的无尽深渊，头顶浩荡的四方寰宇。
周身亿万星辰环绕流转，每一颗星辰都随着大大怪的气息震颤。
随着法相显形，大大怪的气势瞬间天翻地覆。
那双眸子褪去所有情绪，只剩下冰封般的漠然。
“小子，今天就让你知道，什么叫痛！”
火麟飞听了这话，朗声大笑，冲着大大怪挑衅般的勾了勾手指。
“是吗？”
“可在我面前，敌人不是逃之夭夭，就是一败涂地！”
“所以，你是哪一种？”
话音未落，一对赤红如火的巨翼在他身后舒展，径直覆盖了整片暗沉的星空。
一头通体浴火的仰天咆哮的麒麟虚影缓缓浮现。
身上鳞甲熠熠生辉，周身火光燎天，身形竟与大大怪的星辰法相足以分庭抗礼。
两者遥遥对峙，无形的威压碰撞开来，让四方宇宙好似都在簌簌发抖。
大大怪冷哼一声，五指骤然攥紧。
一股碾压九天的威势轰然爆发，周遭星域都在这股力量下扭曲凹陷。
“拳倾天下！”
一拳轰出，亿万星辰应声碎裂。
化作了浩浩荡荡的拳势，裹挟着毁天灭地的力量，朝着火麟飞狠狠压下。
火麟飞半步不退，仰头怒吼，周身火焰暴涨万丈。
“来吧！”
“——火云诀！”
赤红火云裹挟着焚天之势，与亿万星辰凝聚的拳影轰然相撞。
没有想象中的巨响，只有一片死寂的湮灭。
相撞之处的星空直接塌陷，形成一道漆黑的裂隙，吞噬一切。
周遭的一切存在来不及逃逸，纷纷被这股余波碾成了齑粉。
而这不过只是开始，两者动了真火，就没那么容易结束…
————·————
齐天界
天宇和阿酷面面相觑，看向六耳。
六耳不停扫视四周，眼神阴沉。
但最终一无所获。
他不再寻找，而是看向‘幕后真凶’的沈休。
可在注视沈休几秒钟后，六耳居然直接转身离开了。
天宇和阿酷见状，虽然讶异，但还是立马跟了上去。
“走了走了，没热闹看了。”
胸大鸡打了个哈欠，挠着肚皮离开。
江流儿看着小灰灰消失的地方，眼眸微闪。
“灰小帝…”
他目光看向还在原地的沈休，眼中露出一丝思索。
“这沈休，究竟是什么来头？”
“居然敢当着两尊九境尊神的面，弄走那个灰小帝！”
此时，他有些想要上前和沈休搭话。
但思虑再三，还是放弃了。
他就是孤家寡人一个，身后空无一人。
惹不起诸神空间，也惹不起神猎城。
随之去接触沈休，很可能带来巨大的麻烦。
想到这，江流儿摇了摇头，随即也转身离去。
继续留在这里也没有意义。
更何况待在这里，的确很没安全感，浑身力量发挥不出一丝。
最后仍旧留在这的，就只剩下沈休和大大怪的那群士兵。
——以及旋风爪！
沈休看了眼人都走的差不多了，目光看向那个似乎对他还不死心的旋风爪。
但实际上，他是在看对方手上的爪子武器。
【疯月暗爪】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【一双圣兽之爪】
【分析中…确定百分百为狗爪】
【圣兽的存在…分析中…疑似某界天庭册封的仙兽…分为十二圣兽，对应十二生肖、十二时辰…】
【此爪应为某界天庭圣兽之一的爪子铸造而成，分析应为十二生肖之狗…】
沈休接收着信息，心中已经了然。
这爪子，显然就是路路通的！
也就是「生肖传奇」中，十二生肖之一的疯狗侠。
他还有个兔子师妹叫如月。
也是十二生肖之一。
“路路通的爪子都没了，难道他也没了？”
沈休不禁想到。
但他也没有妄下决断。
爪子这种东西代表不了路路通。
别说爪子，脑袋掉了都能长回来。
所以一双爪子而已证明不了什么。
不过…
沈休眯了眯眼睛，嘴角扬了扬。
注意到旋风爪正用阴冷的目光在自己身上扫视，他的眼中闪过一丝诡异的幽光。
“你既然不走，那就留下吧！”
沈休：醒了，坏点子生成中～

第362章 碾压旋风爪，贯穿本源！；半路遇袭的六耳
“你不走！”
“就老老实实留下吧！”
草原上，沈休瞬间出现在旋风爪身后，上苍之手盖向对方的脑袋。
他没有力量，旋风爪没有力量，拼的就是‘基础属性’和能力。
而在这方面，他沈大邪神主怕过谁？
更何况，就算是恢复了力量，沈休现在也有把握碾压旋风爪。
旋风爪本来还在考虑要不要拿下沈休。
毕竟对方本就是他的目标，另外暗影也在对方手中。
对了，还有蝠魔尊神！
那家伙最惨，被那只名为懒羊羊的小羊变成狗。
所以于情于理，他似乎都不应该放过沈休。
但没想到，自己还没作出决定，沈休居然先一步动手了！
狂妄！
旋风爪眼中露出一抹凶色。
“以为拿下了暗影，就可以对我为所欲为吗？”
“找死！”
他灵敏的躲开沈休的攻击，身形矫健，宛如疾风消失在沈休面前。
下一刻，十几个旋风爪直接将沈休包围。
实则都是幻影，是因为旋风爪速度太快而出现的。
并且快到可以迷惑六境深渊的眼睛。
只不过对于沈休来说犹如…小猫杂耍！
“拿你试一试我的左手。”
沈休左手随意一挥。
下一刻原本还跑得飞快的旋风爪突然就一个狗吃屎，“噗通”一声摔倒在地上。
只因他跑的太快，把脚下的小草都跑没了。
露出来的地面中凸起一块石头，正好卡在他大拇指和二拇指之间。
导致了他的摔倒。
这件事告诉了我们——
跑步一定要穿鞋！
沈休看着摔在地上的旋风爪，感觉有些好笑。
六境尊神被一块石头绊倒这种事，鬼都不信。
但现在就发生了。
因为沈休使用天运之手给旋风爪连接了一条‘必定摔倒’的线。
不给旋风爪起身的机会，沈休没有丝毫留情，左手之上出现一根长矛。
长矛脱手而出，瞬间贯穿了旋风爪的身躯。
此时，旋风爪来不及震惊自己摔倒的事情，猛地起身却看到一根长矛穿胸而过。
但他的胸口却依旧完好无损。
可他的眼中，却充满了惊恐和暴怒的神色。
“我的本源！！”
旋风爪刚说出一句话，接着就喷出一大口老血。
他刚站起来，就又跪在了地上。
胸口上的长矛消散，就像是从未出现，甚至没有在旋风爪身上留下一道伤口。
但实际上，却无视防御的洞穿了他的本源。
导致他的位格几近破碎。
旋风爪几乎抬不起头，心中除了极度的惊恐和震惊外，还有无尽的后悔。
他怎么也没想到，沈休居然有这种恐怖的能力！
而沈休看到这效果，也是十分满意。
“不愧是差点让喜羊羊中招的能力。”
“贯穿本源、破碎位格…我只是用了七成力就让旋风爪重创，若是全力出手，旋风爪的位格必然破碎。”
“而位格破碎的结果，就是等级疯狂跌落。”
沈休嘴角勾起。
这种效果，就能够看出「本源贯穿」的真正可怕。
“不过想想也是，如果没有这种效果，白夜星哪有胆子利用这个招式对付喜羊羊？”
沈休眼眸微闪。
想到这，他就想到白夜星。
喜羊羊并没有提及白夜星背后的人，或许也是故意选择避之不谈。
实力强大的一定地步，别说念起名，心生念头想到，恐怕都会被对方发现。
喜羊羊应该也是担心沈休和懒羊羊他们遭遇这种情况，所以对于白夜星背后是谁完全没有提起的意思。
现在沈休也没有去刻意审问白夜星什么，依旧将其关在自己世界中的监狱中。
不过，沈休打算这里的事情处理完后，就去见见她。
不能知道她背后的人，但可以知道她的同伙啊！
神猎城、诸神空间、童话镇、无生天的出现，让沈休意识到白夜星或许也有自己的组织。
不过在此之前，沈休还得做一件必须做的事情。
好吧，实则已经开始做了…
旋风爪的本源被重创，也就代表着他彻底失去了反抗的能力。
将其打晕后，沈休照例将其关进了世界监狱，和白夜星做个伴。
至于他的疯月暗爪，这种好东西当然是归沈大邪神主了！
而沈休解决了旋风爪后，也并没有离开。
因为还有一支军队正死死盯着他。
这些大大怪的士兵虽然没有阻止他对付旋风爪，但不代表不会阻止他离开。
正好，沈休也没有想要离开。
诸神空间那边的情况，他暂时摸清楚了。
本来是打算继续在那里待着，薅诸神空间的羊毛。
但现在沈休改变了一下想法。
打算…用这具身体，去永恒界逛一逛！
沈休嘴角微微扬起，脸上带着淡淡的笑容。
接着在那些士兵惊讶的目光中，变出一张竹椅坐了下来。
甚至还悠闲的变出一张桌子，上面茶水瓜子西瓜什么都有。
好似把这里当成了什么风景点。
沈休抓了一把瓜子，便旁若无人的嗑了起来。
完全没把那些士兵放在眼中的样子。
士兵：o_O？！
————·————
星空中
一艘百米来长的金色飞船以超越光速的速度行驶着，时而空间跳跃一下。
目的地，诸神空间！
而船上的正是六耳、天宇和阿酷三人。
六耳盘膝坐在船头，一动不动，不知道在想什么。
后面天宇盯着六耳，手中把玩着赤红色的晶石。
“阿酷，你说大圣尊神为啥不趁大大怪将军被牵制，去找那个沈休的麻烦？”
“那个灰小帝和那口黑棺，都是被那个沈休收走的吧！”
一旁的阿酷摇了摇头。
他不是百事通，也不是大圣尊神肚子中的蛔虫，怎么可能知道大圣尊神心中想的什么？
“修炼吧！”
“我们还是太弱了！”
阿酷感叹了一句。
天宇闻言，也找不到什么话反驳。
因为从今天的事来看，他们的实力的确不够格。
但这不很正常吗？
实力再强，也总会有更强的！
“唉！”
天宇想着想着，直接躺在了船板上。
望着没有尽头的星穹，嘴中嘟囔道：“哪有这么容易突破啊？”
“一境一重天，比咱诸神空间的一重天可难跨越多了。”
“也不知道还需要几年、几十年，还是几百年才能突破！”
他并不是气馁，而是实话实说而已。
等级越高，就越难突破了。
在前期还能靠着天赋狂冲，酷酷突破。
但到了现在，就很难了。
几十年、几百年突破不了都是正常的。
所以，这个时候就需要依靠一些东西…
阿酷闭着眼睛，淡淡道：“别想太多，用不了那么久。”
“这次回去后，我准备在虚神界待一千年，不突破不出来。”
闻言，天宇一下子坐了起来。
“一千年？”
天宇挠了挠头，想了想后也点了点头。
“那我也去虚神界待一千年吧！”
“反正在虚神界也可以玩游戏。”
阿酷听到这，忍不住睁开眼睛，有些无语的看着天宇。
“虚神界不是…”
——轰！
话还没说完，突如其来的的巨响和晃动使得阿酷不得不停下。
他和天宇猛的站起来，眼神凌厉的扫视四周。
很快就发现前方有两道身影。
显然刚才就是他们袭击了飞船，才让飞船发出爆炸声并剧烈摇晃起来。
“居然还有人敢袭击我们的船？”
“不会是星空海盗吧？”
天宇手指在手中神魄晶石上的轻轻摩挲，语气中透着一丝惊奇。
他们船上。可是有大圣尊神！
八境尊神！
可是能够打沉四方寰宇的存在。
当然…不是全部的四方寰宇！
只因，他们现在所处的宇宙情况很复杂。
是数不清的宇宙融合在一起的。
比如大圣尊神所在的宇宙，还有那位大大怪将军所在的宇宙。
天宇虽然看着年轻，但也有好几百岁了。
只不过他的模样，一直保持着年少时而已。
作为老大不小的人，在诸神空间的日子中他已经了解了很多普通人接触不到的信息。
就比如现在这四方宇宙的情况。
这四方宇宙并不是单一的宇宙，而是无数宇宙融合在一起的！
按照一些强者存在的岁月来说，完全可以说是一个新生的宇宙。
之所以天宇很清楚这件事，自然也是有依据的。
首先这是诸神空间口口流传、大家公认的。
其次…
便是他们诸神空间之主曾经可是一方宇宙的主宰！
而在诸神空间之主本来的天地中，一共有七方宇宙。
但现在这个‘新生宇宙’，却有着很多不属于他七大宇宙中的世界和强者。
在一番探寻后，也彻底确定了如今的宇宙是无数个宇宙融合在一起的。
并且还会不断融入新的宇宙！
本来，这件事就足以引发一番席卷整方宇宙的大战。
毕竟据天宇所知，他们诸神空间之主也的确算是一个好战分子。
所以面对新生的宇宙，自然就要征服！征服！征服！
而除了他们诸神空间之主外，肯定还有不少这样的人。
只不过没想到确定这个情况不久，不知何处来的诡异，却比战争更先一步席卷宇宙！
诡异的强大和无法抗衡的诡异之处，断绝了所有人争霸宇宙的想法。
之后更是出现自称【暗黑天赐】的宇宙意识，并且还从这方新生宇宙之外弄来一堆不知道哪来的生物。
最先开始，他们都对其有所关注。
但发现这群人在诡异入侵的情况下，既做不了救世主，也做不了祸乱宇宙的大魔头后，完全掀不起什么波澜，就无人在意了。
这话也说远了——
总之，现在的宇宙更大。
只不过这方宇宙的意识，让所有世界以‘螺旋上升式’‘金字塔式’的状态排列在了一起。
导致世界的密度很大，所以只要是能够横渡星空的强者，就会下意识错以为这宇宙就这么点地方。
但实际上，宇宙意识【暗黑天赐】口中的‘多元世界’，其实只占据了宇宙百分之十不到的区域。
当然，如果世界层次越高，上下距离倒是会很大。
不过这也算是一件好事。
这样一来，像六耳这样的八境尊神的强者，就可以跑远一点打架，一个世界都不会打破。
也就不会出现打着打着，把一个隐士强者的家给打没，最后导致被对方一巴掌拍死的情况。
当然，这种事也很难发生。
毕竟六耳这种级别的存在可是非常强大的。
因为八境尊神已经是可以凌驾于无尽寰宇之上的存在，而在这之上的九境尊神更是凤毛麟角。
所以天宇万万没想到，居然有人敢袭击一个八境尊神的飞船。
简直吃了熊心豹子胆！
以前看历史都说赵云一身是胆，前面那两个家伙起码得一身都是赵云啊！
毕竟，八境尊神可不是那么常见的。
所以天宇怀疑前面那两人可能是在星空中打劫的星空海盗，压根不知道这飞船上有什么样的存在。
不过…
看了眼脚下有些寒酸的飞船，天宇突然觉得这也是情有可原的。
谁能想到这样小小的一艘飞船上，有八境尊神这等存在呢？

第363章 吉吉的实力和去向；找回嘟嘟！
想到这，天宇也就不当回事了。
然而，当看到前面的六耳突然站起来后，天宇愣了愣。
立马意识到事情没有那么简单。
眯着眼睛使劲瞅了瞅，终于看清楚前方两人后，他顿时瞪大眼睛。
“怎么会是他们？！”
阿酷也警惕起来，因为他也看清了。
来人正是在齐天界消失的灰小帝。
——以及让灰小帝消失的沈休！
两人在心中暗惊的同时，也防备着其他地方。
以免后方出现灰小帝和沈休的其他同伙，到时被偷袭。
船头的六耳望着前方两人中的灰小帝，眼中透出一丝寒意。
“我不找你，你居然还敢找上门来！”
小灰灰面对六耳冰冷的眼神，脸色平静。
同时也在传音给身旁的沈休。
不过这个沈休并不是留在齐天界的沈休，而是留在狗熊岭的沈休。
也就是沈休的极善之身。
“沈休，你确定那个…嘟嘟是在六耳身上吗？”
面对小灰灰的问题，沈休微微点头。
他当然确定。
不然也就不会来了。
别看他在齐天界一直没提起过这件事，实则一直没放弃。
他在知道齐天界是六耳找到的，并且这家伙和吉吉还有‘血海深仇’后，就一直在怀疑他。
从具体情况来看，嘟嘟多半都是他带走的。
恐怕也是想要从嘟嘟口中问出吉吉的下落。
“希望嘟嘟没事吧…”
沈休眼中抹过一丝幽光。
如果有事，那他只能默哀了。
顺便等实力足够后，把六耳顷刻炼化。
也算是给强哥一个交代。
这关系不能断！
而听到沈休确定的答复后，小灰灰便不再多问。
他不知道嘟嘟是谁，但知道光头强、熊大、熊二、吉吉、赵琳和纳雅。
而沈休说了，嘟嘟是宛如光头强和熊大熊二他们亲人般的存在。
既然如此，那他就有义务将嘟嘟救回来！
毕竟光头强…叔叔当初也帮了他爸爸很多，是爸爸和喜羊羊哥哥他们很好的朋友。
小灰灰抬手，方天画戟显现。
“我去和六耳猕猴一战！”
他准备先消耗一些六耳的力量，看看能不能找到机会救出嘟嘟。
当然他不会暴露出意图。
不然更可能会让嘟嘟陷入危险。
前提是…嘟嘟还没死！
“先等等！”
沈休抬手拦住，让小灰灰不解的看向他。
“别着急。”
沈休看了眼小灰灰手中的方天画戟，笑了笑，开口道：“我们来的目的，也不是为了打架，换个方式，说不定也能成功呢？”
“换种方式？”
小灰灰眨了眨眼睛，脑子似乎有些没反应过来。
对他来说，最方便也是最快的解决问题的办法，肯定就是打！
狠狠的打！
不然…还能怎么解决？
“走吧！过去和我们的大圣尊神打个招呼。”
沈休向着飞船飞过去。
小灰灰看了眼自己的方天画戟，犹豫了一下将其收了起来。
看着沈休的背影，小灰灰张了张嘴，因为有句话不知道当不当讲。
——你早说不是来打架的，我也不用出场给了那飞船一击！
打得飞船地动山摇的。
显得现在过去，不像是去谈话的，像是去当面挑衅、跳脸狂嘲的！
抱着这种想法，小灰灰和沈休来到了飞船前。
然后在六耳冰冷又透着不解的眼神中，目若无人般的直接上了飞船。
跟当回自己家一样。
看得后面的天宇和阿酷一愣一愣的。
“你还敢出现在我眼前！”
六耳直接忽略掉沈休，看向小灰灰冷声问道。
似乎一言不合就会动手。
小灰灰瞥了眼他，双手环抱，高冷着不说话。
他的确是不想理会这个家伙。
如果不是因为这人，齐天界也不至于被发现，之后的事情也不会有了。
要是六耳敢动手，他肯定用方天画戟开他天灵盖！
六耳对于小灰灰的态度，脸色也是越来越冷。
沈休免得一猴一狼打起来，轻咳两声。
主动打破沉默，微微一笑：“大圣尊神，别误会，我们不是来打架的。”
听到这话，六耳没说话。
天宇和阿酷眼神怪异的看着沈休。
兄弟，你这形象说这话实在是没有可信度！
你知道你自己长得就像是正宗邪神吗？
而且不是来打架的，一出场就先给我们飞船一重击，礼貌吗？！
沈休目光扫过，发现了天宇和阿酷怪异的眼神，这让他一头问号。
怎么？
我说的话有问题吗？
我这笑容也很和善啊！
没有多想，沈休继续开口道：“大圣尊神，我们这次来，是想询问一件事。”
“什么事？”
六耳眉头一皱。
他很不爽这一狼一…一…一不知道算是什么生物的沈休，但还是很好奇这两个家伙想来问自己什么。
沈休脸上的笑容一敛：“我想问一问，大圣你是否去过狗熊岭？”
六耳听到这话，便明白他们来找自己是为了什么了。
他淡淡道：“去过。”
这种事，他不屑于否认。
看六耳这表情，听六耳这回答，沈休就完全可以确定了。
不过，不等他说话，六耳这一次先一步开口道：“我知道你们想要什么，可以！”
“不过，你们要先交出那口黑棺！”
闻言，小灰灰周身立马爆发恐怖的力量。
眼中杀意翻涌，那尊模糊的虚影再度在身后出现。
六耳也是丝毫不让，随心铁杆兵显现，立在身旁，散发着强悍的力量。
沈休嘴角一扯。
这一狼一猴，真是一言不合就想动手。
这或许才是他们最常用的解决问题的办法吧！
六耳他还能理解。
毕竟这家伙本来就是个好斗的性格。
但没想到小灰灰现在也变成了这样。
还真是时间让狼成长，环境让狼改变啊！
沈休立马脚步一迈，插在两人中间。
“大圣，黑棺中不是吉吉，你也不用纠结于黑棺了。”
他随意的说道，但也知道这样说六耳肯定还是不信的。
正想再说点什么时，六耳却突然偃旗息鼓，随心铁杆兵也消失在身旁。
这让沈休有些意外。
六耳沉默了一下后，突然看向小灰灰问道：“你最后一次见到那死猴子，他是什么实力？”
小灰灰见六耳似乎没有了动手的打算。
虽然心有疑惑，但也平息了力量。
而对于六耳的问题，他盯着六耳看了几秒后，才开口回答：“距离禁忌，一步之遥！”
听到这话，六耳脸上泛起苦笑。
不是主角的苦笑，而是男二的苦笑。
“果然…”
“我果然永远追不上齐天这两个字！”
他转过身，抬手一挥，一颗金色六棱水晶出现在沈休面前。
“你要的，就在这里，拿走吧！”
六耳此时就像是失去了所有心气。
不只是因为吉吉的实力，而是猜到了对方所在地方。
多元世界九十重天地之上！
而那里，也是他至今未曾踏足的禁地。
其实，对于四方宇宙百分之九十九的生物来说都是如此。
九十重天地之上，便是禁地！
因为传闻只有九十重天地之上，才是真正的诡异巢穴。
所谓的诡异本源、诡异之祖，最初让整方宇宙陷入无尽恐惧、让诡异泛滥整方宇宙的诡神就在那里！
其实以六耳的实力并不是不能去那里。
但一是诸神空间之主不允许。
二则是六耳也知道，他在这里虽然是凌驾众生之上的存在，但如果去了九十重天地之上就不一样了。
那里的恐怖无限。
他去了，说沦为刍狗可能过了，但也的确很难掀起什么波澜，甚至每时每刻都会面临生死危机。
毕竟诡异太多了，敌人无处不在，根本不存在安息之所。
所以…他怕了！
他怕自己死了，这样他就无法超越那只死猴子！
但或许正是因为这种想法，才让他始终落后于对方一步…
此时六耳的思绪很乱，他需要好好的想一想自己究竟该何去何从。
所以猜到吉吉现在在哪的他，留着狗熊岭的世界意志也没用了。
沈休将六棱水晶拿在手中。
细细感受一番后，终于放下心来。
嘟嘟的确在里面！
不过陷入了沉睡，但看起来应该是没什么事。
这下可以放心了。
不过，看着手中的水晶，沈休眼中却闪过一丝犹豫之色。
他在思考一件事情。
要不要把嘟嘟重新融入狗熊岭中。
毕竟她现在是狗熊岭的世界意志，似乎这也是最好的去处。
但实际上，沈休是可以让她活过来的。
因为嘟嘟本身还有意识，只不过依托着狗熊岭存活着。
想来想去，沈休先将水晶收了起来。
“具体怎么安排，等见了纳雅再说吧！”
“现在光头强他们是见不到的，那就只能问一问纳雅的意见了。”
沈休没有再想。
“沈休，我们要离开吗？”小灰灰此时询问。
沈休点了点头。
“走吧！”
他看了眼六耳的背影，随即便和小灰灰离开了这里。
现在嘟嘟也找了回来，也就没必要再留在这了。
虽然有小灰灰在，倒是不用担心六耳突然反悔。
但六耳身后可是诸神空间。
一个火麟飞都足够让人头痛。
更别提真正的诸神空间之主。
要是对方兴趣来了，向这里投来目光，那不就惨了？
更何况，还有大大怪那边一直想要带小灰灰到神猎城。
所以必须走！
而且沈休打算一回去，就把狗熊岭收进自己的世界中。
现在嘟嘟也找到了，就算是惊动诸神空间也不要紧了。
只要自己跑得够快，管他呢！
任凭狗熊岭放在那里，总归是不放心了。
指不定哪天又出事了。
“大圣尊神居然就这么放他们走了？”
天宇有些意外，但也只敢小声嘀咕。
阿酷发现了六耳身上的气势变化，起伏不定…
就像是陷入了什么无法脱离的情绪中。
但这也不是他能管的。
如果是泡泡那家伙倒是能管！
毕竟对方和六耳似乎关系还不错。
不过，泡泡现在并不在诸神空间。
而是进入了虚神界，也不知道多久才能出来。
阿酷摇了摇头。
转头看向沈休他们离开的方向，眼眸微微闪动。
“实力强大，才能为所欲为。”
“这一次不在虚神界中突破，我就不出来了！”
天宇在一旁重重点头。
“俺…我也一样！”

第364章 先天亿万魔兵之皮！；豪华但没用的巨型战舰～
沈休在脱离了六耳他们的视线范围后。
就利用虚空支配者的能力，通过虚空门回到了狗熊岭中。
不过回来后，他并没有着急收起狗熊岭。
毕竟在此之前，总是要想清楚接下来去哪吧！
更何况，他还有很多其他的事情要做。
审问白夜星、处理齐天界的收获…
沈休打算一件一件的来。
进入了自己的世界中后，他便将自己在齐天界所得全部摆了出来。
按照顺序，分别是黑狐王、柒、魔刀千刃、蝠魔尊神、四面厄佛（三块残肢）、旋风爪、疯月暗爪。
其中最好的，肯定是四面厄佛。
毕竟这东西的等级高达八境，能力也十分出众。
如果能够搭配同等级的素材，沈休或许能够创造出一尊七境甚至八境的眷属。
前提是——等级要达到七境或八境，潜力要在七星及之上，素材必须要‘热乎’，也就是蕴含的力量够强。
一具被掏空、不知道风干了几千上万年的干尸，就算等级和潜力够高，蕴含的力量也无法将眷属的实力推到七境去。
所以，沈休要慎重使用这东西。
反正这东西还没真的死，体内力量也不会衰减，所以能放很久。
就是封印有点麻烦。
四面厄佛的力量越强，封印的时间也就越短。
所以沈休只能期盼于早点获得同等的素材吧，不然就只能用其他素材将就了。
然后就是其他人。
黑狐王已经嗝屁了，只剩下一个‘魂盘’——就是被沈休扭曲成盘子的灵魂体。
这家伙能力一般，不过潜力不错，达到了七星。
之后再看看往哪用。
蝠魔尊神一样，能力在沈看来一般般，七星潜力。
所以直接关进监狱，以后想用了就随便取出来用就行了。
而旋风爪…沈休不打算杀了。
他想通过这家伙，获得「生肖世界」的坐标。
所以也关进监狱！
最后的柒…沈休想要收服，收服不了以后强制化作眷属。
对于向自己动手、想要杀了他的人，即便是‘熟人’，沈休也没理由放过。
没把他大卸八块送进素材库，都是沈休够善。
大善人啊他！
至于魔刀千刃和疯月暗爪，两者都是不错的素材。
沈休已经有想法了。
并且付诸了行动。
所以一个新的邪神器官登场了！
“把兵器融入皮肤中，还真是一个天才想法。”
沈休嘴角一翘，感觉‘天才’两个字已经印在了他的头顶。
【先天亿万魔兵之皮】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：一境深渊】
【能力：先天护体亿万魔兵破；圣魔杀；无尽刀剑化】
【——先天护体亿万魔兵破：您的浑身皮肤蕴含着亿万片刀刃，攻守一体，一旦有敌人靠近，会自动释放亿万魔兵之刃防御和斩杀敌人！魔兵不灭，防御不破！】
【——圣魔杀：您的皮肤拥有着魔刀千刃的魔性，和圣兽之爪·疯月暗爪的圣力，两者在您的皮肤中完美融合！一念动，圣魔之力爆发无尽杀戮之力，无论是光明还是黑暗生物，都会被克制！】
【无尽刀剑化：您的皮肤可以化作任意兵器，也可一念创造无尽刀剑洞穿敌人，且您皮肤化作的兵器，都可以容纳你浑身邪神器官各个能力…】
沈休右手抬起。
意念一动，他便看到自己的皮肤在变化，一把幽紫色的长刀随之显现。
和魔刀千刃的样式差不多。
接着他又变出了长剑、方天画戟、重锤、长鞭等各种兵器。
而这些兵器可不只是徒有其表，具有着魔刀千刃的特性，随意分裂，攻防一体。
另外也具备着疯月暗爪的特性，坚不可摧且无坚不摧！
兵器不断变化，最后变为一杆魔气翻涌的幽紫色长枪。
“贯穿本源！”
“九颚龙灭！”
“存在扭曲！”
“古岁！”
沈休挥动手中的长枪，浑身的能力完美的融入长枪，使得他一招一式都带着恐怖力量。
并且这些能力，还能一同从长枪中释放出来。
被击中的人，不仅本源会破碎，还会被扭曲，以及死上几秒。
这套连招下来，只在瞬息之间。
“战斗起来，倒是能够更加方便了。”
沈休满意的将长枪变回皮肤，周身又随之涌出亿万魔兵之刃。
不断旋转的魔兵，竟是构造出了一方世界般巨大的魔兵领域。
这方领域之内，宛如绞肉机，谁来了都得掉二两肉下来。
实验一番新的器官后，脸上带着笑容的沈休便收起了神通。
脑子、眼睛、五脏、双手、身体血肉、灵魂…
他要一步一步、一步一步…不做人！
“现在我身上没‘进化’的部位已经不多了，这都是我沈休一步步、用血与…血、用努力得到的！”
沈休嘴角微扬。
所以…【邪神编造】，给我加点！
心中搞怪了一下，他便朝着世界监狱飞去。
接下来，他要去审问白夜星了。
他很好奇，这家伙还有多少同党，以及背后是否真的有一个完整的组织。
而就在之前他清点收获和创造新器官时，狗熊岭中也是十分热闹…
“小灰灰，多吃点！”
“你看看你，都饿瘦了！”
“你放心，现在有你懒羊羊哥哥我，一定不会再让你饿到了！”
森林一处开阔的地带中
懒羊羊正在疯狂投喂小灰灰。
他抬手就变出了一个房子般大小的青草蛋糕。
薯片都是能扇飞火焰山大小的。
小灰灰盛情难却，只能哐哐一顿吃。
最后，还是沸羊羊实在看不下去了，给了懒羊羊一拳头。
打得懒羊羊抱头喊叫。
沸羊羊收回拳头，拍着手吐槽道：“小灰灰又不是猪，哪有你这么投喂的？”
懒羊羊听了，瘪了瘪嘴。
“我也是觉得小灰灰瘦了嘛！”
听到懒羊羊的话，小灰灰忍不住露出一抹怀念又感动的笑容。
立马大大的咬下一块青草蛋糕，对着懒羊羊竖起大拇指。
“懒羊羊哥哥，真好吃！我还能吃十吨！”
说完，他好似变成了天狗，对着一块巨大的薯片哐哐咬，很快就吃得干干净净。
看到小灰灰这么给面子，懒羊羊也不委屈了。
又是一顿变，各种美食摆满了整片空地。
沸羊羊也是只能无奈一笑，但也不阻止了。
懒羊羊开心就好！
而在场的，除了两羊一狼，其他人也在。
奈亚、老爹、特鲁、陈龙、小玉、武藤游戏、猴子精、付天山、潇洒哥、哈尔、镜子神…
南宫问天没在。
因为他和他爹还在沈休的世界中团聚着。
他们当时先小灰灰他们一步被沈休收了回去，沈休本意想看看能不能把这个肉身比疯月暗爪还硬的‘硬汉’拐过来。
自己这边有他儿子，后面还有他女儿，应该还是很有机会的。
离小灰灰他们不远的地方，小小怪趴在桌子上嘴中咬着一根吸管。
吸管另一头，是一杯比他还高两个头的饮料。
“舒服啊～～”
“要是将军也在就好了。”
他挠了挠头，突然就有点想大大怪了。
“也不知道将军现在怎么样了…”
小小怪嘟囔两句，朝着新来的小灰灰看去。
“这家伙好强，也不知道是什么来头。”
他留意了几眼，但也没放在心上。
因为此时的他，并不知道小灰灰就是他大大怪将军的任务目标。
沈休也不担心暴露。
毕竟自己另外一具肉身，已经在去往永恒界神猎城的路上…
——砜！
浩瀚的星空中
一艘宛如星空巨兽的百万丈黑金战舰正极速前进着，发出的闷响，好似万龙齐鸣，让人听而生畏。
沈休在战舰上悠闲的走动着，宛如是在一片大陆上散步。
“长见识了！”
望着战舰的一切，沈大邪神主也是忍不住感叹一句。
什么叫豪华？
这就叫豪华！
百万丈长、船板铺满钻石，船帆由星空巨兽的兽皮制作而成，船杆上盘龙卧虎，一座座宫殿更是五光十色，甚至还镶嵌了不知道多少七彩颜色的宝珠…
沈休这辈子也没见过这么豪华的战舰。
简直就是超级至尊豪华版战舰！
不过，沈休在用天厄神瞳扫视了一下整艘战舰后，脸色就不禁变得奇怪起来。
“不过大大怪这战舰，好像有些华而不实啊！”
通过天厄神瞳看到的，他发现这战舰虽然看着很豪华、很震撼，但实则根本没有什么战力。
甚至战舰的外置武装都不超过三位数，而且还是很基础的舰武。
这对于一艘长度超过百万丈的战舰来说，简直就相当于给没象鼻的猛犸大象安装了几个蚊子的口器当鼻子。
已经不是一般的可有可无了。
“不愧是大大怪，只管出行排场拉满，其他的则都不重要。”
沈休背着手，继续闲逛。
他知道大大怪在暗处观察他，但他也不介意。
反正他又不做什么。
自己也是真的想要去神猎城。
再不去，黑渊他们都快查无此人了～
战舰最大的宫殿中，鼻青脸肿的大大怪脸色怪异。
“这沈休究竟想干什么？”
“居然主动和我去神猎城…”
不过，确定沈休没做什么奇怪的事情后，大大怪便不再监视对方。
在他大大怪的战舰上，任这沈休也搞不出什么事来。
随后，他拿出一面镜子对着自己照了照。
当看到镜子中鼻青脸肿的自己，大大怪顿时又来气了。
越是毁天灭地的大战，越是朴实无华！
看他这样子就知道了。
“该死的火麟飞！”
“打人不打脸不知道吗？”
“居然打本将军的帅脸，还一边打一边说些乱七八糟的宣言，真是个精神病！”
大大怪气的咬牙切齿。
不过，他脸上的这些伤势其实并不算什么。
虽然蕴含着火麟飞的力量，但他只要想，就很快能够恢复过来。
不过…没有必要！
摸着发肿的脸，就这样摸着摸着，气上头的大大怪突然发出嘿嘿的笑声。
好似神经质了一般。
“这可是我工伤的证据，城主见了，那不得好好夸奖我一下！”
自我感动一番后，他才放下镜子。
“不过，任务还是失败了，那个灰小帝也不知道哪去了。”
“希望城主不要介意吧！”
大大怪摇了摇头，有些无奈，但事已至此他也无可奈何了。
他囧了囧鼻子，接着用小拇指抠了两下，最后随意一弹。
这一下，他仿佛是把脑子…烦恼弹出来了一般，顿时神清气爽，笑容满面。
抬手拿出一个掌上游戏机，就开始玩了。
虽然他是堂堂的九境尊神，但不代表他就不玩这些普通人的东西。
他最喜欢没事时用游戏来打发时间…
战舰在星空航行着。
或许是大大怪不着急回神猎城，所以慢慢悠悠的。
不然，以他的实力带着整艘战舰跨越空间也是很简单的。
另一边的休也没有一直闲逛。
逛得有些无聊了，就回到了大大怪为自己准备的房间中。
“接下来，去虚神界看看！”
沈休盘坐在床上，嘴中喃喃。
说到‘虚神界’三个字时，他眼中不禁透出一丝的期待。

第365章 道友！道友请留步！；沈休：我这人最爱交友！
沈休：在外就是要插刀…好友为我两肋插刀！
【虚神界】，一个独立于宇宙之外的‘宇宙’！
像是一个虚拟世界，因为只能是意识进入，所以才像是虚拟世界。
实则虚神界里面的一切都是真实的。
唯有深渊级才能进入。
并且有着很多特定又特别的地方。
与沈休所处的诸天寰宇有着不同的时间流速。
诸天寰宇一天，就可能是虚神界一年、十年、百年甚至千年。
具体的，要看是处在虚神界什么地方。
因为虚神界中，不同的地方也有不同的时间流速。
但都会比诸天寰宇快很多。
而关于虚神界沈休也是刚知道，是从小灰灰那里得知的。
也是随意聊天中十分随意聊到，沈休在问了一句，经过小灰灰对虚神界的讲解后，他才知道居然有这种好地方。
关于虚神界，他在诸神空间也没听说过。
想来也是因为自己完全不关心其他事，而且想要进入虚神界也是需要一定条件的。
沈休抬起右手，五指摊开，掌心之中，浮现出一个狼头光影。
嘴中喃喃自语的说出进入虚神界的办法。
“想要进入虚神界，就必须要有虚神界的印记。”
“而虚神印记，最常的获得办法，就是找进入过虚神界的人，让对方送一个。”
显然，沈休手中的虚神印记，就是小灰灰送给他的！
沈休没有过多犹豫，往身上一拍。
接着，他的眼前就出现了十分怪诞多彩的光影。
下一刻，沈休的意识就仿佛从体内脱离，进入了一方未知的天地。
“嗯？”
“虚神印记的波动！”
正打着游戏的大大怪猛的抬头，只因突然感受到了虚神印记。
不过，大大怪很快就明白了。
“进入虚神界了…”
大大怪眼神又变得奇怪起来。
“就这么进去了？”
“也不把自己的肉身藏起来，也不怕有人趁着这个时候把你的肉身给灭了！”
他这样说着，脸上却不由露出一抹笑容。
“真是怪人！”
笑着吐槽一句，他就没有再理。
不过沈休所在的房间，却多了一层结界。
————·————
山海无尽，异象万千，奇观不可数…
“这就是虚神界？”
沈休睁开眼睛，望着眼前，是一片没有尽头的云海。
他此时也正站在这片云海之上。
而在不知多远的地方，能够看到数不清的异象奇观。
四面八方都有，并且各式各样。
只不过想要抵达，不知道需要多久的时间。
“道友！道友！”
“道友请留步！”
“道友往这看！”
突然，一道有点热切过头的声音响了起来。
沈休疑惑的转头看去。
却发现在大概几百米外的地方，有一个人正热情的对着他挥手。
并且对方脚下还有一艘小船。
对方本来正招着手，但发现沈休看到他后，就把手放了下来。
然后拿起来一根船桨，就那么朴实无华的划了起来。
沈休眯了眯眼睛，静静的看着对方划船到自己面前来。
船上的，看起来像是一个人类。
穿着古代的长袍，长发束起披在身后。
嘴角两撇胡子很有感觉，一看就非常的有记忆点。
沈休上下打量对方的同时，对方也在打量沈休。
他发出两道笑声，听起来有点猥琐。
只见他将手中的船桨放下，接着双手抬起微微作揖。
“见过道友，在下申公豹！”
“道友应该是第一次来虚神界吧？”
嘴上两撇小胡子的男子笑眯眯的看着沈休，竟然一下子就猜出沈休是新来的。
不过，沈休此时却并没有在意这件事。
因为他已经被对方的自我介绍给惊住了。
申公豹？
哪个申公豹？
不会是阐教那个申公豹吧？！
沈休心中一震，目光上下扫视对方。
发现对方还真是…有点像！
只不过他摸不准是哪个版本的申公豹。
感觉眼前这人，好似有很多申公豹的影子。
哪吒传奇、魔童、姜子牙…以及各种申公豹！
想到这，沈休悄悄的使用了「天窥」。
只要对方实力不超过深渊，他都能够看出对方具体的信息。
【申公豹「虚神界身份」】
【潜力：——（虚假）】
【等级：三境深渊（虚神界等级）】
【能力：道友请留步；九打神鞭法；霉运降临…（虚神界能力）】
沈休彻底愣住。
看了数不清的信息，他还是第一次见这么奇怪的信息。
虚神界身份？虚神界等级？虚神界能力？
甚至还有一个虚假到都显示不出来的潜力！
沈休差点都要以为自己的天厄神瞳出bug了。
但他没有表现出来。
他对虚神界了解不多，只知道基础的信息，也没来得及去询问小灰灰关于虚神界更多的具体情况。
毕竟压根不知道从何问起。
先看看这家伙想要干什么…
沈休思绪电转，看着眼前的申公豹一笑。
同样拱了拱手，自我介绍道：“在下沈休，的确是初次进入虚神界。”
“不知道申公豹道友，有什么事？”
他并没有隐瞒自己的姓名。
一是没必要，二是不喜欢，三是不喜欢，四五六七八都是不喜欢。
主打一个行不更名坐不改姓！
就算在诸神空间他也是沈休，在这他同样也只会是沈休。
反正…他又不出名！
这是重点～
“沈道友，幸会幸会！”
申公豹笑眯眯的，一副和善敦厚的样子解释道：“在下并没有什么事，只不过是看出沈道友初来乍到，所以前来相助。”
沈休：“相助？”
申公豹点头：“没错，沈道友可能有所不知，这片云海名为虚海，为无尽之海，想要渡过，必须要有虚神界特定的船只。”
“如果没有，就算是飞上千万年，也无法脱离，只会无限的原地打转。”
沈休一愣，忍不住问道：“那这样一来，所有初来虚神界的人，不就都无法走出去了吗？”
申公豹神秘莫测的摇头，笑了笑：“非也非也，总有些人身份不一般，在进来之前就会带着虚神界的船只，或是有专人接应。”
“至于其他的嘛…那就得…”
申公豹抬起手，做出一个沈休无比熟悉的手势。
大拇指搓食指和中指…专业要钱的手势！
沈休嘴角一扯。
好吧，这下他知道申公豹为什么专门找他了。
敢情这家伙是专门在这蹲点的‘向导’！
——也就是，来赚他钱的！
说赚钱不准确，反正是想在他身上扣出点东西。
沈休也没想到，一进入虚神界要面对的不是敌人，而是‘商人’。
“咳咳，不知道申道友想要什么？”
沈休虽然无语，但还是笑着询问。
虽然不清楚对方说的真假，但就算是假的，他也不介意。
正好可以从申公豹这里知道更多虚神界的情况。
以及…这家伙究竟是不是申公豹？
或者是知道他哪个版本的申公豹也行！
然而，申公豹却又摇了摇头，笑眯眯的开口道：“沈道友误会了，贫道并没有什么想要的。”
他捋着小胡子，一副人畜无害且真诚的表情。
沈休正疑惑想要追问时，申公豹才说出自己的真实目的：“我这人，喜爱广结善缘，也喜爱交友，目标是好友满天下！”
“贫道看出沈道友的不凡，所以便想要结交一番。”
“不知道，沈道友可否满足我这个愿望？”
申公豹说的真诚，又是微微一揖。
完全没想到申公豹居然是打着这个主意的沈休只是愣了一下，就熟练的换上一副笑容。
并郑重的抬手托起了申公豹的双手。
“申道友如此情真意切，我沈某人又怎么会拒绝呢？”
沈休嘴角一勾，也是笑眯眯起来。
“不瞒你说，我这人也是喜爱结交朋友。”
“毕竟出门在外靠的就是朋友，插的…咳咳，唯有好友才能为其两肋插刀。”
“所以…既然这样，那我便唤申道友一声申兄吧！”
沈休一套一套的话，让申公豹倍感亲切。
不过又莫名有种‘你说了我的台词’的感觉。
但申公豹还是熟练的露出感动的表情，反手握住沈休的手，重重点头。
“那我便唤你一声沈兄！”
“申兄！”
“沈兄！”
“申兄！”
“沈兄！”
两人你一句我一句，喊的那是一个情真意切。
但实则各怀鬼胎。
反正沈休是一点情真意切都没有。
他这非人的人，从来都是见人说人话，见鬼说鬼话！
能不能信…看他心情吧～
申公豹心中真实想法他不知道，不过不要紧。
起码表面上对方很友善。
有了好友的关系，沈休顺利的登上了申公豹的小船。
申公豹让沈休站稳后，就划着小船出发了。
一边划，他也一边为沈休讲解道：“只要是驾驶的虚神界的专用船只，不需要掌控方向，心中想着要去之地，目的地就自然会是那里。”
“所以只要有船，就非常方便。”
沈休点了点头，和申公豹随意的聊了起来。
然后又随意的扯到了自己想问的话题上去。
“申兄，虚神界既然是意识进入的天地寰宇，那是否可以隐藏身份呢？”
申公豹眉头微挑：“隐藏身份？”
沈休点了点头，随后无奈摇头道：“不瞒申兄，你看我不过只是一境深渊，在这虚神界宛如沧海一粟。”
“以真实面目识人，总感觉有些不安全。”
“但我不善变幻之术，就算是变了也会轻易被识破。”
“所以想着虚神界这样类似于虚拟世界的天地，会不会有捏脸、掩饰身份信息的辅助功能。”
“原来是这样！”
申公豹信以为真的点了点头。
一境深渊，在虚神界的确低了一点。
有这个想法很正常。
于是说道：“虚神界的确有类似于沈兄所说的‘捏脸’功能，可以重塑一个身份，并且因为是依托于虚神界的变幻之术，所以无人能够看出。”
“不过嘛，这个捏脸的功能，也是需要代价的。”
“代价？”
“没错！”
申公豹神秘莫测的点了点头，转头看着沈休笑道：“等离开了虚海，到了目的地后，沈兄就知道了。”
申公豹这话有点故作神秘的嫌疑。不过起码沈休知道虚神界还真有这种‘换脸’的能力。
而且应该还是全方面替换的那种，谁也看不出来。
就像是他看到的申公豹的信息一样。
也就是说，申公豹可能不是申公豹，而是其他人…
可会变换身份成为申公豹的，就算不是申公豹套着申公豹的皮套，也肯定是认识申公豹的人。
沈休眼中抹过一丝幽光。
所以，你是谁呢？
抱着这样的疑惑，不过短短十分钟，行驶在虚海上的船只，就不知不觉陷入一片浓厚的云雾之中。
当云雾散去的时候，船只已经靠岸。
“沈兄，我们到了！”
不需要申公豹的提醒，沈休就已经看到了前面的景象。
靠岸的地方，是一座…星城！
为什么叫它星城。
实在是上方那环绕的亿万星辰太过引人注目。
甚至所有的建筑上，都能够看到一个个各式各样的星环。
沈休跟着申公豹上岸后，申公豹抬手将小船收进了衣袖中。
然后带着沈休往前走。
融入来来往往的行人之间。
这里面有人也有不是人的，对于从云海而来的申公豹和沈休，也没有一点的好奇。
毕竟时时刻刻都会有人从虚海登陆。
申公豹一手背后，一边走着，一边为沈休贴心介绍。
“沈兄，这是虚神界的外界，属于外界的东方区域，我们现在所在的这座城则名为星域城。”
“上方那些星辰和整座星域城，都是星域城的主宰创造的。”
“星域城主宰？”
“难道这星域城是有主之物？”
沈休看向申公豹，投去询问的目光。
申公豹点了点头：“没错，虽然虚神界大部分都是不能被占据的特殊区域，但外界不一样。”
“非特殊之地，没有不能占据的规则和限制，这样的地方只要空着就总会有强者占据，建立自己的地盘。”
“不是所有强者都喜欢占地为王，但也不是所有强者都喜欢隐世不显名嘛！”
“建立星域城的主宰，便是后者。”
“在整个虚神界，都是赫赫有名的存在。”

第366章 大善人申公豹；没钱寸步难行的虚神界，真黑啊！
星域城的靠岸处
听了申公豹的解释后，沈休不禁点了点头。
能够理解！
星域城这样一座城池或许对于强者不算什么，但却算是身份的象征。
特别是在虚神界这样特殊的地方，更加能够彰显威名。
不过，沈休也很好奇建立这星域城的主宰是什么人。
于是对申公豹问了一句。
本来他并不抱希望。
毕竟能够在虚神界这样的地方建立起如此巨大城池的存在，一般来说都没人敢随意提及。
但没想到申公豹居然还真说出来了。
“星域城的主宰嘛…具体的情况不知道，不过外人都尊称他为太虚星神。”
说出星域城主宰的名称后，申公豹立马又补了一句，是对沈休善意的提醒。
“沈兄知道就是，不要随意议论，不然可能会引来麻烦。”
沈休迟愣了一下，点了点头：“多谢申兄的提醒！”
申公豹笑着摆了摆手。
“你我既然以兄弟相称，就不必客气。”
“走吧！我带你在星域城逛一逛，然后带你去虚神界真正特殊的地方。”
申公豹嘴角一扬：“那些地方，才是虚神界真正的‘精华’！”
沈休点着头，一边认真听着，一边思索着‘太虚星神’四个字。
不知道为什么，他总感觉耳熟。
但想来想去实在想不起来，他也就不想了。
或许这太虚星神也是他的‘熟人’。
毕竟他虽然没有好友满天下，但‘熟人’满天下啊！
但既然想不起来，想来也不是很熟。
他也就懒得想了。
自己这一次进来，主要是想要领略一下虚神界的特殊。
这个虚神界，和沈休印象中那个虚神界似乎还是有一点相似的。
——没错，就是「完美世界」那个虚神界！
不仅名字一样，似乎也有记录各种极限记录的东西。
至于是不是同一个…沈休只能说不像，但又不能确定。
这诸天寰宇大了，什么世界都有，沈休也不会妄下决断。
沈休跟着申公豹，在星域城见到了很多东西。
这整座城的风格，都是偏向于科技侧的。
所以无论是建筑，还是贩卖的物品，亦或是行人，都带有一种科技感。
最常见的，就是各种机甲。
沈休觉得端木大将军应该挺适合这里的。
不过…
沈休看向街道旁边的一家店。
这是一家卖机甲的商店。
然而里面的机甲却十分的…古怪！
沈休随意扫了一眼，摆在最外面的是一个火焰系的机甲，赤红色的外壳好似烈焰在涌动。
但在这机甲胸口的位置，却有一颗血淋淋被剥去了人皮的脑袋。
五官清晰可见，只不过有点露骨。
而且这脑袋还如同心脏一般，上下跳动，好似是这机甲的生命所在。
除此之外其他机甲也都各有特色。
一具龙头银色机甲的头盔处，布满了血筋，缠绕在头盔上，并且还会不断的循环转动，好似一条条蠕动的虫子；一具法老造型的机甲背上更是长着一个巨大的肿瘤，如同呼吸的虫茧一般，沈休甚至可以听到里面发出的咀嚼骨头的声音…
沈休眼中闪过一丝异色。
“机甲完美的融合了诡异力量，虽然造型有点奇特，但蕴含的力量的确不弱。”
“不过这些机甲居然都是活的，穿上之后，谁掌控谁还真不好说。”
他心中感到奇特，不过倒也能够接受。
诡异，是无论在哪里都无法摆脱的！
别说机甲搭配诡异元素，就是双马尾小萝莉扛着人头做的大锤，一口一个欧尼酱，一锤一个哥布林他都能够接受。
在星域城好好逛了一圈，对这里有一个初步了解后。
申公豹就带着沈休来到了一片星辰色的光幕前。
整片光幕十分巨大，上看不到尽头，下连接着整座星域城，左右也是横跨整座城池。
这里聚集着很多人，进进出出。
进去的人眼中带着期待或是忐忑，出来的人则满脸欢喜或是一脸惆怅。
“沈兄，这片光幕是一个中转站。”
“通过这里，就能够去到真正的虚神界！”
申公豹介绍着，同时领着沈休来到光幕前的一个三层楼阁前。
这楼阁也很有…星球范，上面笼罩着一层土黄色的星环，上方还有一层璀璨的星云。
而在楼阁外，正摆着一个朴实无华的摊子。
一个人正坐在那看着面前的投影电视，十分的专注。
“老邪，我们要进去，给这位小兄弟拿个牌子。”
申公豹笑眯眯的凑到那人面前，同时拍了拍身旁沈休的肩膀。
老邪抬起头，打量了沈休几眼。
“新人？”
沈休点了点头。
老邪瞥了眼申公豹，也见怪不怪。
他对这家伙很熟，三境深渊的实力在虚神界不算高，但这家伙却执着于结交朋友。
时不时从虚海去接新人，美其名曰广结善缘。
他也搞不懂这家伙，只当对方是想投资天才，未来收获硕果。
只不过这种可能太小了。
虚神界终究是强者为尊的地方，这和现实没什么差别。
不同的是，虚神界对于没有成长起来的天才更加友好。
那些天才可以在虚神界获得更多的时间去修炼。
毕竟在现在的诸天寰宇、宇宙星空，动不动就可能沦为诡异食物或是…沦为诡异！
相比之下，虚神界可太好了。
但再好终究也是有限的。
如果是真的天才，很快就会引来各方势力的注意，并邀请加入。
但不加入的话，就会从邀请加入变成强制加入。
再不加入…那就去死吧！
就是这么现实！
即便是诡异压得人喘不过气，但只要是有活物的地方，这些鸡零狗碎、腌臜龌龊的事情就不会少。
而像申公豹这种实力又不强，又没什么背景的，就算是结交了几个天才，也讨不了好。
天才成长起来了都容易忘本，没成长起来那更是颗粒无收。
总之无论什么情况，都是一个裤衩子亏进去的结果。
申公豹到至今为止没有收到任何的回报，就是证明。
但即便这样了，申公豹还是乐此不疲。
算了，他开心就好！
毕竟这家伙似乎很是富裕。
单是身份牌的付出，申公豹就不知道已经给出去了多少。
老邪抬手一挥，桌上便多出一个纯白色的长方形令牌。
而申公豹也随之甩出一个金色的硬币，硬币前后分别刻着‘虚’和‘神’。
老邪收了起来，便不再理会，自顾自的继续追剧了。
申公豹也不在意，拿起令牌递给沈休。
沈休抬手接过，发现这令牌温润如玉，摸起来十分冰凉，但里面却有着一股特殊的能量。
“沈兄，这是虚神界的身份令牌，你往里面输入一丝你的力量，你便能通过这块令牌随之进入虚神界。”
“并且也可以凝结虚神印记，送给其他人。”
“对了，想要进入那里，也得要令牌才行。”
申公豹指了指那片光幕。
沈休点了点头，确定令牌没有问题后，便向其中输入了一丝力量。
将令牌挂在腰间后，他询问了一下申公豹给出去的那个金色硬币。
“那是虚神币，虚神界专用的货币。”
沈休又问了一下虚神币要怎么获得。
得到的答案让他一惊。
一个虚神币等于一件神物！
也就是说，申公豹直接拿出了一件神物，为沈休换得了这个令牌。
“这虚神界还真是没钱寸步难行啊！”
沈休暗暗咂舌。
虽然神物对他来说不算什么，但不代表虚神币就不贵了。
一件神物，可是足以让一个五境深渊凝结位格，成功晋升神。
而在虚神界，却只能换取一个身份令牌。
“岂不是说，即便是进入了虚神界，如果没能换得身份令牌，下一次依旧无法进入，只能再度从其他人那里获得虚神印记进入？”
“不然的话，就只能选择一直待在虚神界。”
“真黑啊！”
“怪不得…怪不得在诸神空间有段时间了，也没听谁提起过虚神界。”
“渡过虚海需要钱，想要自由进出虚神界需要钱，这都还只是起步，一般人哪能负担得起？”
沈休嘴角扯了扯。
不由的看了眼申公豹。
果然，这家伙的实力绝对不止三境深渊！
三境深渊，哪来的神物随便用？
想到这，沈休立马表现出一副大为感动的表情，对着申公豹连连感谢。
而申公豹也笑着接受，但让沈休也不要客气。
在外靠的就是朋友！
“我们走吧！”
申公豹捋着小胡子，和沈休跨过了光幕。
沈休本以为跨过光幕后，直接就会到一番新的天地。
但过去后，看到的却是又一片光幕。
而光幕上，有着一个又一个光标，上面写着不同的字。
【虚神界·虚海（界海）】【虚神界·天地城（外界）】【虚神界·七宙殿（外界）】【虚神界·神猎城（外界）】【虚神界·童话镇】…
沈休眼中闪过一丝异色。
前面几个不熟，但后面两个就很熟了。
“看来是神猎城和童话镇在虚神界的据点。”
他目光上移，继续查看。
【虚神界·万界碑】【虚神界·破星海】【虚神界·命运谷】【虚神界·神魔塔】【虚神界·诡神域】…
“这些没有标明‘外界’，看来就是真正的虚神界了。”
沈休正想着申公豹要带着自己去哪个地方时，却见申公豹指了指旁边空地，然后迈步走去。
虽然疑惑，但沈休也立马跟上。

第367章 这虚神界不会是蟹老板建的吧？死黑死黑的！；万界碑！
来到空地处，申公豹右手对着前方光幕点了一下。
这一块原本什么都没有的光幕上，突然就出现了一块…面板！
“这虚神界还真是先进。”
沈休看了眼光幕上出现的面板，上面有好几个光标。
“沈兄，你不是想要换脸隐藏身份吗？”
“在这里就可以。”
申公豹点开一个光标。
【重塑】
“将你的身份牌放上去，然后再根据你的需求进行重塑外表，最后…再投入一个虚神币。”
申公豹指了指点开的界面。
上面还真有一个投币口。
沈休：………
这虚神界不会是蟹老板建立的吧？
什么都要钱！
捏个脸都要一个虚神币！
沈休越发觉得，穷逼在虚神界是寸步难行的。
最后沈休放弃了捏脸。
虽然他也不缺一件神物，但也没有必要。
申公豹笑了笑，开口道：“沈兄此举不错，在虚神界不改变外表的终究占据大部分。”
“毕竟谁都不喜欢顶着其他人的脸。”
“更何况，诸天如此之大，即便在虚神界相识，出去了能够遇到的可能也是亿万分之一。”
“所以完全没有必要隐瞒身份。”
“像我一样，露出真容，未尝不是一件好事。”
“这样结交朋友才足够真诚！”
申公豹说的情真意切。
——要是沈休不知道这家伙身上没一个真的，他还真信了。
随后申公豹又给沈休介绍了一下这上面其他的光标用途。
“虚神界除了可以捏脸外，实力也可以改变，不过比较贵，往下改变需要十个虚神币，往上改变，五境之下一重十个虚神币，五境及之上一重一百个虚神币。”
“不过只能比虚神界外界用一用，去了虚神界主要的区域，就会被打回原形。”
“另外你还可以在这购置虚神界专用的物品，比如虚海船，一个虚神币可以购买最基础的。”
“最豪华的足足需要一千虚神币，横冲直撞，能把九境尊神撞飞，不过仅限于虚神界的虚海使用。”
“还有…”
沈休听着听着，人都麻木了。
总结下来，那就是——虚神界‘为钱是王’！
只要你有钱，甚至可以在虚神界直接晋升为九境尊神！
不过只是在虚神界…外界是九境尊神，进了虚神界主要区域你依旧是那个你。
回到现实就更不用说了。
另外，在这也能够用神物兑换虚神币。
沈休没有兑换。
他并不完全相信申公豹。
对方身份存疑，沈休不想暴露太多。
毕竟在虚神界死了，也是真的死了。
当然沈休就算是死了，也只会死极恶之身，倒是没什么。
但现在沈休兑换虚神币也没什么用。
真要用，到时候再来兑换就可以了。
在了解了这些东西后，申公豹就带着沈休回到了刚才的地方。
准备正式进入虚神界的那些主要区域、‘特殊景点’了。
“沈休，你想去什么地方？”
申公豹并没有直接做决定，而是询问沈休的意见。
沈休其实心中早就有答案。
因为这些‘地标’上面，还标明了基础的介绍。
他最感兴趣的，当然是…
——万界碑！
申公豹笑了笑，并没有惊讶。
因为很多新人都会选择这里。
“走吧！”
申公豹和沈休走进光幕。
他们心中想着【万界碑】，进去之后，自然会被传送到那里。
进入光幕中，沈休眼前出现一片七彩流光。
以及一颗颗星辰！
那是一个个世界。
而这些世界，正是虚神界的各个特殊地点。
也就是说，一个特殊地点就相当于一个世界。
在虚神界的外界，时间流速比现实慢了十倍。
而【万界碑】更慢。
现实一天，是【万界碑】的一百天！
一比一百的时间流速！
眼前光影不断变化，直到感到双脚又重新的踩在了坚实的地面上，才彻底定格。
沈休望着四周看去。
一片荒芜！
甚至难以看到一根草。
往身后看，则是一片云海。
似乎是虚海的一部分。
“这就是【万界碑】所在的地方。”
“你看，那就是万界碑！”
申公豹开口，同时抬手指向前方。
荒芜的大地不断延绵，直至被一座亿万丈不止的青铜柱阻断。
若是一直往上看，就会发现这并不是一根柱子，而是一块碑。
往前走去，在靠近青铜碑的十里之外，就能够看到重重叠叠的身影。
什么生物都有，沈休甚至看到了哥布林！
“这些人在干什么？”
沈休忍不住问了一句。
这人实在是太多了。
虽说诸天寰宇的深渊级都能够进入虚神界，但即便如此这也太多了。
而且这不过是虚神界的地点之一。
申公豹却习以为常，笑道：“不用理会这些人，这些都是一些冲不上万界碑，只能在这眼巴巴看着的人。”
“虽然冲不上去，但他们…也很穷！”
“所以日常最喜欢的，就是围在这里看今天又有哪些人成功冲碑。”
“不用在意。”
申公豹摆了摆手，带着沈休从这群人中间路过。
虽然这里的人很多，但也默契的让开了很多条路，让想要往里面走的人可以随意进入。
不是他们怕挡路，而是他怕死。
万一挡到某个强大又性格暴躁的存在，那就不就惨了？
沈休一边走，一边扫视这些人。
发现大部分的，实力都在五境之下。
但越往里面，实力强大的也不少。
甚至有几尊六境尊神。
他们所在的地方，明显没人敢踏入。
这些也是穷逼？
而申公豹和沈休的到来，也引起一些人的注意，甚至压低声音议论起来。
“那不是申公豹吗？”
“是他！这家伙又带新人来了，还真是乐此不疲，也不知道他图些什么。”
“呵呵，投资呗！广撒网多敛鱼，捞到就是赚到！”
“赚？申公豹投资没有一百也有好几十了吧？光是身份令牌就不知道亏了多少虚神币，这一次带来的还只是一个一境深渊。”
“他不会真以为这个一境深渊的家伙，能够登上万界碑吧？”
“嘿！人家的事少管，申公豹能够拿出几十件神物，在现实的身份肯定不简单，还是少议论的好。”
“也是…对了，你听说没，有人在破星海找到了一件宝物，听说是一座宝塔，拥有自主镇压七境深渊的力量！真踏马羡慕啊！”
“羡慕？呵呵，羡慕的人都去抢了，结果就是死的渣都不剩。”
“我也听说了，还死了一尊七境尊神的存在！而且还是天地城的人。”
“我去！找到那塔人这么屌吗？也不怕天地城之主找他算账！”
“怕？你知道找到那宝塔的人是谁吗？”
“谁啊？”
“七宙殿的金鲤龙皇！听说当时还有童话镇的黄金星主。”
“原来是他，那…”
议论的声音渐渐小了下去。
涉及到一些得罪不起的人，再说下去容易死得渣都不剩。
金鲤龙皇？黄金星主？
沈休将这些话全部收入耳中。
“这两个名号，听起来还真是唬人。”
“还有一个，居然是童话镇的成员。”
“也不知道是谁…”
过了一会儿，申公豹停下。
他和沈休已经走到了万界碑前。
申公豹捋着小胡子，笑着道：“这上面的，都是成功登碑的人。”
“就算是最后一名，也拥有强大的天赋。”
“不过可能也只是天赋，因为在万界碑留名，看的不是等级，而是战力！”
“同境的战力、越境的战力…”
“只要在这两个方面的表现够强，即便只是一境深渊，也可能超越五境六境，甚至更高等级的存在。”
“沈兄在外面也看了万界碑的介绍，想来也是想要闯一闯这万界碑吧？”
他看向沈休，嘴角含着一丝笑容。
说实话他并不觉得沈休一来就能登碑。
就算是有一境深渊能够在万界碑上留名的，也是在虚神界待了至少几百年的。
几百年，听起来很多。
实则如果去虚神界时间流速最快的地方，几百年也就相当于几分钟而已。
只不过那种地方，相应的也就需要更多的…虚神币！
而舍得花费虚神币获得几百年时间的，不一定是为了突破，也可能是为了疯狂压级来提升自身底蕴。
好让同境和越境战力暴涨。
这样一来就能够在万界碑上留名。
申公豹相信沈休如果这样去做，一定能够万界碑上留名。
他申公豹看人不会错。
如果错了…当他没看！
不过沈休如果想要体验一下也是可以的。
然而申公豹不知道的是，沈休已经在想自己多久时间能够登顶了！
“【万界碑】和现实的时间比例是100：1。”
“一百天…”
沈休嘴角微扬。
应该能够登顶了吧？
真不是沈休臭不要脸，实在就是有这个信心。
他自从离开狗熊岭之后，其实很少真正的把各种能力尽数使出。
毕竟他遇到的，不是全力出手也对付不了恐怖存在，就是根本不需要他出手的小瘪三。
自己一堆眷属就解决了。
所以沈休可以说是：一身能力一直都没有真正的用武之地！
但现在不一样了，这万界碑比的就是战力。
而战力之中，能力至关重要。
沈休这不起飞？
想到这，他立马询问申公豹要如何进入万界碑。
申公豹指了指沈休腰间的身份牌。
“握住身份牌，心中默念进入万界碑就行了。”
说到这，申公豹笑着补了一句：“这个不需要虚神币！”
沈休嘴角一扯。
说这句话多余吧，好像又不太多余。
因为虚神界的确是处处要钱。
有了这句话，沈休也就不用担心进不去了。
他握住身份牌，对申公豹点了点头后，化作一道流光融入万界碑中。
申公豹嘴角扬了扬。
“沈兄啊沈兄，虽然我Z…申某人看出你的确不一般，但这一次你恐怕要接受一下毒打了。”
“不过没关系，有失望才有进步。”
“在虚神界只要你有钱，进步也就几天几个月的事情。”
随后他找了个位置，直接盘膝坐了下来。
看了眼时间，申公豹慵懒的伸了个懒腰。
“也不知道沈兄你能不能坚持我打个盹的时间…”
喃喃一句后，他两眼一闭就打起呼来。
而周遭的人也看到了沈休进入万界碑，不过都没当回事。
一个小小的一境深渊，还是个新来的！
他们可不认为对方能够在万界碑留名。
在里面能够坚持超过十分钟，都算他厉害了。
而且靠万界碑近的，也不都是穷逼和废物。
他们只是在恢复力量，做好充足准备后再进入万界碑。
此时，不被任何人看好的沈休，已经进去了万界碑中——
【欢迎您来到万界碑·万界无敌路，请做好准备，挑战即将开始】
沈休耳边传来提示声。
但沈休听到这声音后，眼中却忍不住露出一抹异色。
“这声音…不是【暗黑天赐】的声音吗？”
沈休眯了眯眼睛。
老实说，他还挺怀念的。
毕竟很久没听到这声音了。
沈休：区区万界碑，手到擒来，桀桀桀～

第368章 再遇楚天道，我的被动你的死亡！；威名初显！
或许是因为他沈休进步太快。
【暗黑天赐】这种类似于新手村的语音辅助和提示，已经跟不上他的节奏了。
沈休没事也会翻看【聊天区】。
发现【暗黑天赐】还是很活跃的。
聊天区的人时不时聊起，说自己从【暗黑天赐】那里获得了什么奖励。
但沈休也只当打消时间的消遣。
那些老乡获得的东西，实在是…放路边他都得当石头踢了。
但沈休没想到，居然在虚神界·万界碑这里又再次的听到了这声音。
“难道，这虚神界也是【暗黑天赐】建立的？”
沈休略微疑惑了一下。
但也没多想。
具体是不是以后就知道了，现在嘛…还是先开打吧！
此时，沈休正处在一片沙漠之中。
这显然是万界碑中的世界。
而在他前方不远的地方，一道光柱从天空投射而下。
光柱之中可以看到一道身影。
那显然就是沈休的对手！
沈休心中回想着规则。
“想要在万界碑留名，就需要把其他人踢下去。”
“也就是挑战在万界碑留名的人，代替他们的位置。”
“不过和我对打的，也不真的是在万界碑上留名的本人，而是他们被万界碑刻印下来的虚影。”
“但按照申公豹说的，这些虚影都拥有着本人百分百的力量。”
“这也是应该的，不然对留名的人就太不公平了。”
沈休看着光柱中的身影，倒是有些期待。
他也想看看自己的对手，以及万界碑的‘守门人’是哪一位。
说不定自己认识呢！
而当光柱散去，里面的人显露真容后，沈休发现还真是自己的熟人。
不过，不再是沈休单方面认识的熟人。
“居然是这家伙！”
沈休脸色有些古怪。
对方的模样，其实他并没有见过。
但或许是因为穷，所以对方并没有捏脸改变身份。
这也就导致沈休可以利用「天窥」之力，将对方的老底都看出来。
“你便是挑战者？”
“来吧！”
冰冷的声音从对方嘴中传出。
他抬手一招，手中多了一把漆黑的长剑，散发着不祥的气息。
沈休上下扫视，确定对方没认出自己。
“虽然我和以前差距有点大，但也不至于认不出来…”
“看来，万界碑刻印的虚影只有基本的思维，不会存在什么记忆。”
沈休嘴角一勾，眼中露出一抹恶趣味。
“虽然是这样，但如果我赢了，本人依旧会收到被踢出万界碑的信息。”
“不知道到时候你会是个什么表情…”
“楚天道！”
沈休对面那人，赫然就是当时企图夺舍赖皮蛇的楚天道。
老朋友啊！
上一次遇到，这家伙是以玄天邪帝的模样现身的。
准确来说，玄天邪帝是他的身外化身。
至于真正的身躯，当时沈休连影子都没看到。
楚天道，走的是天魔之道，本身是邪魂天魔，可以不断夺取其他人的一切。
并且夺取来的力量是可以叠加的。
玄天邪帝模样的他，当时的等级是噩梦（极）。
但现在…
“二境深渊，这家伙的升级速度比我都快。”
“看来是夺取了不少的人。”
沈休眯了眯眼睛，越发觉得这家伙很像是那种气运之子。
或许他本身就是某个世界的气运之子，毕竟到目前为止沈休遇到的气运之子已经不少了。
光头强、喜羊羊、灰太狼、天宇、柒，甚至是黑猫警长，都算是气运之子。
只不过对他们更准确的称呼是‘主角’。
楚天道这种，可能是某个他不知道的世界的主角。
而且还不是那种低级世界。
毕竟楚天道实力提升速度太快了。
不过楚天道的虚影并不知道沈休在想什么，他只是一道类似于固定程序的印记。
挑战者来了，他就会施展全力，毫不留情的解决。
他提起长剑，猛的一挥，剑光如海，铺天盖地的朝着沈休涌来。
然而还没触碰到沈休，沈休的人皮…先天亿万魔兵之皮就开始发威了。
先天护体亿万魔兵破瞬间展开，剑光被无情的磨灭。
楚天道正急速而来。
但当他踏入先天护体亿万魔兵破的范围后，就瞬间被分解了。
虽然只是一道印记，但万界碑留名者的虚影依旧有着血肉。
不只是为了真实，也是为了更好的发挥出万界碑留名者的全部实力。
所以正跑着的楚天道直接爆开，变成满天血雾。
沈休甚至清楚的看到了楚天道的脑仁被切成肉沫，最后连灰烬都没剩下来。
“…”
他嘴角扯了扯。
似乎是没想到楚天道居然被自己的‘被动’能力解决了。
【恭喜您沈休，成功在万界碑留名，目前为一万两千名】
【已下发留名奖励】
【请问是否继续挑战】
万界碑的提示声再度响起。
前后间隔甚至没有超过两分钟。
沈休回过神，眼睛一亮。
“有奖励？”
“这个申公豹居然没说！”
虽然不知道申公豹为什么没说这一部分，但沈休也没在意，立马先领取了自己的奖励。
殊不知，申公豹完全是觉得沈休他无法挑战成功，所以觉得没有说出来的必要。
谁知道沈休不仅挑战成功，甚至还是手指都没动一下的成功。
简直不要太轻松。
沈休领取自己的奖励后，身前就出现了一只手臂。
不是人类的手臂。
而是一只长满肉瘤的青白色手臂，足足有沈休两个手臂长度，有点像是虫子那样的手臂。
上面的肉瘤很像是植物长的那种肿囊，碰起来硬硬的。
沈休正要用天厄神瞳看看这东西，谁知道身前就浮现出一面光屏。
上面正是这东西的信息。
“还挺贴心的。”
这显然是自带的信息。
沈休看了看。
【青蚼冥诡的手臂】
【种族：青蚼冥诡（先天诡异）】
【种族上限：七境诡神】
【自身等级：二境深渊】
【青蚼冥诡，一种自幽冥而生的诡异，吞噬幽冥植物而生，外貌似蚂蚁，生有十六足，所过之处植物枯萎，化作寒冥荒地…】
“青蚼冥诡？”
“先天诡异…什么叫先天诡异？”
“难道是像宙古诡神那种生来就是诡异的生物？”
沈休面露思索。
“不过，这青蚼冥诡显然不如宙古诡神，整个种族的上限都只到七境尊神，而宙古诡神只要不死，最后就有很大可能成为禁忌生物！”
盯着眼前的手臂，沈休接着又用天厄神瞳看了看。
【青蚼冥诡的手臂】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：二境深渊】
【能力：生命掠夺；幽冥降临…】
“天厄神瞳看到的潜力是六星半，一般来说上限就在五境或六境深渊。”
“但万界碑给出的更加准确。”
“如果能够融合一部分万界碑…”
沈休思绪一下子就偏了。
不仅偏了，而且馋了。
毕竟万界碑的信息更加精确，甚至附带种族的介绍。
不过他也是馋一馋、想一想，这万界碑显然不是他现在能动的。
“可惜了。”
沈休摇了摇头。
他将青蚼冥诡的手臂收起来，然后开口道：“继续挑战！”
话音方落，他就消失在了原地。
而在他挑战成功的时候，外面已经喧闹起来。
只因，万界碑突然散发出微弱的光芒，并且上面显现出只有有人挑战成功时才会出现的‘名单’。
唯有这个时候，众人才能够看到万界碑上留名者的姓名。
“亮了！亮了！万界碑亮了！”
“亮了？岂不是说有人挑战成功了？”
申公豹听着耳边声音，疑惑睁开眼睛。
然而一抬头，他就懵了。
因为在万界碑留名者名单的最后一排的名字，此时正在消失。
上面的【楚天道】被无形的大手抹去，一个新的名字也随之被刻印了上去。
【沈休】！
申公豹揉了揉眼睛，又猛地看了眼。
终于确定自己并没有眼花。
他嘴角抽了抽，听着耳边惊讶和难以置信的声音，嘴中发出喃喃的自语。
“沈兄啊沈兄，你可真是给了我一个大惊喜啊！”
有人欢喜，有人震惊，那肯定也要有人悲伤～
——破星海
虚神界又一特殊地方。
这是一片永远未知的天地，看上去就像是被打碎的镜子悬浮在破碎的虚空中。
怎么看怎么奇怪很是古怪。
毕竟在这里看到的一切，都是四分五裂的。
深蓝色的星空，犹如被撕裂的纸张，七零八碎的。
不过这个奇怪的地方，却是很多人完全不想离开的宝地。
因为你能够在这找到各种东西。
无论是神兵利器，还是各种神物，甚至一些未知生物永恒不灭的尸体…都能够找到。
正因如此，所以…要钱！
想要进入破星海，就需要交虚神币。
两个小时就要一枚虚神币，可以说是很黑了。
也是因为这样，花了一枚虚神币进来的楚天道那是一点时间都不敢浪费。
全力寻找着宝物。
“已经一个半小时了，再没有一点收获，我这一个虚神币就相当于打水漂了。”
楚天道脸色难看，心中焦急，但也只能再度加快速度寻找。
破星海很大，大到他全力寻找一个小时，都像是草履虫在原地打转。
而就当他准备继续寻找时，耳边却突然响起了一道提示音。
【通知：您已经跌出万界碑】
简简单单一句话，让楚天道的脸色更加难看了。
跟吃了屎一样！

第369章 狂刷名次，震惊虚神界！；狗熊岭来的不速之客
“是谁？！”
破星海中，得知自己被踢出万界碑最后一名的楚天道气的牙痒痒。
他在虚神界花费了足足五百年的时间，将自己的战力压缩压缩再压缩。
同时又依靠着自己非凡的天赋，这才能在万界碑上成功留名。
在他上面的，至少都是四境深渊。
当然或许也有和他一样等级的，但起码在他前面两三个都至少是四境深渊。
当初他在万界碑留名时，可以说是震惊了很多人。
他也因此被邀请加入了虚神界外界的顶尖势力天地城，但虚神界中的时间这才过了不过几个月，他居然就被挤了下来！
这让他怎么可能冷静？
毕竟在此之前，在万界碑上留名时间最短的，也足足有两年半。
一想到自己成为有史以来最短小的留名者，楚天道就一阵火大。
艹…一种植物差点脱口而出。
但害怕被路过的强者当成挑衅，所以楚天道还是憋住了。
楚天道整理了一下情绪后，就继续寻找宝物了。
没办法，已经做了最短小的留名者，那就不能再做空军佬了！
万界碑中
沈休并不知道楚天道的现状，不过大概也猜得到这家伙肯定脸色难看得像是一坨粑粑。
他已经迎来了自己第二个挑战者。
不对，他才是挑战者，所以应该是对手才对。
只不过对方依旧和楚天道一样，被他的被动防御绞成了肉沫。
不过沈休觉得很正常。
自己浑身邪神器官不是吃素的。
而所有邪神器官又宛如一体，随意一个能力所能够爆发出来的力量都是十分可怕的。
在等级不存在差距的情况下，这种可怕就会尤为明显。
第三个、第四个、第五个…直到第六十六个时，才终于有人能够抗住沈休的被动防御。
“终于可以动手了。”
沈休扭了扭脖子。
他都快无聊得打瞌睡了。
这诸天寰宇的深渊级也太草率了！
居然被他的被动防御淦死六十五个。
怪不得面对诡异毫无还手之力～
他看向对面。
他第六十六个对手，是一个机器人。
并且沈休还挺熟悉的。
好像叫做…瓦力！
就是那个小垃圾机器人！
沈休不是骂它，而是它本来就是一个垃圾配置承载起重机。
当初这小小的机器人，可赚了他不少的眼泪。
他那时也是第一次感觉，机器人之间也能有爱情。
就是瓦力看起来脏兮兮的，和伊娃站在一起，把伊娃衬托得像是机器人中的白雪公主。
“没想到，瓦力居然都变这么强了。”
沈休忍不住感叹。
林子大了什么鸟，宇宙大了也是什么都见得到。
他就亲眼看着，还没他膝盖高的瓦力变身为一尊三十米高的黑金机器巨人。
随手一挥，便能够制造出无数自带病毒污染的万丈垃圾方块。
并且这家伙也很硬，起码沈休的被动防御没能把它绞成零件。
不过对方终究也不是沈休的对手。
沈休右手五指一攥，坠落的垃圾方块宛如被虚空吞噬，消失得无影无踪。
而瓦力那坚不可摧的身躯，也被沈休的上苍之手捏碎。
“等出去了，倒是可以去找一找瓦力。”
沈休嘴角扬了扬。
他对瓦力挺喜欢的…没变身前！
小东西看着挺有意思的。
而在打败瓦力后，万界碑的提示声又响了起来。
还是同样的。
而沈休目前却只获得了一件奖励。
因为剩下的奖励，会在他离开万界碑时结算。
这倒是挺好的，沈休后面也好一一查看。
“继续吧！”
沈休现在斗志满满。
起码，也要遇到逼他所有能力齐出的对手啊！
不然那不就相当于是来旅游了吗？
而且沈休就算是在万界碑待一百天，现实也不过才过一天。
他完全能够打个通关。
通关后，他才打算去虚神界其他地方。
只不过他不知道的是，因为他在万界碑上不断攀升的名字，此时外面已经围满了比之前多一倍的人。
几道身影肆无忌惮的踏空而来，踩在其他人头顶。
但下方的人却不敢有一丝的意见。
因为敢这样做的人，至少都是六境尊神。
另外下方的人也来不及计较这些。
“开盘了！开盘了！”
“来来来！让我们看看这沈休沈大佬在万界碑上能够一举攀升到哪个位置！买定离手哈！”
“我赌一万一千九百二十名！”
“我赌更高！一万一千九百零一！”
“……”
申公豹看着四周热闹非凡的场面，嘴上的胡子抖了抖。
但他也知道，这很正常。
因为在虚神界中，万界碑如此巨大的名次变化已经是几千年前的事情了。
即便是虚神界的几千年，在现实中那也过了好几十年。
再后面就算有变化，也没有再出现一个狂刷万界碑名次的。
毕竟越是后面在万界碑上留名的，战力就越是强大。
到了现在，几乎快要固定。
最多也就是后面几名的变化，以及万界碑留名者之间的小小变动。
但沈休的出现，却直接打破了这个近乎固定的排名。
特别是沈休一境深渊的等级传出去后，更是让很多人坐不住了。
特别是被沈休超了的，只要是没什么重要事情的，就都来了。
飞在半空的那些就是。
至于那些开盘开赌的，除了兴趣外，最主要也是来趁机薅一次的。
这个机会可不多得，如果把握住了，绝对大赚一笔！
所以这里才会变得这么热闹。
申公豹抬头看着光芒就没消失过的万界碑，以及碑上沈休那闪闪发光的名字，眼中透出一丝异彩。
“或许，你就是我要找的人…”
他嘴中喃喃，思绪飘远，似乎想到了什么。
不过，他的思绪很快就被拉了回来。
因为周遭这些人越来越吵闹。
申公豹无奈摇头。
“还是太年轻。”
“虽然现在像沈兄这种人很少了，但想当初可是不少。”
“神猎城城主、童话镇镇长、七宙殿殿主、天地城城主…”
他摇了摇头，脸上露出一抹笑容，看起来傲然世外，十分淡然。
直到——
“卧槽！卧槽！卧槽！”
“九九九…”
九？
沈兄这么快就闯到九千九百九十九名了？
申公豹一惊。
“九千名了！”
“我靠！这家伙开挂了吧！”
“玛德！我不服，他一定是作弊！一境深渊碾压三千个万界碑留名者，这怎么可能？！”
“而且这才过去多久？”
九千名？！
申公豹的眼睛一下子就瞪大了。
这下他不止震惊了，甚至也怀疑沈休开挂了。
这速度…也就相当于解决一个人，甚至要不了一秒钟。
把万界碑留名者当屁在放呢？！
还是三千连环屁！
“沈兄啊沈兄！”
申公豹脸色微变，很快意识到问题。
他往后一看，看不到的苍穹之上，已经汇聚了一尊尊恐怖存在。
申公豹眉眼之间透出惆怅和后悔。
“早知道，就该让你改头换面的。”
“虽然诸天很大，但你逆天成这个样子，诸天再大，也抵不住一些人的别用用心。”
“更何况，你在这都不一定走得了！”
申公豹皱了皱眉，眼神有些犹豫。
但很快，他就坚定起来。
“沈兄，你值得我这么做！”
沈休不知道外面的情况，他正全神贯注，以最快的速度刷着‘关卡’。
“继续！”
“继续！”
“继续！”
沈休左右手同时开弓，上苍之手和终焉天运之手的力量毁灭一切。
让对手还没露面，就已经升天。
而一心两用的他，在自己世界中的极善之身已经审问完了白夜星。
白夜星并不愿意交代，所以沈休用幻暗轮回神瞳为她编织了一片真实的幻境世界。
不断瓦解她的意志，最后问到了自己想问的东西。
他没有问对方背后有谁，而是问的她是否有同伙，同伙都在哪。
关于这些他都知道了。
白夜星的确有同伙，准确来说是一个组织。
名为【黑暗天】！
并且他也知道了这个组织的人在哪。
沈休还去过。
——正是诸神空间！
在诸神空间的第九十九重天！
在知道这个消息的时候，沈休甚至以为白夜星就是诸神空间的人。
但在进一步审问后，却发现并不是这样。
白夜星背后的黑暗天的确在诸神空间，但却不属于诸神空间。
也就是说，白夜星背后的黑暗天其实是强占了九十九重天。
当然，也可能是和诸神空间达成了某种协议。
不过无论是哪个原因，都代表了黑暗天的不简单。
沈休暂且也没有去继续探寻的打算。
知道就行了。
以他现在的实力和底蕴，还不足以去进一步的行动。
所以在审问了白夜星后，沈休便将其继续关了起来。
自己则离开了自己的世界。
万界碑这边需要自己全力以赴，才能以最快的速度冲关登顶。
虽然自己是可以一心两用，但为了能够更快，所以沈休打算让极善之身好好休息，什么都不做。
但哪知刚回到狗熊岭，却没想到就有不速之客前来。
“沈休，这家伙有点奇怪。”
狗熊岭的森林中，得到消息赶来的小灰灰眼神郑重，对沈休小声提醒。
但不用小灰灰说，沈休也知道。
“你就是沈休？”
在一棵美人松上，一个人影背光而立，看起来就像是一团黑影。
对方似乎是在找沈休的。
沈休眼中闪过一丝异色。
没有回答他。
这时，对方从美人松上跳了下来。
而他的模样也彻底清晰。
——一个扎着两个丸子头、光着脚丫的小屁孩儿！
身上的衣服敞开，只能遮住左右两大护法，看起来十分放浪不羁。
脸上的表情更是嚣张到了极点。
双手插兜，身高不高，眼睛看得挺高。
明明矮沈休好几头，却让沈休有种被藐视的感觉。
“这家伙为什么要找我？”
沈休眼中透出一丝疑惑。
同时也很是意外。
他没想到，会在狗熊岭遇到这家伙。
如此形象的形象，如此嚣张的表情，如此…万年不变的身高！
除了天庭第一反骨还能有谁？
所以这人赫然就是——
哪吒！
并且看对方这模样，以及具体的信息，显然是那个魔童版哪吒。
只不过一看到他，沈休脑海中就不由浮现出一个画面，以及一段话。
——你生来就是魔丸，这是命中注定！
…请接——
把脑海中被恶搞滑稽的画面驱散，沈休目光不停打量着对方。
他很好奇，对方为什么要来找自己。
以及如果对方要动手，自己该怎么做？
毕竟这魔童比小灰灰的等级都要高。
九境尊神！
与大大怪和火麟飞的实力相同，要是对方真有恶意，就麻烦了。
沈休现在还无法应对九境尊神。
但狗熊岭这边他可不能打不过就去死，毕竟不只有他一人。
如此一来，就只能看在对方有恶意的情况下，自己疯狂祭献能不能挡得住了…
“希望对方不是来者不善吧！”
沈休眼眸微闪，目光看向哪吒，等待着对方的下文。

第370章 哪吒：小灰灰，我是你哥！；意料之外的对手
突然出现个魔丸…魔童哪吒，也是很让沈休措不及防了。
而且还是来找他的。
他沈休什么时候变得这么有名了？
沈休不由的想了一下虚神界那边。
难道对方是听说了他沈休在万界碑的光荣事迹？
可这也传播得太快了吧！
更何况，就算是听说了，那也就应该知道他沈休还在万界碑，怎么会找到这来？
这么看来，哪吒肯定是有其他原因来到这的…
哪吒单手叉着腰。
一只手在鼻子上擦了擦，咧嘴一笑，露出他那如同鲨鱼锯齿般的牙齿。
“没事！”
“我不是来找你的！”
沈休：“？？？”
哪吒却不理，转而看向了沈休身旁的小灰灰。
“你就是灰小帝？”
小灰灰眉头微蹙，点了点头。
哪吒一笑：“那行！我就是来找你的！”
“找我？”
灰小帝眯了眯眼睛，体内力量凝聚，魔方也在体内显现，随时蓄势待发。
然而下一秒小灰灰都还没反应过来，哪吒就来到了他面前。
并且伸出双手握住了他的右手手掌，上下摇动，眼中透着十二分的热切。
这下，不仅小灰灰懵了，沈休、沸羊羊、懒羊羊他们都懵了。
而哪吒接下来的话，才更是惊呆众人。
“灰小帝，我早就想要见你了！”
“现在总算是见到了！”
“嘿嘿，我觉得我们应该很合得来！”
“这样吧，我比你大，你叫我一声哥，我叫你一声弟，这样我们就是兄弟！”
“以后，兄保护弟你！”
小灰灰眼角抽了抽。
虽然确定对方不是来找茬的，但此时他感觉对方是来找抽的！
一上来就要当他哥哥，问过他爸了吗？
礼貌吗你？
小灰灰用力想要抽出手，但哪知哪吒力大无穷，他根本抽不出来。
懒羊羊眨了眨眼睛，震惊的他往嘴中塞了一块青草蛋糕。
当然，不震惊他也塞。
“这是怎么回事？”
沸羊羊也是一头雾水，看向小灰灰。
难道小灰灰认识对方？
沈休看着眼前诡异的一幕，不知道该说什么。
哪吒找小灰灰当弟弟…
比哪吒和八竿子打不着的变形金刚称兄道弟都要诡异！
不过似乎他也可以放心了。
哪吒此举虽然古怪，但起码不是来找他们麻烦的。
这样一来，沈休也就没必要担心了。
唯一要弄清楚的，就是这家伙为什么认识小灰灰，而且还要和小灰灰称兄道弟？
哪吒嘿嘿笑了两声，拉着小灰灰的手又甩了两下。
“灰小帝…”
他想了想，摇了摇头：“听起来不太亲近，我还是叫你小灰灰吧！”
闻言，小灰灰瞳孔缩了缩。
他盯着哪吒，沉声问道：“你究竟是谁？”
哪吒听到这个问题，松开了小灰灰的手。
双手叉腰，昂头一笑：“我！就是哪吒！”
“哪吒？”
小灰灰眉头皱了皱。
确定自己并不认识，不过…他倒是听过这个名字。
他立马问道：“你是诸神空间的人？”
诸神空间？
沈休愣住。
这诸神空间还真是诸神空间啊！
哪吒居然也加入其中了？
哪吒却摆了摆手：“我只是找不到地方去，所以待在诸神空间而已。”
似乎他并不觉得自己是诸神空间的人。
诸神空间对他来说，顶多算是一个暂时的客栈。
说完，哪吒笑嘻嘻的看着小灰灰，开口道：“你应该很好奇我为什么知道你的真实名字吧？”
“毕竟，这是你小时候你父母对你的称呼。”
听到这话，小灰灰脸色立马有了变化。
质问道：“你知道我父母？”
哪吒竟是真的点了点头。
“知道！”
“想当初，你父母还帮过我…”
哪吒眼中露出一抹怀念，以及罕见的温和神色。
这样的表情，让沈休意识到对方说的是真的。
毕竟这个魔童可不会说谎。
如果不是真实发生的，也不会表现出这样的神色。
因为…他演不出来！
沈休心中十分惊讶。
“果然是世界大了什么都能看见，哪吒这表情，感觉这是把灰太狼和红太狼当自己亲人了。”
“所以这家伙是爱屋及乌，才想要认小灰灰为弟弟？”
虽然猜到了大概，但沈休依旧觉得有些别扭。
而小灰灰更是满脸错愕。
他不清楚哪吒说的是真是假。
但他信心感觉到对方并不是在撒谎。
一尊九境尊神，也没有必要撒这样的谎…
小灰灰拿不准，便朝着沈休他们投去目光。
沸羊羊和懒羊羊对视一眼，然后朝着沈休投去目光。
这种事，他们感觉沈休更能处理一些。
沈休也没多犹豫，看着哪吒开口道：“哪吒，要不我们换个地方聊聊吧！”
哪吒闻言，看了眼沈休，又看了眼小灰灰。
随后点了点头，随意道：“没问题！”
沈休见哪吒同意，便随即和小灰灰他们带着哪吒朝着木屋而去。
话分两头
在带着哪吒去小木屋的同时，万界碑中沈休已经又速通了六千关。
毕竟现实和虚神界·万界碑的时间流速完全不一样。
不过即便如此，他的速度也惊呆了一堆人。
申公豹更是从之前的震惊、担忧，到现在的无可奈何和麻木。
事情到了这个地步，就算是之前改头换面了也没用。
沈休走不了！
起码，在确定他的归属前，他走不了。
申公豹抬头。
他隐约感觉到，上面的人越来越多了。
看了眼沈休的排名。
二千八百四十二！
“还好还好，只要没有进入前一千…五百…一百…总之还算是安全的。”
“我申某人，还能够保得住。”
申公豹眼角抽了抽。
心中自我安慰的他，只能期盼于沈休力有穷尽时。
不然可就真麻烦了。
要是沈休的排名再往上升，来的人恐怕只会越来越麻烦。
而此时，在万界碑世界的苍穹之上
一堆人沉默着。
看着万界碑上那宛如开挂般的名字，他们都心中收到了极大的打击。
毕竟他们这里一部分人，已经被无情的超过了。
他们或许等级很高，但同境越境的战力并不出众，所以在等级没有差距的情况下被超过并不奇怪。
可即便如此，他们的面子也挂不住，心中受到了一万点的暴击。
就算是没被超过的人，也同样如此。
从未见过如此妖孽之人！
上次见到…还是上次。
“现在怎么办？”
“什么怎么办？”
“沈休怎么办？”
“他怎么办关我们什么事。”
“……”
“李靖你是不是找事？”
“找什么事？”
“………”
“好了，别吵，我吃饭呢！”
“……”
“吞星王，你也不要太过分，这是你吃饭的地方吗？”
“哦！嗝～～”
“…服了！”
一尊强大存在憋了又憋，最后憋屈的吐出两个字。
一群装疯卖傻的家伙！
简直就是无法沟通的草履虫！
“呵呵，别太生气，这沈休虽然让人震惊，但还没到让我们无可奈何的地步。”
“没错，天赋终究是天赋，战力终究无法代表全部的实力，一境深渊而已，我等随意拿捏。”
“嗤！”
“…李靖！你笑什么笑？你是不是看不人？你他丫的没完了是吧？”
“呵呵，有吗？我只是在笑有苍蝇嗡嗡，听着像猪叫。”
“好了，天王、路法将军，你们也别吵了。”
“关于沈休的事，且看看他最后能够走到哪一步，到时我们再决定对他的安排吧！”
一尊强大存在出声，当起了和事佬。
而被提到的两人也不说话了。
一个是压根不在意，一个是怕说下去和对方打起来。
偏偏…他还不一定打得过！
“继续！”
万界碑中
沈休呼出一口浊气，异瞳之中散发着诡异的光芒，可以看出几分兴奋的神色。
打得有点火热了！
越到后面，他也发现这些人的确是越来越难对付了。
不过还在可控范围之内。
又不知道刷了多少人后，沈休这才稍微缓了缓。
“也不知道我现在是多少名了？”
或许是沈休名次刷新太快的原因，所以万界碑的提示声也没有再说明沈休的具体名次。
毕竟反正下一秒就又刷新了。
沈休给自己喘了几口气的时间后，再度两个字吐出。
——继续！
这一次，他来到了一片海洋之上。
不过并没有看到对手。
而以他的经验，立马猜到对手大概是在大海中。
沈休没有犹豫，直接入水而去。
根本不需要担心，不管是在哪，他能够碾压一切。
果然进入海洋之后，很快他就见到了自己这一次的对手。
不过…
沈休眼中满是意外。
“怎么会是她？”
“难道，她也进入过虚神界？”
在他前方，是一只身形有些魁梧的…猫！
不过沈休知道，她并不是猫。
而是…猫化的暖羊羊！
“暖羊羊居然也在万界碑上留名…”
沈休眯了眯眼睛。
眼前的‘猫’，浑身有着雪白的毛发，两只耳朵竖起，看起来粉粉的，身后的尾巴也是白色和粉色交替的颜色样式。
对方一双眼睛微眯着，看起来好似在犯困一般。
那眼神却是充满了淡漠，好似对一切事情都不关心。
而这形象，绝对是猫化后的暖羊羊！

第371章 沈休：一拳一个老朋友！；真正的吃货，加菲猫！
万界碑中
沈休也没想到会在这里碰到暖羊羊。
毕竟在这之前他都没有碰到青青草原的任何人，小灰灰也一样。
不过小灰灰继承了灰太狼的能力，就算是也在万界碑上留名了，大概也在更上面。
灰太狼的儿子，同境、越境的战力都不会弱。
所以暖羊羊是沈休目前遇到的，第一个来自青青草原的人。
“这么说，我后面岂不是还可能遇到其他人？”
“说不定还有狗熊岭的…”
想到这，沈休不禁有些兴奋。
他也很好奇以他现在的实力，能不能打赢同级之下喜羊羊、灰太狼和光头强他们…
虽说大家都是朋友，但他不介意拳打朋友的。
相信灰太狼他们也不会介意自己的印记被他揍一顿…
沈休跃跃欲试。
而暖羊羊的印记更加果断。
大手一挥，沈休就感觉到整片大海都在压迫自己的肉身，要将自己生生挤爆。
沈休一念动，九条遮天蔽日的魔龙降临，大海瞬间被吸干。
接着九条魔龙口吐魔光，将暖羊羊笼罩。
但下一刻，就见暖羊羊毫发无伤的从魔光中飞出。
双手一合，召唤出九条同样遮天蔽日的水龙，和魔龙碰撞在一起。
自己则朝着沈休冲了过来。
沈休五指一攥，上苍之手的力量爆发，要将暖羊羊扭曲撕碎。
但当扭曲万物的力量落在暖羊羊身上后，却被对方身上一股特殊的力量阻挡。
沈休没有意外。
因为他知道这是暖羊羊能力的作用。
「原点」，修复一切！
有点像是马符咒的力量，排除一切的异常力量。
只不过暖羊羊这个能力的上限更高，即便是沈休扭曲万物的力量，也无法作用和影响。
但沈休却并不担心，左手在虚空好似握住了什么东西，五指狠狠攥紧的同时，扭曲万物的力量再度爆发。
这一次暖羊羊的四肢直接爆开。
「原点」没能挡住扭曲万物的力量。
因为沈休强行斩断了「原点」的力量，让这个能力出现了一瞬的消失。
不过暖羊羊的虚影并没有因此死亡。
她虽然只剩下了一个躯干和脑袋，但依旧来到了沈休面前。
双眼依旧淡漠如初。
“完全退还！”
冰冷的声音从暖羊羊嘴中发出。
此时她将动用另外一个能力。
可惜的是她这个能力，已经被沈休知晓。
沈休立马催动天运之手，斩断了这个能力对自己的不利。
同时一方漆黑的空间笼罩暖羊羊。
——神禁之界！
在这方空间中，暖羊羊的一切都被阻断封印。
沈休抬手按压虚空，一根根长枪于虚空凝结。
“贯穿本源！”
在刺耳的破空声中，长枪尽数洞穿方块般的空间，将空间插成了刺猬。
神禁之界的空间破碎开来，所有长枪尽数插入了暖羊羊的躯干和头颅中。
“嘭”的一声巨响后，暖羊羊随之消散。
这也就意味着沈休获胜了。
“幸好能够洞悉暖羊羊的能力，不然还真有点麻烦。”
沈休脸上泛起一抹笑容。
“如果说「原点」能够修复一切，那暖羊羊这「完全退还」的能力，就能够将自己受到的一切伤害尽数转移到敌人身上。”
“并且只要成功一次，接下来她即将受到的所有伤害和不幸，都不会再真正落到她的身上。”
“只会被敌人强制吸收！”
“除非提前洞悉、能力克制或是完全的实力碾压，不然暖羊羊就会立于不败之地，敌人…也会伤敌为零自损一千八百。”
“不愧是五小羊之一。”
这时，沈休突然想起蕉太狼的能力。
「异态反制」！
这个能力倒是可以克制暖羊羊的「完全退还」。
沈休击败暖羊羊后，依旧没有止步。
接下来他又碰到了不少的老熟人。
甚至还有个路法！
就是那个拿着本该属于咱端木大将军的修罗铠甲的路法～
不过沈休觉得这家伙比暖羊羊好对付。
至于为什么排在暖羊羊上面，大概是因为他虽然没什么很棘手的能力，但基础战力比较高吧！
打的时候沈休也能够感觉出来。
不过这对于沈休来说就更好对付了。
一记贯穿本源就解决了。
沈休不知道自己多少名了。
在现实已经过去差不多快三个小时，那万界碑这里差不多也就过去快三百个小时…十天左右。
“应该快了。”
沈休呼出一口浊气。
目光看向前方。
他再度遇到了一只猫。
不过这一次是真的猫！
是一个橘黄色的大肥猫。
“嗝～”
一个满足的饱嗝从大肥猫嘴中打出。
明明只是一道印记虚影，却活灵活现的，像是本尊降临一般。
看了眼对方身后堆成山的披萨和千层面，沈休嘴角一扯。
符合猫设，没毛病！
下一刻，只见那大肥猫张开嘴一吸，堆成山的披萨和千层面就尽数被他吸进嘴中。
接着大肥猫直直朝着沈休冲来。
沈休看着大肥猫，忍不住吐槽：“无论是行为还是能力，都很符合你的气质，不愧是加菲猫你！”
没错，这一口一座山的大肥猫，正是那个加菲猫。
——喜欢披萨和千层面，甚至能够吃掉足以毁灭世界的肉丸小行星的加菲猫！
加菲猫
不过沈休表示淡定。
小小加菲猫嘛！
前面他甚至遇到了小马宝莉中的紫悦、电击小子、高米迪守护者、摩尔中的库拉，甚至是…朵拉！
特别是那个朵拉，自带‘降智光环’，差点让沈休变成傻子。
敌人在眼前都找不到，还在那陷入诡异的思考状态。
所以现在即便有加菲猫出现，也显得很稀松平常了。
而加菲猫还没到沈休面前，拳头就已经轰出。
虚空瞬间破碎，强悍的力量表现得明明白白。
不过被沈休的被动防御尽数挡下。
但这不过是开始。
加菲猫突然停下前进的脚步，张嘴一吸。
沈休就感觉自己有些乏力了。
“强制吞噬，让敌人陷入直不起身体的饥饿状态，真是…草率又不讲道理的能力。”
沈休早有预料，所以及时斩断了这个能力对自己的影响。
但他也不可能一直斩断。
所以立马用神禁之界困住加菲猫，让对方暂时无法脱困。
接着用对付暖羊羊的办法，贯穿本源的长枪将加菲猫捅成了筛子。
但加菲猫却没有死。
因为…加菲猫很怪。
他有两个肉身和两个灵魂。
但看起来却只有一个。
实际上是肉身包裹了肉身、灵魂包裹了灵魂。
里面的才是他真正的肉身和灵魂。
外面的…纯粹是吃出来的！
肉身是无数食物堆积压缩而成的，灵魂则是食物的灵魂。
没错，食物是有灵魂的！
因为这就是加菲猫的能力，名为「吞」！
简简单单一个字，不过能力并不简单。
他不仅可以通过「吞」吃出肉身和灵魂，还能吃出一个虚假的本源和位格！
所以沈休刚才洞穿的，仅仅是加菲猫虚假的本源。
对于这个能力，沈休也是无力吐槽。
强是强，就是怪怪的。
不过从这里可以看出，加菲猫果然是一个很合格的吃货。
懒羊羊都没有这种吃出一切的能力，加菲猫却有。
此时，沈休眼前的加菲猫爆开，好似灰飞烟灭了一般。
如果沈休在不知道加菲猫这个能力的情况下，肯定松懈了下来。
但——
沈休猛地转身，一根贯穿本源的长枪瞬间凝结，被洞穿了出现在他身后的加菲猫。
这一次，是真的！
直接洞穿了加菲猫真正的本源。
本源受损，加菲猫也因此重伤。
沈休立马发动上苍之手，“嘭”的一声加菲猫又爆了。
不过这一次加菲猫是真的爆了也死了。
“接下来不知道会不会遇到其他猫…”
沈休眼中闪过一丝期待。
猫有很多，最经典的当然是那一只一只老鼠都捉不到的捕鼠冠军！
他的身影消失在原地。
外面，万界碑世界的苍穹之中
一尊尊强大存在已经彻底沉默。
“路法你输了。”
“那只是我从前的印记！”
“呵呵，他早就输了。”
“我说了，那是从前的我！”
“还是输了。”
“李靖你踏＊＊＊”
“吞星王，你也输了。”
“嗝～知道了，没想到那沈休这么给力，居然连我以前的印记都打败了。”
“李靖，你说你会输吗？”
“不知道，不过我倒是挺期待的。”
“可惜了，黑暗天那些家伙没在上面，不然我倒是挺期待看到那些家伙被沈休踩在脚下。”
“黑暗天…”
一尊强大存在沉默了一下，随后突然问了一句：“你们说，沈休会不会惊动我们之上的存在？”
“应该不可能。”
“除非…”
“不用除非，没有那种可能，祂们的强大是万界碑也无法记录的，更不可能被这点小事惊动。”
一人叹息了一声。
“不知道现在九十重天之上，是什么情况？”
“嗝～不用着急，用不了多久，我们这些人就该上去了，到时候不就知道了！”
众人再度沉默。
下方万头攒动，各族生灵紧紧盯着万界碑，紧张得说不出话来。
一个人艰难的开口，眼中满是震撼。
“已经五百名了…”
申公豹更是盯得眼睛干涩。
他嘴角扯了扯。
“不行，再这样下去，沈兄真的要翻天了！”
别看沈休前面还有四百九十九人，但实际上沈休已经快到顶了。
再上面的，基本是已经不会在虚神界出现的。
不是说他们死了。
而是他们所处的环境，让他们无法进入虚神界。
——也就是九十重天之上！

第372章 百分百被空手接白刃！规则逆转；本尊顶号？
能够上九十重天的，那都是同境无敌的存在。
你说怎么个无敌法，大概就是一个至少能打十个、百个的情况。
不能说真的无敌，毕竟没那么多无敌。
但他们对于其他人来说，就是碾压性的强大，收拾同境的人就像是踩死蚂蚁般简单。
另外就是…一些不可说的存在！
沈休要是把这些人超过了，那可真是要翻天。
虽然申公豹觉得可能性很小，但沈休给他的惊吓太大了。
为了以防万一，申公豹知道自己该做点什么了。
他弹指一挥，一道看不到的流光飞出。
不知道去到了哪里。
“希望来得及…”
申公豹叹了口气。
不过他的唉声叹气，沈休是听不到的。
他还在努力。
不过，此时他遇到了一个很棘手的人。
“先遇哪吒，又遇他爹…”
“不对！好像不是同一个爹。”
此时，沈休正站在一处关口之前，后方则是一片翻涌的江河。
关口名为陈塘关，江河名东海九湾河。
而他前面那人则名为——李靖！
也就是哪吒的爹。
只不过，不是魔童哪吒的爹。
而是…金刚芭比哪吒的爹！
李靖
来自于「十冷世界」！
对于会遇到「十冷」的人，沈休早就有心理准备。
毕竟他这还有一把来自「十冷」的神器——马赛克之剑。
只不过这把剑还封印着，他也没法用。
此时，李靖只是拿着一把普普通通长剑，但却让沈休有些棘手。
毕竟这家伙的能力…本就是规则系的。
「百分百被空手接白刃」！
至于现在…
“撕拉——”
李靖挥剑了。
沈休忍不住的想要抬手去接。
不是忍不住，是压根无法抵抗。
强制规则就是这么霸道，比霸道总裁都要霸道。
但沈休很清楚，绝对不能抬手接剑。
因为就算是接住了，一旦他的双手手掌合十，他就会在双手合十的同时浑身力量被封印。
这就是李靖现在「百分百被空手接白刃」的连锁效果。
“篡改！”
沈休右手之上流光翻涌，眼前浮现一道规则之线。
意念一动，规则之线瞬间颠倒。
接着原本要被强制双手合十抵挡的沈休，双手相反的张开。
看起来没有去接李靖的剑，甚至可以说是在当面挑衅。
但李靖的剑却停了下来。
从规则上来说，沈休已经接住。
因为沈休利用上苍之手的「规则逆转」，将双手张开认定为接剑的手势。
但这只是针对于沈休本身！
沈休是没有篡改李靖能力本身的运行规则，因为这样的负担更大，很可能失败。
毕竟李靖的能力本就是强制规则，如果强行改变，就必须要做好承受其代价的准备。
所以沈休换了个方式。
——让自己双手张开的动作，达到双手合十的效果！
但实际上并非等同于双手合十。
沈休只是让自己在双手张开时，在存在上、事实上、规则上都被认定为接剑的手势。
从而成功接住了李靖的剑。
这只是对于沈休来说是这样的。
在李靖看来，沈休的动作是相反的，并没有完成双手合十的动作，只不过是用双手张开的动作实现了双手合十的接剑结果。
所以实际上沈休并没有完成双手合十的动作。
因此也就不会受到「百分百被空手接白刃」连锁效果的影响。
毕竟这个连锁效果被触动的条件是出现‘双手合十’这个动作，而沈休并没有。
他成功接剑，是因为做出了接剑的动作，而非双手合十。
钻了小空子的沈休嘴角一扬，天厄神瞳发动。
——九颚龙灭！
东海九湾河中，九只庞然大物搅动江水，掀起万丈惊涛而现。
仿佛重现了当初东海龙王携虾兵蟹将前来问罪的画面。
不过，这个李靖面对的龙王应该是他师姐敖光。
那龙王污污的…猴哥去龙宫那段，沈休记忆犹新。
如意金箍棒名字的来历、猴哥七十二变的用法…
当时看得他目瞪口呆。
不过这也是「十冷世界」的常规操作了。
沈休甚至期待遇到「十冷」中的喜羊羊他们。
那一定…很抽象！
在沈休畅想时，九只魔龙已经把李靖当皮球拍了起来。
“喂！”
“你小子，对前辈能不能温柔一点！”
“很疼欸！”
？？？
突如其来的大喊，让沈休猛地回神。
眼神错愕的看着被拍来拍去的李靖。
然后…
低头看向落在地上的剑。
“是你在说话？”
“小子你故意找茬是不是？！”
李靖破防了。
是他很不像人，还是这小子人剑不分？
说话都能找错对象！
“还真是你在说话？”
沈休再度抬头，确定了是李靖在说话，但还是忍不住问了一句。
李靖听到这话，一口老血喷出。
这不是废话吗？
最后，九只魔龙消失。
而李靖也倒栽葱式的落在地上，脑袋插入了地板中。
沈休看到李靖还在抽搐的双脚，嘴角一扯。
符合人设！
李靖双手在地上撑了撑，总算把自己从地板中拔了出来。
他双手又是猛的一撑，想要以此倒转身体，站在地上。
结果就在沈休眼前表演了一下三百六十度空中转体，然后狗啃泥般扑在地上。
看得沈休有点想笑。
话说，以李靖的实力居然出现这种情况，实在是太不应该了。
这家伙搞笑呢？
笑着笑着，沈休突然想起了什么，默默收起了笑容。
“怎么回事？”
李靖仰起头，一脸懵逼。
他怎么会这么倒霉？
狼狈的站起身，此时他突然意识到什么，猛的看向沈休。
结果猛的太猛，“卡吧”一声，脖子脱臼了。
沈休嘴角扯了扯。
他看似一动不动，实则正在斩断李靖身上上万根不利的‘缘线’。
没错，李靖表现得如此滑稽，就是因为他。
沈休也是笑着笑着才想起来…
——为了以防万一，他利用天运之手，在干架的时候为李靖连接了上万根对他不利的‘缘线’！
会让李靖遭遇一些不大不小，不会致命的不幸。
之所以弄这么多，是因为这样一来总有一条能中！
只要让李靖有一丁点的失误，沈休也就更好对付他了。
在李靖说话之前，对方本来就是自己的对手，所以沈休这么做自然是没毛病的。
不过在李靖说话之后，沈休就知道本尊顶号了！
“这破万界碑，居然还能让本尊顶号，太不严谨了！”
沈休心中默默吐槽，也终于把所有连接在李靖身上的不幸斩断了。
李靖双手抱住自己的脑袋，往下狠狠一按，“卡吧”又一声后总算是恢复过来。
不过，看着沈休的小眼神还是略显幽怨的。
“要不是欠那家伙人情，我才不来！”
李靖心中吐槽。
他本来看戏看得好好的，但没想到突然收到某人的消息。
让他进入万界碑找到沈休，提醒沈休不要再继续。
没办法，因为以前欠过人情，他也只能来了。
万界碑其实是允许本尊顶号的。
只不过也只是暂时的意识进入自己的印记虚影中，实力不会有任何变化。
并且最重要的一点是…实力要足够强大！
李靖刚好满足，他又刚好欠人家人情，沈休的对手又刚好轮到了他，所以他只能来了。
正好他也想亲自见一见这位震惊整个虚神界的沈休。
没想到一进来，自己就在被当做皮球拍来拍去，然后还各种倒霉、各种出糗。
这一切，显然都是因为眼前的家伙！
但李靖也只能自认倒霉。
谁让自己不请自来呢？
李靖调整了情绪，脸上露出一抹高人的笑容，看着沈休问道。
“咳咳，沈休，你应该认识我了吗？”
沈休点头。
这不废话嘛！
李靖微微颔首，随后直入正题：“沈休我受人所托，让你不要再打下去了，不然就不好收场了。”
沈休眼中闪过一丝意外。
他拱了拱手。
“不知道是哪一位？”
李靖微微摇头，四十五度角望天：“不可说！不可说！”
沈休：………
随后，李靖说了一下外面的情况。
以及已经有几尊九境尊神在关注这里。
如果沈休再继续下去。
就会引起更多的关注。
到时候就将无法收场。
虚神界允许天才出现，但要是太过妖孽，把所有人打压了下去，那就不一样了。
更别提沈休再往上打的话，所会遇到的人大部分在虚神界已经几万年没出现了。
因为他们已经不在九十重天之下。
那些人不只是实力逆天，而且更代表了一种地位。
毕竟一般人根本不敢上九十重天之上，那里宛如死亡本身。
所以敢去九十重天之上的，都是把生死置身之外的。
抱着同样的目的。
——覆灭诡异，重现真正的诸天万界！
所以如果沈休真的把那些人给超过了，就不只是被人嫉妒了。
而是在践踏一些人的信仰。
就像是李靖，他真的打不过前面一些人几万年前留下的印记吗？
不见得！
只不过他不会这么做罢了。
没有意义。
或许万界碑的奖励的确是诱人。
但也就那样了。
虚神界遍地是宝，甚至还有专门寻宝的破星海。
像李靖这样的存在，自然不会为了一点奖励，就随意去挑战万界碑排名更靠前的存在。
而听完李靖的介绍，沈休心中…毫无波澜！
诸天都快完了，还讲什么信仰？
而且如果真的出现能够超过那些在九十重天之上奋战的人，那也是应该高兴的事情。
甚至越多才越好！
所以对于李靖说的会践踏这些人信仰这种事，沈休只想呵呵。
不想着和自己的信仰一同奋战，反而在这弄这些东西，诸天果然没救了！
沈休眼中抹过一丝幽光。
拯救诸天这种事，老实说他以前想过，后面渐渐的变了。
特别是拥有自己的世界后。
自己的世界能够无限成长，未尝不能够成为新的诸天寰宇！
所以，他更倾向于打造属于自己的诸天。
他也在为此努力着。
不过李靖的话也不是说的完全不对。
自己如果再打下去，恐怕真的走不了了。
而且打了十几二十天，他也的确有些乏了。
沈休思索了一下后，也打算停止。
虚神界不止万界碑。
他这也算是把万界碑摸透了。
自己现在获得的奖励，估计已经足够自己挥霍很久了。
是真正的挥霍！
毕竟，按照李靖说了，他自己是在万界碑第四百九十名。
也就是说除开李靖，沈休现在已经打败了一万一千五百一十人。
奖池已经累计到快要装不下。
剩下的四百多人，沈休其实也没打算放过。
不过他目前也的确感到了压力。
再往前，估计得费些时间和力气了。
至于登顶多半很难。
喜羊羊、灰太狼、光头强…可一个都没出现，真遇到他们，沈休甚至不清楚能不能五五开。
现在结束，倒也合适。
等他给自己再增强增强，到时候再一举将万界碑打通关。
想到这，沈休看着李靖露出笑容。
“没问题，既然这样我就不打了。”
李靖看沈休同意，也是松了口气。
嗯，面子保住了！
好吧这不是重点，但这也可以是重点。
至少靠着这个，他就可以压其他人一头。
桀桀桀——

第373章 高高在上的天地城；惊呆众人的沈休，随地自爆！
“停止了…”
万界碑上空
几尊强大存在看到沈休的名字停留在了491名。
“看来，沈休没有打赢李靖。”
一人心中喃喃。
想到李靖的能力觉得正常，但同时也松了口气。
那沈休再往上提升，真的是要吓死人！
不过经此一遭，沈休也算是彻底扬名了。
他的扬名可不只限于虚神界，在整个诸天寰宇都将掀起一番波澜。
已经从万界碑中自己印记脱离的李靖眼睛左右动了动，嘴角忍不住扬了扬。
扬眉吐气啊！
虽然是靠着沈休手下留情没继续打趴自己的印记，但还是爽！
看旁边那路法阴沉沉的表情，他就很爽。
还有几个的表情也跟屎一样。
李靖翘起二郎腿，悠哉悠闲。
“要出来了！”
此时，不只是他们，下方所有人的目光也都死死盯着万界碑。
一道通天的光柱出现在万界碑之前。
申公豹看着这道光柱，心中松了口气。
沈老弟，你总算是出来了！
再不出来，我这小心脏都要被你吓出来了。
光柱中，沈休根本没空理会外面的人山人海。
因为他耳边还在响着万界碑的提示声。
【恭喜你登碑四百九十一名】
【恭喜你获得了天河水诡的头颅…】
【恭喜你获得了破神枪…】
【恭喜你获得了世界种子…】
【恭喜你获得了黑暗诡神的核心…】
【恭喜你获得了未知之地的钥匙…】
【恭喜你……】
耳边的声音虽然有着喋喋不休的感觉，沈休却觉得异常悦耳。
只能说一句——
这辈子都没有打过这么富裕的仗！
这些东西，足够沈休将自己的所有眷属好好升级一下。
让他们全部成为尊神…不对！
是邪神！
毕竟，成为最后一名的奖励，潜力都是六星半打底。
更别提更高的了。
当然，奖励的潜力也不可能无限拔高。
万界碑的奖励，潜力只是评判高低的其中一个标准。
蕴含的力量、能力等等都得算上。
不过没关系，反正潜力都低不到哪去。
沈休已经迫不及待了。
他这一次要将所有眷属彻底提升起来。
不再让他们被潜力困扰。
起码，深渊级绝对不再存在困扰。
至于更上面…
以后再说吧！
沈休暂且将万界碑的声音屏蔽了。
估计得报个十几二十分钟。
此时，围绕他的光柱已经消失。
一双双眼睛也随之看向了他。
太多了…导致沈休找申公豹都要了一会儿时间。
申公豹见沈休看向他，立马对着他招了招手。
随后又想起什么，窘迫的放下手。
似乎是不好意思和沈休打招呼。
沈休嘴角一扯。
真的假的？
你装什么呢！
他现在怀疑，李靖就是申公豹找来的！
首先自己在虚神界压根不认识什么人。
李靖堂堂一尊九境尊神能被说动，那肯定是同等存在在背后运作。
沈休想来想去，觉得这个藏头又藏尾的申公豹最可疑。
就算不是，这家伙也不简单。
现在居然在这装，是个戏精没错了。
沈休心中吐槽，但脸上没什么表情。
走到了他的跟前。
其他人下意识的自动给沈休让开一条路。
虽然沈休只是一境…
哦！不好意思，二境了！
在万界碑中打着打着，一不小心就突破了。
虽然沈休只是一个小小的二境深渊，但却让六境尊神主动让步。
只因，沈休的战绩太过吓人！
给沈休一点时间，不需要太多。
早晚有一天，沈休必然可以拥有翻手镇压这里所有人。
在没必要得罪，又很难找到突破口交好的前提下，他们自然是选择保持适当距离，免得被对方记恨的好。
申公豹看着走来的沈休，还在演。
眼中藏着三分震撼，三分欣慰，三分怯意，一分踌躇。
不去当个演员真是可惜了。
沈休无力吐槽。
但还是配合着和他演下去。
一脸严肃的看着他，然后…
拍了拍他的肩膀。
“申兄，为何如此疏远？”
“我知道你和我站在一起有压力，但别有压力！”
沈休露出一抹自恋的笑容，又拍了三下申公豹的肩膀，把猝不及防的申公豹都拍矮了一分。
在申公豹装不下去，表情变得真得懵逼后，沈休傲气十足的开口：“我沈休本就如此不凡，所以你也不需要觉得自惭形秽。”
“我们依旧是兄弟！我是兄，你是弟！”
“申弟，明白了吗？”
申公豹：………
兄弟就兄弟，我怎么还成你弟了？
话都说到了这个份上，申公豹怎么还不知道沈休这是在逗自己？
明白自己装模作样已经被看出，他也装不下去了。
看着沈休摇头一笑。
“沈兄，不愧…是你！”
沈休见申公豹恢复正常，也就没装了。
本来就在装，你还要二重装。
实在是太不把我当人了！
我有这么傻吗？
而被当猴子围观的感觉太不好，所以他打算和申公豹一起离开这里。
但就在此时，天空却变了色。
“沈休，加入天地城，我许你天地城副城主的位子！”
冰冷的声音从天空之上响起。
众人听到‘天地城’这三个字，脸色顿变，万界碑世界内瞬间鸦雀无声。
“又来了！”
一尊六境尊神眼中闪过一丝无奈。
显然，天地城招人已经不是第一次了。
沈休眉头一挑。
他抬起头来，看到的速度只是一道模糊的虚影，笼罩在层层的金光中。
无论是声音透露出来的高高在上，还是对方现在的姿态，显然都透着蔑视。
根本没把沈休放在眼中。
但这家伙又偏偏来让沈休加入天地城，甚至还许下了天地城副城主这样的位子…
只要不是傻子，就知道承诺不一定兑现，但如果进入了天地城，肯定是要感受一番人心险恶的。
对于这种傻逼，沈休甚至不想搭理。
嘴角勾起一抹冰冷的笑容。
淡淡道：“免了。”
多说一个字都嫌多。
而沈休这样同样近乎蔑视的两个字说出后，万界碑的世界更加安静了。
一些人不可思议的抬了一点头，盯着沈休满脸震惊和错愕。
“哎！沈休还是太冲动太年轻了。”
“新人嘛！正常！不过他这种态度，肯定会让天地城的人动怒了，啧啧啧，麻烦了。”
“呵呵，我看不一定吧！虚神界又不是天地城的地盘，当其他势力不存在吗？”
“但那些势力也不一定会为沈休出头吧？”
“这…倒是…但以沈休的表现，我觉得其他势力肯定也不会袖手旁观的。”
众人的意念碰撞，都想知道接下来的事情会如何发展。
然而，下一秒他们就绷不住了。
“申兄，先走一步。”
沈休看着申公豹咧嘴一笑。
然后，他就当着所有人的面…
自爆了！
沈休虽然只是二境深渊，但体内蕴含的力量却足以碾压六境尊神。
这样一来，也就代表着他的自爆将爆发出难以想象的力量。
不过沈休还算人道。
自爆时瞬间来到了那天地城之人的前方，刺目且蕴含着可怕力量的光波荡开，将对方笼罩。
天地为之一震。
这一刻，全场寂静。
当然就算他们不寂静，声音也会被沈休自爆的声音覆盖。
直到沈休自爆的声音渐渐小了下去，才听一人发出震撼的感叹。
“我那个娘嘞！”
随着这句话之后，万界碑的世界瞬间变得无比吵闹。
“我靠！发生了什么？！”
“发生了…自爆？”
“真的假的？这沈休也太疯狂了！”
“真的…我清晰的感知到，沈休自爆后灵魂和存在都泯灭了，绝对再无复活的可能，因为…一丝不剩！”
所有人都震惊得不要不要的。
眼中的惊骇和懵逼完全无法掩饰。
申公豹呆呆站在原地，似乎还没回过神。
“沈…休！”
苍穹之上
那天地城之人冰冷的声音响起，他的声音中压制着无尽的怒火。
只因沈休在自爆的前一瞬间，还和他说了一句话。
————“傻逼！”
简简单单两个字，却直击人心。
让他感受到了一亿点的暴击。
但却又根本找不到地方发泄。
因为激起他怒火的，已经死的渣都不剩！
这一刻，他除了无尽的愤怒外，心中也难免升起一丝无法言语的迷茫和疑惑。
现在的年轻人都这么疯了吗？
自己不就是态度冰冷了一点嘛！
用得着直接自爆吗？
这点压力都承受不住…所以就让他承受对方自爆的压力？！
等等！
那或许我温柔一点，是不是就不会是这个结局？
想到这，他沉默了。
……难道是我错了？
同时懵逼的迷茫的，还有李靖等人。
李靖在沈休自爆后的几秒，都依旧以为对方是在掩人耳目。
假意自爆，真意开溜！
但在仔仔细细感知一番后，他傻了。
因为沈休居然是真的自爆了！
以他的实力，绝对不会感觉错。
可…怎么可能？！
李靖两只手抓着头发，实在想不通。
“沈休看起来也不像是这种会自爆…自爆的人啊！”
而人群中的申公豹，听着耳边不断响起的议论声，眼眸颤了颤。
突然他像是想到了什么。
随后直接转身离开了万界碑的世界。
来到虚神界外界，申公豹甩出自己的小船后，就进入了虚海之中。
虚海是虚神界最外围的地方，也相当于虚神界的结界，一切的力量在这里都不起作用。
所以也更不可能被窥视。
申公豹摇着船桨，将小船划到了虚海某一片区域。
在这里他也不需要担心被人监视。
“沈兄，肯定没死！”
申公豹心中坚定的道出了这一句话。
只因他发现了一件事…
他抬起手，掌心之中突然冒出来一个漆黑模糊的虚影。
而这是一枚虚神印记！
是沈休在自爆前，悄悄给他的。
申公豹看着手中的虚神印记，眼中露出一抹惊叹。
“沈兄的虚神印记没有消失，就证明沈兄并没有真的死亡。”
“但他是怎么做到的？”
沉默片刻后，申公豹摇了摇头。
将沈休的虚神印记好好收了起来。
“无论如何，只要沈兄没死，那便是好。”
一下子，申公豹的心情便好多了。
他和沈休自然是没这么深厚的情谊的。
但沈休的存在，将会给他带来更多的可能。
以后说不定他还要依靠沈休。
所以沈休没死，对他来说自然是一件好事！
而沈休自爆这件事，也让申公豹更加认识到沈休的不凡。
根本无人看出他是假死。
那几尊九境尊神没看出来，申公豹他也同样如此。
简直令人惊叹。
当然就沈休一言不合就自爆的行为，也是惊得申公豹合不拢嘴。
“想来沈兄用不了多久，应该就会回到虚神界。”
“在此之前，我便好好等着吧！”
申公豹放下心后，淡淡一笑。
但笑着笑着，他脸上的笑容就消失了。
他沉默着不动。
直至好一会儿，才突然抬手一挥。
眼前也随之出现了一道空间裂缝。
而裂缝之后，则是一方世界。
入眼的则是一片海洋！
并且看其景象，像是在海洋深处。
海洋每光线昏暗，死寂得听不到一点声音，透着说不尽的诡异。
看着空间裂缝之后的景象，申公豹深深叹了口气，眼中透出一丝深沉。
“我一定会找到办法的…”
“幼稚无脑的蠢货，等着我！”

第374章 奈亚！奈亚拉托提普！；【无尽恐怖】中的‘神尸’
无尽的星空，穿梭的超级至尊豪华版战舰上
宛如枯木般的沈休骤然睁开了双眼。
“回来了…”
他扭了扭脖子，眼中闪过一丝寒意。
“天地城，逼我自爆这仇…呵呵，你们等着吧！”
而如果天地城的人听到沈休的话，一定会——
天地城：？？？
谁逼你自爆了？
做个人吧！
不过他们听不到，而沈休…也不是人。
沈休从床上下来，慵懒的伸了个懒腰。
同时也换了个表情，脸上泛起笑容。
“这一次收获颇丰。”
“正好去神猎城，见到黑渊他们后，就可以来一次集体大提升了。”
随后，沈休算了一下时间。
现实实则才过去三个小时左右。
自己在虚神界中，却差点打通了万界碑。
“这时间流速，的确是方便。”
沈休没有离开房间，而是躺了下来。
虽说他自爆了看似没有死，但实则是已经死了一次。
死的是极恶之身！
但因为是在虚神界中自爆，死的只会是灵魂。
所以在极恶之身的灵魂在虚神界自爆后，极恶之身也就成了一个空壳。
不过灵魂嘛…又不是全部！
极恶之身刚成空壳，沈休的灵魂就已经又补了回来。
不提来自于小果叮的长生体的能力，沈休的灵魂本就是永恒不灭的。
所以这场自爆，沈休的损失为零。
甚至用不着重塑极恶之身。
但沈休还是打算让极恶之身歇一歇。
因为他要在另一边忙活起来了。
————狗熊岭
沈休坐在光头强的炕床上。
炕上放着一张桌子。
而桌子另一旁，懒羊羊正躺着呼呼大睡。
鼻涕泡一会小一会大的，一看就睡得很香。
沈休手指摸着茶杯，目光看着对面的哪吒。
对方正和小灰灰絮絮叨叨说个不停。
都是一些没营养的话。
听得一旁的沸羊羊和小灰灰都快要睡着了。
沈休眸光微闪。
哪吒说来说去，就是没说他是来干什么的。
好似真的只是来认小灰灰这个弟弟的。
而且还不打算走的样子。
沈休收回目光。
反正这哪吒也没有恶意。
对方想要留在这，就留在这吧！
接下来，说不定还有用得着他的地方。
沈休似乎还有其他事要做。
没有打扰他们，悄然便离开了木屋。
来到森林某一处后，沈休叫来了奈亚。
“王！”
此时的奈亚浑身血气，似乎是刚战斗结束。
实际上也的确如此。
沈休让虚空支配者打通了几个世界的虚空门，为的就是让奈亚他们有地方磨练自己。
毕竟适当的战斗，对于奈亚他们来说也是必要的。
更何况奈亚本身也可以通过战斗斩杀敌人，吞噬对方的血肉增强底蕴和实力。
而现在将他叫回来，则是因为沈休有更加重要的事情。
“奈亚，我接下来会再次提升你。”
“不过这将会是最后一次！”
沈休语气郑重，交代事情后，看着奈亚提醒道：“这一次的提升过后，之后再想要提升实力，就需要靠你自己了。”
“你准备好了吗？”
奈亚闻言愣了一下，随即立马点头。
当然准备好了！
甚至他已经准备好久了！
每次想要为王效力，他就会发现自己的实力永远跟不上大部队。
谁让他出场太早呢～～
不过…
这一次他好像还是第一个……
虽然这样想着，但奈亚依旧迫不及待。
他相信王，而这一次他也一定要获得真正足以为王分忧的实力！
沈休见他如此坚定，微微一笑。
随后在心中呼唤【邪神编造】。
“邪神编造，准备开始吧！”
【是，尊敬伟大的邪神之主】
【邪神编造】的声音在沈休脑海中回响。
紧接着，沈休身前就出现了一张张卡牌。
而奈亚也看到了。
沈休看着身前这些神秘的卡牌，眼中透出一丝精光。
“无始的终焉原核混沌之无尽旧日真古邪神之牌…这名字，比邪神编造对我的称呼还要复杂。”
“还是【无尽恐怖】更加简洁！”
沈休心中吐槽。
别看这些卡牌的名字很长，实际上就是通过祭献可以召唤的【无尽恐怖】。
但现在，这些相当于‘临时救兵’的【无尽恐怖】，却有另外一种用法。
也是沈休提升奈亚的关键。
只不过，这些卡牌上面的图案都是模糊不清的，看不清上面究竟有着什么。
沈休抬手拿住一张卡牌。
“所以，应该让奈亚往什么方面进化呢…”
沈休眼中透出一丝思索。
想来想去，沈休决定将这个决定权交给奈亚自己。
虽然他心中已经有了想法。
沈休转身，将手中的【无尽恐怖】卡牌交给奈亚。
而当拿到卡牌后，奈亚内心瞬间明悟。
立马开始思索起来。
很快，他就有了答案。
“王，我希望我如同我的名字一样。”
“——奈亚拉托提普！”
沈休闻言，点了点头。
意念一动，下一刻奈亚…奈亚拉托提普消失在原地。
而卡牌上原本模糊不清的图案，此时也有了实物。
正是奈亚拉托提普的模样！
沈休将卡牌拿在手中，眼中透出一丝期待。
“奈亚，期待你下一次出现的时候。”
卡牌浮在了空中。
沈休大手一挥，身前随即出现了至少上百件的物品。
这些都是沈休为奈亚准备的。
是奈亚进化要用的。
不过，在此之前他并没有着急使用，而是问了一下【邪神编造】。
或者说是进一步确认。
“邪神编造，确定百分成功吗？”
【是的】
沈休闻言，眼前浮现【无尽恐怖】卡牌的信息。
【无始的终焉原核混沌之无尽旧日真古邪神之牌/无尽恐怖】
【状态：空缺】
【能力：造神】
【——空缺的‘无尽恐怖’卡牌，可以容纳伟大邪神之主的眷属，通过卡牌眷属将得到伟大邪神之主的赐予，实现从眷属到邪神的跨越】
【伟大邪神之主通过融合素材进入卡牌，唤醒卡牌中的‘神尸’，成为伟大邪神之主眷属的养料】
【伟大邪神之主的眷属将在融合素材力量的同时，吞噬‘神尸’的力量，得到无上的祝福和力量！】
【注：只是单纯作为养料，而不会吸收神尸的能力，保证眷属不被神尸的不祥影响，所以也无需顾忌属性、能力等适配的问题…】
——这便是眷属最后的进化！
在这一次进化后，沈休之后也无法再让眷属进化。
不过这都不再是问题。
这一次的进化后，眷属都将获得无上的潜力！
重点便是【无尽恐怖】中的‘神尸’！
‘神尸’作为养料，就会让眷属的底蕴得到难以想象的增长。
而何为神尸？
沈休其实最初也不明。
但【邪神编造】也为他解释了。
——就是它收集的邪神尸体！
只不过，被它储存在了【无尽恐怖】这样特殊的物品中。
至于什么时候收集的，以及当时为什么会收集，【邪神编造】没说。
而上次沈休祭献召唤而来的‘无天血魔偶’，其实也是邪神尸体。
是死的。
不过通过祭献可以暂时复活。
也就能够暂时当救兵和打手。
而无天血魔偶也并非只有那点实力，纯粹是因为沈休祭献的东西只够它有那点实力。
不过，也是最近沈休才知道，【无尽恐怖】中类似无天血魔偶这样的东西最主要的作用并不是当救兵和打手。
…虽然这也是一个重要的作用。
不过，最大的用处其实就是作为养料！
尸体终究只是尸体。
一时的复活，也只算得上回光返照，不过可以重复的‘回光’。
更何况，能被人杀死的邪神又能有多强呢？
按照【邪神编造】的称呼，这些神尸就是——
旧时代的神，一群被淘汰的废物！
这样的家伙，就应该被作为养料。
对此，沈休也并没有意见。
因为很准确！
更何况，与自己的眷属相比起来，这些已经死去的邪神本就算不得什么。
能够让自己的眷属得到‘终极进化’，沈休可不会有丝毫的不舍。
毕竟按照【邪神编造】说的，它不知道自己收集了多少神尸。
没有上亿也有千万。
不是死掉的邪神太多，而是累计死掉的邪神太多。
从时间和空间的双重累计。
所以沈休就算是再怎么用，后面真遇到危险了，也依旧可以祭献召唤‘无尽恐怖’。
除非沈休直接创造出数千万眷属，为他们‘终极进化’。
“可惜了，这些神尸不能用来直接创造眷属。”
沈休摇了摇头。
在知道【邪神编造】居然藏了这么大的惊喜后，沈休心中就生出了用神尸创造眷属的想法。
但按照【邪神编造】的话来说，这样是不行的。
因为眷属被创造出来的时候，是无法承受神尸的力量的。
而且会被旧时代的气息污染，牵扯出一些麻烦。
但如果是为眷属进行‘终极进化’就不一样了。
这样只是将神尸作为单纯的养料提升实力、增强底蕴，而不是作为主体。
这样不会沾染不该沾染的。
了解了这个情况后，沈休也只能放弃这个想法。
一番回忆后，沈休也没有想太久。
毕竟已经确定百分百能够成功。
所以他开始投入素材。
这些素材，都是他在万界碑中获得的。
而他挑选的，都是最适合奈亚的。
潜力至少六星半打底，大部分七星，甚至七星半的都有几件。
不过八星的没有。
目前为止，沈休接触到的唯一一个八星素材，也就是喜羊羊送给他的宙古诡神之脑。
更何况光是七星素材就足够到九境尊神，而七星半已经拥有了迈入禁忌的资格！
这个配置显然已经足够高。
其中还有一件素材，是最为合适奈亚的，潜力是七星半。
名为【创始诡神之心】！
这所谓的创始诡神，和宙古诡神一样，同样是先天诡神。
生来便是五境深渊，虽然上限比不了宙古诡神，但也是一种十分可怕的存在。
沈休将所有素材融入了卡牌中，最后只剩下了创始诡神的心脏。
看着手中这宛如琉璃莲花般的心脏，沈休眼中浮现了它的信息。
【创始诡神之心】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：七境深渊（诡神）】
【能力：创始；万源】
【——创始：在与敌人大战时，根据敌人的能力，可以瞬间创造出克制对方的能力、物品和生命体…】
【——万源：所见即所得，我见即是我的！任何东西，只要经过了创始诡神的眼睛，创始诡神就可以完全变化为同样的东西，无论是生命体还是死物，同时也能够复刻对方的一切，并且分离为身外化身！无论是从命运、因果、时空去追根溯源，都无法被人看穿…】
“奈亚拉托提普，千面之神、伏行之混沌、全能的现实扭曲者，这颗心脏是最能够让你拥有与称号同等实力的素材！”
低语喃喃中，沈休将这最后的素材也融入了卡牌中。
而卡牌在融合所有的素材后，就蒙上了一层神秘的黑雾，也随之落到了沈休的手中。
看着手中印有奈亚图案的卡牌，沈休将其收进自己的世界中。
“接下来，就是等待了！”
沈休：挽回一下我无上伟大邪神之主的形象～

第375章 人格魅力放光芒的大大怪；奇特空间，光头强？
时间飞逝
眨眼之间，已经半月过去。
这半月时间，狗熊岭风平浪静。
沈休也没有再进虚神界。
因为…他很富裕！
另外便是他还没准备好。
他早就打定主意，下一次进去就必须灭了天地城。
逼他自爆还想安稳…真是连环屁吃的不够多！
而为了达成这个目的，沈休将自己身边的眷属——
奈亚、虚空支配者、终焉龙蛇、邪剑仙、驮天炼狱魔龙，都进行了‘终极进化’。
消耗素材共计七百件左右。
所以，万界碑那里获得的奖励还剩下一万八百件左右。
…真是从未打过如此富裕的仗！
不过目前奈亚他们的进化都没有结束。
估计还需要一些时间。
暂时的，沈休也没有创造新的眷属的打算。
起码要等让黑渊他们也统统进化后，才创造新的。
不过，他倒是想要把老爹他们变成自己的眷属。
但老爹他们还没有下定决心。
沈休也不急。
奈亚他们的进化，也需要他时不时传送力量。
按照【邪神编造】说的，这样才能让奈亚他们的进化更加顺利。
也能够避免【无尽恐怖】中的神尸弄出幺蛾子。
因为沈休的力量，是足以压制一切邪神力量的层次！
而沈休既然要出这个力，肯定也是不轻松的。
老爹他们暂时没下定决心，沈休也不需要多消耗其他力量，也算是正好。
除了让奈亚他们进行‘终极进化’这个准备，沈休还有另一个很重要的准备。
那就是制造神物！
疯狂制造！
毕竟，神物在虚神界是刚需。
创造拥有足够的神物，就能够换取足够多的虚神币。
而只要有足够的虚神币，沈休就能在虚神界·外界为所欲为！
——桀桀桀！
他是绝不会放过天地城，蚯蚓都得竖着切、拍八段！
不过让沈休无奈的是，另一边大大怪的战舰晃晃悠悠半个月，都依旧没到永恒界。
因为大大怪出门，是带着任务的…
“快快快！”
“别浪费我时间！”
“本将军一分钟、一拳头上上下下上千万诡异，你们耽误本将军的时间，那就是在间接致使更多诡异活下来、屠杀更多生灵！”
“走个路都能摔倒，真是没用…摔疼没？小屁孩，哭什么哭，看本将…叔叔给你表演魔术！”
大大怪嘴上不停的抱怨。
沈休站老远都听得到。
但他实际上看到的，却又是另一番景象。
大大怪蹲在一个长着十只眼睛、浑身焦黄的小东西面前，一边做着鬼脸，一边翻手间变出一个玩具车。
小东西接过玩具车没哭之后，大大怪才起身。
揉了揉小东西的脑袋，立马让一个士兵牵着小东西去到了战舰上。
而大大怪则继续絮絮叨叨的接送其他人。
这些人，都是战舰的这颗星球的生物，并不是人类，但大大怪却并不在意。
只要是活的，就都会被接送到战舰上。
而他们最终的去处，则是永恒界·神猎城！
这就是大大怪出行的任务。
在一个个近乎化作诡异巢穴的绝望世界中，找出存活的生灵，将其带回神猎城。
而这样的大大怪，对于这些下一秒就可能死在诡异手中的生物来说，等同救世主！
沈休眼中闪过一丝复杂之色。
“不愧是大大怪！”
虽然大大怪在自己的宇宙中算是一个反派，但他的人格魅力却从来不需要怀疑。
灰心星球居民的审美观完全以大大怪为准这件事，就足以说明一切。
即便是到了现在，大大怪依旧是人格魅力无限大。
完全是刀子嘴包子心。
不仅软乎还热乎！
沈休看了眼这颗星球。
由于已经被大大怪随手抹杀了所有诡异，所以看起来倒是没什么不祥了。
不过光秃秃的。
“嗯？”
沈休的左眼泛起一层血光，好似发现了什么。
下一刻，他消失在了原地。
大大怪也在此时抬起头，似乎察觉到了沈休的动向。
随后，他就看到沈休出现在了星球上的某一处。
“他这是发现了什么？”
大大怪有些好奇。
现在他对于沈休的兴趣，可是大大增长。
至于为什么…那当然是因为虚神界·万界碑发生的事情。
绝世天骄被天地城城主那死东西逼得当场自爆这件事，可是引爆了整个虚神界。
除了沈休在万界碑的恐怖战绩的原因外，便是这家伙简直…疯到了极点！
哪有人一言不合就自爆的？
当时懵逼的人一大堆。
连天地城城主这个‘罪魁祸首’，都陷入了自我怀疑。
大大怪也是之后几天才知道的。
他左右打听，在确定真实性，以及确定自爆的沈休就是以及战舰上的沈休后，他就彻底懵了。
这小子太邪门了！
当场自爆，如同真的死了，甚至让几尊九境尊神也无法看出。
但实际上却活得好好的。
骗过了所有人！
但这家伙又一点没有要隐瞒自己的意思。
整天大摇大摆，像个街溜子一样在自己的战舰上溜达。
似乎一点也不担心自己将他没死的消息透露出来。
大大怪懵逼的震惊过后，就对沈休升起了十足的好奇心。
所以沈休所有的行动，他都很关注。
当然，他不会暴露沈休还活着的消息。
毕竟他可是大大怪，才不会做这种卑鄙的事！
……虽然他以前也没少做，但那不是因为他是一个忠心的人吗？
命令如此，没有办法。
但现在不一样了，没人能够命令他…除了城主。
而城主也不会让他去做自己不愿意做的事情，所以他自然就是自由的。
大大怪的确很好奇沈休的秘密，但更想要交好这个年轻人。
——年轻人，前途无量啊！
他大大怪，一向看人很准。
“这么多天，沈休总算是有了一点其他的动作，让我看看你要做什么。”
大大怪一边扛着腿脚不利索的老东西往战舰送，一边观察着沈休。
沈休并不知道大大怪在看他。
当然，他也有心理准备。
但他也不在意。
他此时正站在被破碎的大地上。
整颗星球的地面，一道道不见底的裂缝蔓延，好似藏着无尽的恐怖。
沈休往前走着，目光扫视周遭，左眼之中血光微微闪动着。
“刚才那气息…”
他眉头微蹙，双眼仔细的扫视。
之所以他会突然飞进这颗星球中，全是因为他刚才察觉到了一股不同寻常的气息。
而他的天厄神瞳也在这颗星球上，看到了不同寻常的东西。
这立马引起了他的兴趣。
但没想到，他一飞入这颗星球中后，那股气息却突然消失了。
完全看不到一丝痕迹…
沈休眼睛微眯，随后来回踱步。
“应该就是这里！”
“到底什么东西？”
沈休突然低头看向地面。
随后，他半蹲下来，伸手触碰了一下地面。
大大怪看着沈休的动作，很是疑惑。
这家伙在干什么？
他意念扫过去，确定这颗星球地下什么都没有。
总不能他堂堂一尊九境尊神还能感觉错吧？
想到这，大大怪的脸色变得有些怪异。
“这家伙好像真的不太正常…”
一想到沈休在万界碑自爆的事，他就不由的怀疑沈休脑子和正常人可能真的不一样…
当然这也不是什么事。
这样诡异化的诸天寰宇，有点不正常也就很正常。
大大怪还听说，沈休自爆的时候甚至专门飞到了天地城城主面前自爆。
弄得对方猝不及防、灰头土脸。
甚至那一幕还被李靖那家伙抓拍下来，打印成小广告，然后肆无忌惮的到处分发。
不为其他，只会好玩。
当然也是因为李靖和天地城城主之间本身就有矛盾。
天地城城主行事霸道，总有人看不惯。
李靖就是其一。
因为这件事，天地城城主和李靖在虚神界爆发了一场…戛然而止的大战。
因为只要李靖一挥剑，天地城城主就算有再多的怒气也就只有憋着了。
他那能力太作弊了。
对于拥有各种毁灭天地能力的强者来说，实在是难以应对。
所以天地城城主有再大的怒火，都只能自己憋回去。
除非他真的选择和李靖开启生死之战。
不过天地城城主显然不可能随意下定这样的决心…
大大怪回过神，发现沈休居然开始在地上摸来摸去。
像是在摸什么美女一般，十分沉迷。
那样子，大大怪是越看越不正常。
“…正常正常，大家多多少少都被诡异的力量影响，很正常。”
大大怪嘴角扯了扯，给沈休找了个理由。
然而他不知道的是，沈休是真的在找东西。
沈休在地上摸索。
是因为经过他的细致寻找后，竟然发现这颗星球的地面有着一层很特殊的空间。
而这空间特殊就特殊在——这空间只有他能够发现！
另外，他感觉这空间在勾引…吸引他，似乎想要让他进去。
仗着自己死不了，沈休也是想要看看这空间中到底有什么。
并且又为什么只有他能够感知到？
甚至于让大大怪这个九境尊神都毫无察觉！
很快，他就摸索到了这片空间的入口。
但他还没来得及思考要不要去看一看，就直接被吸了进去，原地消失。
大大怪立马察觉。
他脸色一沉，来到了沈休所在的地方。
但一番查找后，却什么都没有发现。
也没有发现脚下的地面有什么特殊的地方。
“怎么回事？”
大大怪眉头皱紧。
“明明什么都没有，但沈休为什么会消失？”
他眼中闪过一丝凌厉之色。
他当机立断，让自己的手下加快速度将所有活物送入战舰后，就立马封印了整颗星球。
大大怪犹豫了一下，最后直接坐在了地上。
他本来是想要把整颗星球直接搬走。
但想了想还是放弃，决定原地守着。
这也是为了避免沈休不是消失在这颗星球上，而是消失在星球所处在的空间中！
所以原地守着，是最好的选择。
“我看不透，那就只有让其他人来看一看了。”
大大怪大手一挥，一道流光破空而去。
此时，某个不知在宇宙何处的神秘空间中
一道身影十分突兀的出现。
他自双手上流转到全身的七彩流光，使他在漆黑的空间中瞬间成为了最显眼的存在。
“这是什么地方？”
沈休环顾四周。
四周漆黑到不见五指，但对于他来说，犹如白昼。
不过无论怎么看，四面八方都是空无一物。
“沈休！”
“沈休！”
突然间，阵阵呼唤沈休的声音响起。
沈休眼中闪过一丝异色。
又认识我？
我什么时候成‘全民偶像’了，怎么一个个的都认识我！
总不能是某个围观了我在万界碑前的壮举的人吧？
应该…没这么巧！
沈休定了定神。
循着声音，锁定方向后便朝着那个方向飞去。
而当他飞了一会儿后，原本空无一物的前方，就突然出现了一个光点。
越近光点也就越大。
最后，形成了一道完整的身影。
虽然看起来很模糊，但沈休也能够判断出这人很是魁梧。
以及…不太像人！
“沈休，终于见到你了。”
“听光头强说了很多次，但今天才算是见到真人。”
谁？
沈休愣住。

第376章 熊二！熊二！；沈休：脚没着地，胯怎么着地了？
谁？
你说谁？
神秘的空间中，沈休望着前方的光影，眼神变了变。
他试探性的问道：“你说光头强？”
“对啊！”
对方显得很是真诚，毫不犹豫的回答点头。
沈休听不出对方的声音本来是怎么样的。
因为对方做了伪装。
至于模样……
他看透了。
但还是不知道！
因为对方真的只是一个光影！
“你是谁？”
沈休沉默了一下后，再度问道。
“你不知道吗？”
“你应该见过我吧！”
见过？
沈休一愣，脑海中闪过几道身影。
但都不太对。
“哦哦！对了！”
这时，对方像是想起什么，一拍脑袋，然后不好意思的笑了笑：“我现在这样子，你也认不出我，等等哈！”
他说完话后，光影般的身体扭动起来。
最后光影缓缓褪去，变出自己真正的模样。
而当看清对方的模样后，沈休的眼睛立马瞪大了。
“熊二？！”
“嘿嘿，是俺！”
听着熟悉的憨笑声，沈休迈步走了过去。
眼睛上下打量着眼前的…熊二！
没错，就是狗熊岭的那个熊二！
最喜欢吃蜂蜜的熊二。
熊二：别看俺平时傻乎乎的，关键时刻俺可机灵着呢！
沈休完全没想到，自己会在这个地方以这种方式见到熊二。
本来他以为等到他去到九十重天之上后，才会有机会见到熊二。
毕竟按照他的推测，光头强、熊大熊二以及灰太狼、喜羊羊他们，大概都是九十重天之上。
熊二咧嘴笑着，露出自己洁白的大白牙。
他也在打量着沈休。
半晌后，他实诚的开口道：“老实说，沈休你这样的形象和特征，我只在那些诡神身上看过，怪不得光头强说见你不能以貌取人！”
沈休：………
我怀疑你在骂我，但我找不到证据！
他也没在意，因为大概是事实。
看着模样看起来依旧憨憨的熊二，沈休开口道：“熊二，你现在是…”
熊二：“俺这只是一道俺的力量，俺本身并没有在这。”
沈休点头，倒是并不意外。
又问道：“你现在是在九十重天之上吗？”
“没错！”
熊二顿了顿：“但具体的，俺暂时无法和你说。”
他挠了挠头，说出了原因：“因为熊大说过，知道得越多就越是危险。”
“为了避免你被一些家伙知道，所以俺不能说。”
沈休闻言，也不纠结。
毕竟之前的光头强也是同样的做法。
和光头强他们之间过多的联系，容易把他提前暴露在一些麻烦的家伙视线内。
结束了这个话题后，熊二也说起了自己专门来寻找沈休的原因。
“沈休，狗熊岭接下来或许会遇到很麻烦的敌人。”
“但目前俺也没办法回到狗熊岭。”
“所以，俺想要拜托你保护狗熊岭！”
说着，熊二在身后掏了掏：“俺也不会让你白干。”
“你看！”
他将在背后掏来掏去的熊爪伸到了沈休面前。
沈休一看，先是愣了一下，心中有些无语。
毕竟熊二拿出来的，居然是他自己最喜欢吃的蜂蜜！
而且还是很原始的…蜂窝。
狗熊岭特产蜂蜜的独特模样～
可…他又不喜欢！
不过在仔细一看后，他就发现了端倪。
天厄神瞳开始发力。
这看似普普通通的蜂窝，其信息却让沈休一惊。
【帝流蜜·帝圣蜂蜂窝】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：——】
【注：帝圣蜂蜂窝，为先天之神「帝圣蜂」铸造，本身就是一件「帝圣蜂」采集各种奇珍异宝融合而成的宝物，持此蜂窝者，可号令其他蜜蜂，无论实力，只要‘位格’在「帝圣蜂」之下，便无法反抗其命令】
【并且可无限生产出帝流蜜！由帝圣蜂蜂窝生产出来的帝流蜜味道醇香无穷，且能够短时间增强实力！】
【九境尊神之下，都可暂时提升一境实力，且提升后无任何副作用，效果消失后也不会陷入虚弱，并且肉身还会因为帝流蜜流转全身而有所强化…】
七星的潜力，高但也就那样。
但这蜂窝本身的能力，以及生产出来的蜂蜜的能力，就很让人惊讶了。
蜂窝：号令天下蜜蜂！
位格低于帝圣蜂的，都无法反抗。
而帝圣蜂本身的位格，达到了先天！
蜂蜜：等级暂时提升一境，不存在任何副作用！
这更是逆了个天。
“熊二出手，不同凡响啊！”
沈休接过蜂窝。
但实则，就算熊二不来找他，他也会保护好狗熊岭。
至于麻烦…诸神空间那边都还没结束，这又有新的人要来找狗熊岭的麻烦了？
沈休将蜂窝先收了起来，现在不是研究这东西的时候。
但从熊二连蜂窝都能给出来的情况来看，熊二的确是十分真诚了。
沈休随即问道：“熊二，你说的麻烦，具体是指的什么？”
熊二脸色立马变得郑重起来。
“不知道，你听说过黑暗天没有？”
“黑暗天？”
沈休眸光一闪。
这能没听过吗？
黑暗天的成员白夜星都还在他的世界监狱中关着。
沈休点头的同时问道：“知道！所以你说的麻烦是指黑暗天。”
熊二：“没错，就是他们！”
“这群走狗打算对狗熊岭动手。”
“目的大概是为了从狗熊岭中找到能够对付俺、熊大和光头强的办法。”
“毕竟狗熊岭是俺们的家园，在狗熊岭能够找到很多俺们的痕迹。”
“而那些家伙手段诡异，或许就可以通过狗熊岭来对付俺们。”
沈休听到这，就明白了事情的严重性。
如果真要被黑暗天的人在狗熊岭找到了可以对付熊二他们的办法，所产生的影响必然难以想象。
不过这也从侧面证明，想要对付熊二他们的人，似乎也只能通过这种办法达成他们的目的。
可以看出，熊二他们的处境还不是太糟。
不过…黑暗天…走狗？
谁的走狗？
沈休没想到，能够在诸神空间九十九重天安家的黑暗天在熊二嘴中，却是走狗一般的存在。
那能够把黑暗天的人当成走狗的，又是什么存在？
沈休打住自己发散的思维。
想太多也没用，只能自寻烦恼。
“不过，这样看来，看来得早点拉着狗熊岭跑路了。”
“但往哪里跑也是个问题。”
沈休眼中露出思索之色。
接着，他突然想起一件他有些想不通的事情。
于是直接对熊二问道：“熊二，为什么黑暗天的人现在才想着来狗熊岭？”
熊二挠了挠头，想了想后，开口道：“哦！这是因为之前俺们已经斩断了自己的命运和过去，并且将狗熊岭的存在隐藏，编造了一个虚假的故乡世界。”
“所以即便那些讨厌的家伙循着痕迹也只能找到俺们虚假的世界，无法知晓狗熊岭的存在。”
“不过…后面还是暴露了出来。”
“但即便如此，黑暗天那些家伙当时依旧是无法来找狗熊岭，因为被俺们的力量完全牵制！”
“从上到下都是一样，强的脱不了身，弱的…他们还没出发，思维就会被模糊，永远无法锁定狗熊岭。”
说到这，熊二叹了口气。
“这大部分都是光头强的功劳，他使用自己的能力保证了狗熊岭的安全。”
“但现在光头强遇到了一些麻烦，无法再阻止。”
“而俺和熊大也无法脱身，所以只能拜托你了！”
沈休眼眸一闪。
不愧是强哥啊！
强制影响思维…而且可能还是搁着不知道几个宇宙距离的情况下。
毕竟光头强在九十重天之上，但黑暗天一部分人却驻守着九十重天之下。
“不过，听熊二的话，光头强现在的处境似乎不太好？”
沈休心中微沉。
现实不是动画。
在动画中强哥被炸飞上天都只当是被屁崩了，永远不会死。
但现在不一样了…
“算了，也没我关心的份。”
“以光头强的实力都遇到了麻烦，我现在再怎么想也帮不了忙。”
沈休了解到原因后，也保证自己一定会保护好狗熊岭。
但力有极限，到时候麻烦真来了能不能保护好，那就得另说了。
幸运的是，黑暗天似乎也不会有强到过头的成员来找麻烦。
因为黑暗天强大的存在，都和熊二他们一样，也无法轻易脱身。
这样的话，沈休觉得自己还能行。
说不定还能反杀，再丰富一下素材库。
“沈休，俺这道力量快消失了。”
熊二这时提出了告别。
闻言，沈休点了点头。
眼前的熊二，终究不是真的。
能够在这个地方、这个时候和对方见一面，已经是意外之喜了。
不过，沈休在熊二临走前又问了一下其他人的情况。
也就是吉吉和赵琳！
但得到的消息却是，熊二也不清楚。
不过可以确定的是，吉吉和赵琳还活着！
熊二抬手揉了揉自己的鼻子，咧嘴一笑。
“好了！”
“俺真的要走了。”
“不过，临走前俺还有一个东西要送给你！”
沈休眼睛一下子就亮了。
从先前那个蜂窝来看，熊二送的东西，大概率都没差的。
但下一刻，他却看熊二的身体化作点点星光。
这些星光融合在一起，变成了一个光团。
最后落在了沈休手中。
光团上的光芒渐渐消散，沈休发现熊二居然变成了一枚小熊徽章！
“这…”
沈休拿着小熊徽章，心中满是意外。
“沈休，这是俺力量凝结的小熊徽章。”
“如果你真的遇到无法应付的劫难，就使用它吧！”
熊二的声音在小熊徽章中响起。
最后，他又郑重的提醒了一句：“记住！不到万不得已，千万不要用。”
“因为一旦你用了，熟悉俺力量的那些家伙就一定能够感知到。”
“到时候你就会进入那些家伙的眼中。”
“所以，如果不到必要时候，千万千万别用！”
“好了，俺走了，期待俺们下一次能够真正的见面！”
熊二走了。
带着自己标志性的笑声走了。
望着手中的小熊徽章，沈休摇了摇头，不由喃喃道。
“熊二，你还真是给我了一个又好又坏的东西。”
“不过…杀手锏嘛，没有点副作用，用起来都不刺激。”
他笑了笑，将小熊徽章好好收了起来。
虽然这东西可能会给他带来麻烦。
但真到了要使用这东西的时候，麻烦也就是虱子多了不怕痒，随便了。
熊二离开后，这片空间也随之消失。
沈休也因此回到了原来的地方。
“嗯？”
突然，沈休觉得有些不对。
虽然这里的确是自己消失的位置，但…
自己的脚好像没有着地。
反而自己的胯却好像是着地了！
他疑惑的低头一看，眼皮便是忍不住跳了跳。
脑中风暴了一下，沈休风轻云淡一笑。
“大大怪将军，你好，这么巧啊！”
被沈休骑在胯下的大大怪有点懵。
听到沈休若无其事和自己打招呼后，更懵了。
你小子脸皮怎么能比我还厚？
尴尬对望的两人都突然沉默。
沈休没想到自己一出来就变成了骑士。
大大怪没想到沈休会突然出现，还正好骑在自己头顶。
最后，沈休下来了。
“这件事，就当没发生过。”
大大怪开始打商量。
他可不能让其他人知道，他堂堂大大怪被人给骑了！
他不要面子的吗？
沈休自然是没意见。
要是被自己眷属知道他骑人还是男的，那他堂堂邪神之主的面子还要吗？
大大怪没问沈休去哪了。
毕竟让沈休消失的，是他都看不出端倪的程度。
他也没必要自找麻烦。
略过沈休骑大大怪这件微不足道的事情后，两人回到战舰。
战舰重新启航。
不过，这一次战舰不会再四处闲逛，而是直直朝着永恒界而去……
沈休：不愧是我，帅得很依旧～

第377章 永恒界灌江口，‘猫咪’成群；沈休绝对没死！
——永恒界
这是一个十分显眼的大世界。
只因，横在世界之外、星空之中的诡神尸身太过显眼。
那是永恒界的象征。
不过更加准确来说，应该是神猎城的象征才对。
毕竟诡神是神猎城城主斩杀的。
而无限靠近诡神尸身的地方，有一条横跨东西的江河。
江河旁，有一处道场，名为——灌江口！
按照神话来说，这出道场的主人显而易见。
只不过…
“这大大怪，一会儿让我帮忙，一会儿又不用了！”
“这不是在逗我吗？”
灌江口的某间房子上，一只橘黄色大肥猫发出不满的声音。
在他的头顶，有着一个十分显眼的金色月牙。
他不满嘟囔两声后，用自己肥嘟嘟的爪子拿出一个甜筒，美滋滋的吃了起来。
“晒着太阳，吃着冰淇淋，生活真是美好！”
他正舔着冰淇淋，却没想下方突然传来一声怒吼。
吓得他冰淇淋都掉了。
“加菲猫，放开俺的鱼！”
“这是俺给猫爷准备的！”
“啊！！别吃，这是俺好不容易抓的龙鱼，差点俺就被龙王姐姐给拍死，你不能吃！”
听着下方的声音，橘黄色大肥猫从房顶上站了起来。
嘴中骂骂咧咧的跳了下去。
来到院子中，他便看到一个长得十分潦草的人类男子正在追着一只体型比他更加…‘魁梧’的橘黄色大肥猫。
“陈拾！你吓到我了！”
“我的限量版冰淇淋都被你吓掉了！”
他对着人类男子喊道。
听到他声音的男子回过头，发现是他后，不好意思的挠了挠头。
“甜筒猫爷，对不起啊！”
“俺不是故意的嘞，都是加菲猫的错嘞！”
“他抢走了俺为猫爷准备的烤鱼，所以俺才会追他。”
“所以你要怪，就应该怪他的！”
陈拾指向趴在假山上的死肥猫。
甜筒…或者叫做天眼，他无奈喵了一声，摇着尾巴离开。
甜筒
这时，一个完完整整的鱼骨头被丢了下来。
随之而来的，是一声长长的饱嗝。
陈拾看着一丈长、还长着两只龙角的鱼骨，只能抱着脑袋挠了挠。
“俺又要重新去抓鱼了！”
“希望我还能活着回来。”
陈拾那草率的脸上，露出视死如归的表情。
随后便转身离开。
来到外面后，他“噗通”一声跳进了奔腾的江河中。
陈拾
“看来，一会儿又能有鱼吃了！”
加菲猫瞥了眼。
舔了舔爪子，露出慵懒而满足的笑容。
他打了个哈欠，跳下假山。
准备散散步消消食，然后就好吃下一餐了。
走着优雅的猫步，加菲猫一摇一晃的。
最后来到了灌江口的演武场。
这虽然是叫做演武场，却宛如一座城般巨大。
毕竟没这么大的话，在这里比武的人也放不开手脚。
这不，加菲猫刚走进里面，就看到两道身影打得天昏地暗。
好似要将这天地撕裂。
也得亏这演武场有着结界，自成天地，不然这两道身影的切磋早就波及整个永恒界。
一不小心，就得开启世界大战了～
加菲猫打了个哈欠，左右看了看，然后朝着右边走去。
这里，一只小黑猫正认真的看着。
加菲猫走到他身旁，然后坐了下来。
“黑猫，你的天眼还能承受吗？”
加菲猫看着身旁小黑猫，开口好奇的询问。
在这之前，黑猫已经闭关好几个月。
自天眼被夺走后，黑猫就陷入自闭。
不过在童话镇镇长的开解下，才总算是走了出来。
然后就开始了苦修。
现在他的天眼又长了出来，并且有了新的能力…
黑猫点了点头，眼神淡然。
头顶有一道血红色的长痕，而这便是他新长出来的天眼。
加菲猫慵懒的睡在地上，突然又开口道：“沈休死了，是那家伙夺走了你天眼吧？”
“听说神猎城中，还有他的一些手下，你要不去找他们报仇？”
“不可能！”
黑猫摇了摇头。
十分笃定的开口道：“沈休一定没死！”
“他在镇长的手上都活了下来，怎么可能死在区区的天地城城主手中？”
“更何况…”黑猫嘴角扯了扯：“他还是自爆的，谁没事会随意自爆？”
“还是在活路四通八达的时候！”
加菲猫被说得不知道怎么接。
毕竟黑猫说的的确很在理。
就当时的情况来说，沈休根本不存在死路！
即便是沈休拒绝了天地城城主，天地城城主也不可能在那个时候对沈休动手。
毕竟沈休绝对是古今第一人。
差点就速通了万界碑，把诸天万界的人都踩在脚下。
这样的人，必定受到冥冥气运的庇佑。
就算不提这些虚的，天地城城主强行动手也只会被其他人围殴。
围殴的人不为其他，就为混入其中。
甚至加菲猫都不介意混入其中，给天地城城主一拳头。
更别提其他人了。
特别是李靖，他一定提剑就上。
而他一上，在不敢全力开战的情况下，天地城城主只能等着挨其他人的打了。
毕竟动不了～
总之，当时沈休就算是往天地城城主脸上吐两摊口水，都必然有人跟团。
然后沈休还可以安然离去。
可沈休却偏偏选择了最让人意想不到的退场方式，如果沈休不是小脑发育不健全，那大概都不会这么做。
但…他偏偏就这么做了！
这其中的确存在很多疑点。
黑猫此时再度开口道：“我觉得沈休一定是假死！”
“因为这样一来，他不仅能够安然离去，也不会再有任何人找他麻烦。”
“毕竟都以为他死了。”
“但他实则并没有死，而等他势成之时，天地城城主一定会为此付出代价。”
加菲猫没有反驳，而是问道：“那你觉得沈休多久能成势？”
“不超过三年！”
黑猫给出了一个时间。
“三年？”
加菲猫摇了摇头：“太短了，就算他没死，但同时他也无法进入虚神界。”
“毕竟天地城城主那家伙似乎也察觉不对，在虚神界外界四处搜查。”
“天地城城主或许只是图个心安，但要是沈休真的没死，那他一旦回到虚神界，就必然被发现，连改头换面的机会都没有。”
“就算他能够安然进入虚神界，然后充值改变身份，在虚神界中得到足够的时间，那也不可能那么快超过天地城城主。”
“虽然我也很讨厌那自大的家伙，但对方的确也不是路边的石头，想踢就踢。”
“三年…太短了…”
而对于加菲猫的话，黑猫并没有反驳。
只是静静的看着演武场中比武的两道身影。
时间流逝，两道身影的比武还在进行。
黑猫不说话了，加菲猫有些无聊。
摸了摸肚子。
“陈拾还没回来…”
加菲猫打了个哈欠，躺在地上，左翻右翻。
最后侧起身体，用手撑着脑袋，目光看向黑猫，开始主动找话题。
“黑猫，虹猫呢？”
“他好像也被那个沈休打击得不轻吧？”
黑猫淡定的开口道：“虹猫和蓝猫在一起，他们进入「墟」去和诡异搏杀了。”
加菲猫：“哦～”
他转身躺平。
看着天空，发出一声感叹。
“真是无聊的生活啊！”
加菲猫眼眸闪了闪，蔚蓝的天空映入眼帘。
眼中绽放出一丝神光。
原本倒映在眼中的蔚蓝天空消失，转而出现了一片未知的虚空。
漆黑、混沌、无序……
而那是九十重天的界限。
再往上，就不是他能够随意窥探的。
不然会遭遇不祥。
“平静点也挺好…”
加菲猫闭上眼睛，很快就冒出鼻涕泡，并且鼾声如雷。
黑猫也不在意。
因为他也习惯了。
加菲猫一直都是这样。
而且灌江口是一个大家庭。
即便是实力有着很大的差距，生活在这的也不会有任何的高低之分。
毕竟在这的大部分都是…猫！
而正在对战的两道身影，也同样是猫。
——锵！锵！锵！
“李饼，你得刀太慢！”
“朕，很失望！”
那身穿黄袍、手持一杆长枪的猫，声音穿云裂石，响彻云霄。
他头戴龙冠，脚踏虚空，眼神凌厉，浑身带有一种霸道无敌以及高高在上的王者之气。
手中的长枪寒光凛冽，随意一挥，便可爆发出星云寂灭的力量。
而他的对手，则是一只手持长刀，身穿黑袍的白猫。
李饼
听到对方的话，被叫做李饼的脸色平静。
只不过每次听到对方在自己面前以‘朕’自称，他就不由的皱了皱眉。
但实际上也的确没有问题。
因为，小气猫在他原本的世界中本就是一国之君！
福五鼠小气猫
而李饼自己曾经则担任过大理寺少卿的职位，所以面对君王的小气猫总有种别扭的感觉。
虽然他们压根就不是君臣关系，甚至连世界都挨不到边～
李饼没有理会小气猫近乎不屑的话，手中长刀挥动和长枪碰撞在一起。
两猫打得天昏地暗，从地上打到天上，又从天上打到地上。
直至接近太阳落山时才停下来。
他们打完之后，就默契的同时来到了黑猫面前。
“怎么样？”
小气猫将长枪枪纂顿在地面，看着黑猫问了一句。
黑猫起身点了点头。
“收获很大。”
说话间，他眉间的血红长痕骤然睁开。
露出一只血红色的眼眸。
而这就是黑猫新的天眼。
他原本的天眼被沈休取走了，但却依旧存在着‘根’。
在不甘自己失去天眼的情绪影响，和自身不断屠杀诡异的原因，新的天眼长了出来！
不过，与从前的天眼却有很大的差别。
依旧拥有着洞悉万物的能力，但却又多了一种强大能力。
能够记录看过的能力。
只要不断的记录，就能完全得到！
而当他把自己这个能力告诉了童话镇镇长后，镇长便让童话镇的居民在黑猫面前施展各自的能力。
为的就是让黑猫记录能力，并且得到。
童话镇的居民都十分愿意。
理由也很简单，黑猫新长出来的天眼潜力高得可怕。
甚至能够和镇长比肩！
可见其成长性。
只要让黑猫成长起来，他们童话镇的实力将大大提升。
为此，黑猫除了能够记录童话镇其他居民的能力外，甚至在虚神界中其他童话镇居民都会全力帮助他。
这让他的实力如同坐火箭般，疯狂提升着。
而小气猫和李饼之所以要比试，除了是日常的切磋外，也是为了让黑猫能够记录他们的能力。
而真正的战斗，也更容易让黑猫记录领悟。

第378章 抢人大战？神猎城奶酪乐园；满地都是‘熟人’
听到黑猫说收获很大，小气猫满意一笑。
伸手拍了拍黑猫的肩膀。
李饼此时也说道：“黑猫，你虽然早期实力有所落后，但那也是因为你进入永恒界太晚，加入童话镇时间太短。”
“但你现在的天赋已经足以媲美镇长，我相信你以后会成长镇长一般的强者！”
李饼说到这，眼中露出凌厉之色。
“总有一天，我们一定能够为家人朋友报仇，也一定能够将家园恢复。”
黑猫郑重点头。
这也是他所想的。
“啊～”
此时，一道不合时宜的哈欠声响起。
加菲猫醒了过来。
他慵懒的站起来，摸着肚子，看着三猫一笑。
“嘿嘿，又饿了！”
“李饼一会儿陈拾抓回来的鱼，还是给我吃可以吗？”
李饼：………
你吃前一条鱼的时候，怎么不问？
他没有理会这家伙。
简直就是一个吃货，前一秒吃了十吨披萨和千层面，下一秒就饿了。
要是不限制，这家伙一个就能把永恒界给吃没！
“走吧！”
小气猫收起长枪，转身的同时，喊了一声。
“去哪？”
加菲猫挠挠头，一脸疑惑。
小气猫摆了摆手。
“听说大大怪回来了。”
听到这话，加菲猫立马不疑惑了。
也明白要干什么。
——人员分配！
灌江口不是一个单独的势力，而是属于童话镇的一块。
而童话镇和神猎城虽然是两个势力，但童话镇镇长和神猎城城主却是那种亦敌亦友的关系。
两方势力除了偶尔因为他们的关系闹闹别扭、你打我我打你外，在其他事情上还是比较一致的。
一是对于【墟】的限制，存在的诡异必须限制在六境诡神之下。
毕竟【墟】的存在，本来就是为了锻炼永恒界实力弱一点的生灵。
太强了，就适得其反了。
毕竟，像小气猫他们这等存在，根本用不着在【墟】中历练。
他们如果想要依靠战斗和杀戮磨练实力，肯定是找一处诡异巢穴，杀它个天昏地暗！
所以【墟】的强度必须限制，免得让还没成长起来的中坚力量死翘翘。
第二，就是对于人员分配。
这个人员，指的是来自各个世界的生灵。
神猎城和童话镇会轮流派人出去寻找各个世界中存活的生灵，然后将其接入永恒界中。
这个时候，就要抢人了！
而这一次，就轮到神猎城派人出去寻找生灵。
大大怪就是被派出去的负责人。
现在大大怪要回来了，他们这些猫身为童话镇高层战力，自然也该过去。
黑猫本来是没兴趣的。
而且以他现在的实力，还算不得童话镇的高层战力。
他的天眼虽然强，但他还需要成长。
但奈何被加菲猫硬拉着。
而加菲猫也不是觉得黑猫必须去，只是想给自己找一个玩伴。
他对分配人员这个事情很无感，每次都拉拉扯扯大半天。
还要打来打去。
而现在正好拉着黑猫一起。
在‘开会’时，还能和黑猫聊一聊。
甚至聊什么他都想好了。
——就聊脑子不正常的沈休！
黑猫对沈休还是比较熟悉了。
加菲猫也想多了解一点这个创下史无前例之人的事情。
黑猫一脸无奈。
被加菲猫硬生生拐到了现场。
神猎城和童话镇要商议重要的事情，一般都是在两方势力中。
谁派人找的人就在谁哪。
所以这一次自然就在神猎城。
小气猫他们赶来神猎城外后，立马就有人上前迎接。
“哼哼…小气猫，你们来了！”
“快进来吧！”
两只耳朵可以扇风的八戒招了招手，挺着敞开的大肚子来到了小气猫他们面前。
直接将他们带进了神猎城中。
小气猫他们和八戒似乎挺熟。
一边走一边交谈着，说着一些没什么营养，但能够缓解沉默尴尬气氛的话。
直至到了一处乐园！
整座乐园，都是使用奶酪制作而成。
并且也不会融化，更不可能被苍蝇蚊虫爬满。
老远就能够闻到浓厚的奶味和甘甜。
加菲猫的眼睛一下子就亮了起来。
“居然是在这里！”
他直接松开了黑猫，然后窜进了乐园中。
一头扎进一块宝塔状的奶酪中。
黑猫落地后，才反应过来自己被加菲猫给‘抛弃’了。
他恢复成两脚站在地上的模样。
看着眼前的奶酪乐园，眼中露出疑惑。
“神猎城居然有这么奇怪的建筑？”
小气猫这时解释道：“你可别小看这奶酪乐园，这奶酪乐园是神猎城城主建立的。”
“里面用的每一块奶酪，那都是参杂了世界本源制造而成的。”
“而且还有其他的一些宝物。”
八戒摸着肚子，憨笑点头。
黑猫闻言，用天眼一看，发现果然如此。
三猫紧接着走了进去。
李饼无奈的把加菲猫从奶酪宝塔中拖了出来，跟着八戒往乐园里面走去。
但因为加菲猫实在是太贪吃，走一步吃一嘴，所以花了一点时间才到。
而他们的终点，是一块巨大的奶酪圆台。
圆台上面此时已经有不少人。
“你们怎么这么慢？”
先一步出发的甜筒看到四猫，不由的问了一句。
“问他！”
李饼松开嘴中还包着一块奶酪的加菲猫，面无表情的将责任丢给了对方。
实际上也的确如此。
八戒这边带完路后，就回到了自己的队伍中。
也就是神猎城的队伍中。
除了他之外，黑煞也在。
另外还有两个神猎城的高层战力。
一个和八戒一样，是一头猪，穿着红色紧身衣。
另外一个则是人类。
一头蓝发，戴着眼镜，看起来就像是一个文质彬彬的高中生。
嘴角噙着笑容，看起来很好相处。
“到了！”
黑煞抬起头。
苍穹之上，一艘巨大的战舰穿过云层，探出舰身。
黑煞一眼便认出，这是大大怪的战舰。
从某种意义上来说，对方也是另外一个自己。
在原本的宇宙中，他们互为平行世界的对方。
而因为这件事，以及过于相似的造型，他和大大怪可没少干架。
都说文无第一、武无第二，更别提像他们这种情况，那必须得决出谁是第一来！
就算是平行世界的自己，也总该有一个主体。
但他们多次交手，除了平局外，黑煞基本上是输给大大怪的。
这让黑煞十分不甘。
可也只能承认大大怪的实力的确很强…
不过打着打着，两人的关系也是越来越好。
战舰稳稳降落在圆台上
见此，黑煞他们立马飞上了战舰甲板上。
而大大怪正在甲板上站着。
两侧站着他的精锐部队。
本来所有人的目光都在大大怪身上，但很快他们就注意到大大怪身旁还有一人。
一头白发、头发红翎羽冠的男子。
他身上的长袍好似孔雀开屏，洁白的衣裳上纹绣着绯红如玉的图案。
像是白孔雀长着红尾羽。
站在那，宛如翩翩公子，一看就很善。
“没见过啊！”
加菲猫看了看，一脸疑惑。
神猎城又有新人加入了？
二境深渊…质量一般般啊！
同样疑惑的，还有黑煞他们。
他们很清楚，这人并不是神猎城的。
“他…”
黑猫眉头一皱，目光紧盯着白发男子。
他的天眼扫过，虽然并没有发现什么，但他总感觉哪里很奇怪。
并且他在对方身上感觉到一丝丝莫名的熟悉。
这让他感觉到十分的奇怪。
“这还真是角色大乱斗啊！”
变成沈王爷模样的沈休眼中闪过一丝异色。
只因，来到战舰上的人，他全部都认识！
并且他发现这些人明显分为两个阵营。
大概就是神猎城和童话镇。
沈休甚至不用猜就知道那边是神猎城。
毕竟，他看到了黑煞！
也就是平行世界的大大怪！
很帅，但还是略逊于人格魅力放光芒的大大怪～
除此之外，还有八戒！
「天上掉下个猪八戒」的八戒！
猪八戒
现在‘神话’人物他已经见过好几个了。
六耳猕猴、哪吒、李靖、猪八戒…
对了，还有个以前见过现在还没见到的‘新猴哥’吉吉。
只不过，这些都不是很正统的那种神话人物。
另外神猎城这边，还有两个他意想不到的成员。
一头猪和一个人。
猪和人他都很熟。
毕竟前者是被公认的猪界男神，后者则是一陀螺可以抽爆宇宙的男人。
——猪猪侠和叶枫！
猪猪侠：我不是小猪，我是Bond，GG Bond～
“猪猪侠居然也在神猎城…”
“还有叶枫，这家伙也能出现？”
沈休多看了眼蓝头发的叶枫。
别看头发蓝蓝的，看起来像是个温柔高中生，实则陀螺一出，你就看宇宙爆不爆！
叶枫：我们一起玩陀螺啊！让你先抽！
再看童话镇这边…是猫窝吧？
加菲猫、小气猫，还有两个本来不是猫但变成猫的。
一个很‘远古’的天眼甜筒，一个大理寺少卿李饼。
话说，和埼玉一样，长着一张草率脸的陈拾在哪？
至于最后一个，也是最让他意外的！
沈休看向那熟悉的黑猫。
“黑猫居然是童话镇的？”
“那当初救走他和菠萝吹雪等人的神秘恐怖，难道就是童话镇镇长？”
沈休心神微动。
他怎么也没想到，自己一直不知道是谁的神秘恐怖，现在居然一下子就有了线索和目标。
那神秘恐怖带给他的压迫感，是任何人都比不了的。
谁让对方是在沈休弱鸡的时候，以碾压一切的姿态出现的呢？
在沈休心情复杂时，神猎城和童话镇两边已经开始争锋了。
抢人大赛正式开始！
看着一个个熟悉的身影，宛如国际谈判般争抢着人。
最后甚至差点直接上手开打，沈休就莫名感觉…很抽象！
特别是童话镇这边，一堆猫喵喵喵，看上去更抽象了。
小气猫冷哼一声，目光凌厉：“上一次你们神猎城就占了大头，这一次的人我们童话镇要七成不过分吧？”
猪猪侠撇了撇嘴。
擦了一下自己的猪鼻子，开口道：“是这么算的吗？这一次是我们出的力，理应我们占大头！”
八戒帮亲不帮理的哼哼两声：“是这个理。”
两边是怎么也说不通。
沈休也不太理解为什么抢人这件事，对于神猎城和童话镇会这么重要。
毕竟以他们的实力，只是打个喷嚏，他们所争抢的人就会渣都不剩。
而最后，意见没有达成一致的两方，居然直接离开了永恒界，去星空中大战了！
这让沈休都怀疑他们就只是想要找个理由打架而已，不然也不至于闹成这样吧？
大大怪没去。
他之前才和火麟飞打了一架，现在懒得动。
童话镇那边，加菲猫没去，实力还不够的黑猫就更不用说了。
“沈…沈王爷，你可以走吧。”
大大怪看向沈休，变出一个光团来：“你跟着它，就能够去到神猎城的中心，去找到你的同伴。”
他多看了眼沈休。
对于对方改变模样这件事，他还是很认同的。
沈休现在就是一个大麻烦。
出现在哪里，哪里就会被引爆。
隐藏自己是最好的选择。
毕竟不是谁都有他大大怪光辉伟大的品德的～
闻言，沈休也没拒绝。
虽然这里熟人很多。
但他也不会随意搭话。
毕竟他认识加菲猫他们，又不代表加菲猫他们就认识自己。
沈休现在已经决定让极恶之身，暂时留在永恒界。
这里或许比诸神空间更有意思。
所以日后有的是时间和这些熟人认识。
而在沈休前往神猎城的中心区域时，在神猎城某一处的黑渊等人就像是感应到什么。
脸上泛起喜色的同时，毫不犹豫汇聚到了一起。
此时，他们正坐在一处院子中。
而仿佛成了老大哥的黑渊则坐在中间，眼中根本遭不住兴奋和狂热。
“王，你终于来了！”

第379章 终见黑渊等人；杜甫：呜呜呜，王啊俺们离不开你！
“这就是神猎城中心区域？”
永恒界中，离开‘抢人大战现场’的沈休跟着光团，不到半个小时就来到了一座雄伟的城池之外。
沈休目光扫去，发现这城池上有很强大的力量。
如果遭遇袭击，也能够自主抵挡。
往后看去，还有一座连绵的城墙。
神猎城是有内外城的。
毕竟一直都在收留其他世界的人，有这样的划分更好。
那些人来到了神猎城，不代表他们就一定没问题。
所以让他们住在外城，也能够以防万一。
真有问题直接解决了就是。
至于内城，按照大大怪说的住的都是神猎城真正的成员。
以及一些比较重要的人。
而黑渊他们，就被安排在内城。
听说是城主要求的。
“神猎城城主…不知道你究竟是谁…”
沈休眼中闪过一丝思索之色。
迈步朝着内城走去。
内城并没有人把守。
不过却有一层看不到的结界。
沈休并没有受到阻拦。
因为在大大怪给他的光团就相当于钥匙。
来到内城后，沈休发现倒是和外面没有太大区别。
光团没有停下，带着沈休继续往前走。
左拐右拐，最后来到了一处别墅前。
沈还没走近，就看到了许久未看到的人。
“王！”
“沈休！”
“沈兄！”
黑渊他们瞬移到了沈休面前。
作为沈休眷属的黑渊等人，一来就单膝跪了下来。
而纳雅和端木燕也是一脸喜悦笑容的看着沈休。
沈休现在依旧是沈王爷的样子。
但黑渊他们作为沈休的眷属，和沈休自然是能够感应的。
而看到黑渊他们都如此坚定，纳雅和端木燕立马意识到沈休这是隐藏了自己真正的模样。
沈休望着一张张熟悉又许久未见的面庞，脸庞也是不由的露出笑容。
让黑渊他们起来后，便先进入了别墅中。
黑渊他们生活得显然不错。
最让沈休惊讶的，是黑渊他们的实力。
几乎都达到了自己潜力的上限。
如果不是潜力受限，说不定更高。
其中，黑渊最让他惊讶。
他的潜力目前是六星半，而他居然二境深渊了！
二境…沈休都怀疑黑渊吃仙丹了。
询问一下才知道，这都是因为神猎城城主。
这家伙太善了，时不时给黑渊他们开小灶。
原因不明，不过好处是真的给。
而黑渊潜力有六星半，所以等级提升自然也就是最多的。
而还有一个人也让他很惊讶。
李白！
他惊讶的发现，李白的潜力居然窜到了六星半！
和黑渊都一样了。
可李白原先的潜力可远远低于六星半的。
仔细看了看李白的信息，才发现原因。
——天魔！
这家伙的能力，居然暴涨到了一千多个！
而这些都是他从诡异身上学习来的。
除了能力，李白自身也因为这个原因，不断打破上限。
当等级容纳不下自身的能力数量，潜力就会被强制拔高。
不过想要拔高也不是那么容易的。
李白头发血红，浑身的血腥味就已经腌入味了。
通过天厄神瞳，沈休甚至看到李白头顶在库库冒黑气。
这是要走火入魔的征兆啊！
而且李白拥有的能力过多，也导致他无法平衡，不外露的气息在体内却是混乱无比。
沈休没有说什么。
这对他来说，都不算事。
“不过，也幸好现在来了，再晚一点，这家伙恐怕要杀到自己变成一个失去理智的杀戮兵器。”
沈休心中想着。
随后装作若无事的模样，和黑渊他们聊了很久。
黑渊他们也讲述了他们在神猎城的事情。
直至到了晚上，他们才暂时的陆续离开。
不过，沈休专门留下了几人。
黑渊、唐宋三杰、纳雅和端木燕。
留黑渊和唐宋三杰的原因很简单。
让他们也加入‘终极进化’的大部队去。
原本沈休想让天熊和影熊也加入的。
毕竟这两个是沈休在狗熊岭时候的眷属。
但再多的话，容易拖慢进度。
所以沈休打算等奈亚、虚空支配者他们完成终极进化后，再‘添加’天熊、影熊以及其他眷属。
而且，其中的李白急需进化。
他再不进化，就快控制不住自己的力量了。
而说明了情况后，黑渊他们自然是没有意见的。
特别是杜甫和王安石，泪流满面啊！
他们的潜力只有五星半，现在黑渊都二境深渊了，而李白也突破到了一境深渊。
但他们却因为潜力限制，困在劫灾级完全无法提升。
王安石勉强好一点，因为他曾经被‘过去喜羊羊’的力量影响过。
所以在不断磨练实力中，他的「万物苍咒之手」甚至能够爆发出抗衡命灾级的力量。
但再怎么爆发，也只是爆发而已。
现在潜力终于能够提升，王安石和杜甫自然是兴奋得想哭。
“呜呜呜～啊啊啊～咦咦咦～”
“终于！终于可以提升等级了！”
“是啊是啊！”
两个人抱头痛哭。
杜甫撇过头，看着沈休泪眼婆娑，甚至还在冒着鼻涕泡。
“王啊，你是不知道我们有多痛苦，简直度日如年啊！”
“果然，俺们离不开你啊！”
说着，杜甫一脚踹开猝不及防、哭着正嗨的王安石，转身就想要来抱沈休。
看着杜甫鼻子上一甩一甩的鼻涕泡，沈休满头黑线。
立马大手一挥，祭出空白的‘无尽恐怖’，将杜甫直接收了起来。
接着又如法炮制，将蠢蠢欲动的王安石和李白收了起来。
免得他们擦自己一身眼泪和…鼻涕。
接着沈休才看向黑渊，询问了一下他想要的进化路线。
至于唐宋三杰就不用问了。
沈休帮他们决定了。
而且他们一直以来的进化路线，其实都很清晰。
杜甫：化虚为实、支配一切的邪神！
王安石：无敌的肉盾！既要有无敌的防御，也要有无敌的爆发和力量！
李白：就是天魔！
不过最好是能够掌控一切天魔的天魔老祖！
李白很特殊，他能够不断学习诡异的能力。
但如果没有沈休的帮助，他早晚有一天会失控，然后成为集合了亿万诡异之力的诡神！
而如果有沈休的帮忙，让他进化、让他的意识永远不被诡异的能力影响，那就没问题。
若是李白还能够掌控甚至吞噬其他天魔就更好了。
楚天道就不错。
如果李白能够吞噬掉楚天道的能力，再结合李白自身的能力，或许能够夺舍诡异。
让诡异成为他的身外化身！
来的路上沈休就在思考。
他觉得如果真的能够实现，那可太完美了。
所以唐宋三杰的进化路线，沈休早就想好。
也就不需要再询问这三个一出现，就让沈休哭笑不得的人才了。
但关于黑渊，沈休还是想问一问他的意见。
毕竟黑渊的能力，是比较杂的。
黑渊闻言，也是很认真的思考起来。
沈休也没有着急催促。
转而看向纳雅和端木燕。
他想了一下，先问了一句端木燕。
“端木兄，你愿意成为我的眷属吗？”
“眷属？”
端木燕愣了一下。
他正想说什么，沈休继续说道：“你别误会，你的潜力无法改变，所以如果想要继续走下去，这是最好的办法。”
“当然，我不会强迫你，你自己决定。”
同样给端木燕留下思考时间。
沈休和纳雅走到阳台。
“沈休，你是有什么事情想要告诉我吗？”
纳雅见沈休将自己带到一边，便猜到沈休应该是有什么重要的事。
沈休点了点头。
利用轮回神瞳制造出他和纳雅的幻影，他则带着纳雅进入了自己的世界中。
刚进来，沈休就开口道：“纳雅，我见到熊二了。”
“熊二？”
纳雅小嘴微张，眼中露出惊讶，连忙追问道：“熊二他现在怎么样？”
沈休：“熊二没什么事，不过似乎光头强遇到了一些麻烦。”
“另外还有狗熊岭…”
纳雅作为狗熊岭的一员，有资格知道这些。
所以沈休将关于熊二的事，以及狗熊岭发生的那些事都告诉了纳雅。
纳雅消化了好一会儿，随后坚定的说道：“沈休，我要回狗熊岭！”
沈休看着她，并不意外。
不过还是说道：“你别太担心，熊二虽然说狗熊岭会遇到麻烦，但目前还没有发生。”
“我也看着狗熊岭的，并且我也打算转移狗熊岭，不会让狗熊岭有事的。”
听到沈休这么说，纳雅眼中的担忧和急切这才消散了一些。
望着眼前的沈休，纳雅眼中露出一抹感激。
她没想到在失散这些日子，沈休居然为狗熊岭做了这么多事。
可明明沈休是不需要去承担狗熊岭的危险的，现在也一样。
虽然沈休说的风轻云淡，但转移狗熊岭，还是在狗熊岭很可能被随时监视着的情况下进行转移，肯定会引起注意。
到时候说不定那所谓黑暗天的人，就会对沈休不利。
想到这，纳雅不禁想要说些什么。
但还没来得及说，却看沈休眼中透出一丝兴奋，带着笑声说道：“转移狗熊岭还不够，我还想找机会好好坑一下黑暗天的人。”
“除了黑暗天，诸神空间应该也会插手。”
“呵呵，那就一起坑！”
纳雅愣住。
望着嘴角泛着冷冽笑意的沈休，她有些没反应过来。
怎么感觉沈休好像…很兴奋？
纳雅想了想，感觉…也挺正常。
毕竟沈休一直挺不正常的！
她没别的意思，只是对沈休现在的情绪做出适当的分析。
想明白后，她也就不纠结了。
但还是有些担心，开口道：“沈休，光是诸神空间就是一个大麻烦，再加上黑暗天，你这样做我担心你的安危。”
沈休自然知道纳雅担心所在。
诸神空间本就是庞然大物，而黑暗天更是神秘。
甚至能够当熊二他们的敌人，可见其麻烦程度。
但沈休坑的就是他们！
诸神空间不用说，现在多半还暗中派人盯着狗熊岭的。
沈休要护住狗熊岭，就肯定和诸神空间起冲突。
虽然诸神空间的确也有他的熟人。
但熟人也有朋友和敌人。
显然诸神空间就是敌人。
坑的就是他们！
至于黑暗天更不用说了。
所以反正都要与之为敌，那他肯定是先下手为强的好。
而纳雅见沈休有把握，也不再多说什么。
并且也没有去问沈休要怎么做。
沈休已经作出决定，她没办法改变，那便不要知晓对方具体计划的好。
免得出了纰漏，害到沈休。
纳雅在思考了一下，开口道：“那我就先不回狗熊岭了。”
“等狗熊岭遇到危险的时候，我再回去。”
“没问题。”
沈休点了点头。
看着纳雅，突然想起另外一件事。
随即抬手拿出一个水晶。
“纳雅，这里面就是嘟嘟。”
“你觉得要怎么安置她的好？”
纳雅眼眸微动，从沈休手中接过装着嘟嘟的水晶。
最后又交还到了沈休手中。
并且用很是肯定的语气道：“嘟嘟就不要再融入狗熊岭了，另外我想请求你为嘟嘟重塑身躯，让她真正的活过来！”
听到纳雅的选择，沈休也没有太意外。
毕竟纳雅知道自己的能力。
而相较之下，让嘟嘟重新活过来，哪怕会对沈休他唯命是从，那也是最好的选择。
纳雅也相信沈休。
成为沈休眷属的，哪一个不是一路高歌？
不仅活得好好的，实力也是越来越高。
潜力的限制也一直在被突破。
纳雅都这么说了，沈休自然也是很愿意答应纳雅这个请求。
嘟嘟可是如同光头强孩子一般的存在，这能不帮吗？
纳雅

第380章 ‘端木兽’，进化！；神魔塔，黑棺中的故人！
说完所有的事后，沈休便和纳雅回到了别墅中。
而这个时候，黑渊和端木燕也差不多考虑清楚。
首先是黑渊。
“王，我想拥有能够大范围镇压敌人的能力，只要是敌人，就会受到我的压制。”
“我本体体型巨大，但还可以再大！”
“如果能够拥有宛如宇宙一般的身躯，再加之规则般的全场压制能力，我将会成为王手中最锋利的刀！”
黑渊对自己的定位其实一直很清晰。
那就是怎么能够帮到沈休，那就怎么成长。
但他之前的能力，其实都没有一个很突出的能力。
就像是：李白学习诡异的能力、王安石蕴含着无限可能的万物苍咒之手、奈亚甚至能够借用光头强力量的变幻之力……
而一番考虑后，他觉得沈休还差一个一出场就能镇压全场的眷属。
他对自家王还是比较了解的，如果能够在镇压全场的前提下还能震撼全场，那就很完美了。
既然这样，那他就往这方面靠。
他要成为王手中体型最大，大到可以撑爆宇宙的眷属！
一出场，便可以震撼诸天！
沈休愣了一下。
这个方面他还真是没想过。
虽然在力量为尊、等级压制的诡异诸天，总是有着‘大而无用’的说法。
但如果真的能够大到与宇宙寰宇比肩，那就又不一样了。
一想到黑渊显露出本体的场面，沈休就确定一定很震撼。
“没问题。”
沈休毫不犹豫答应了。
你说巧不巧，他手中还真有能够实现这一目标的素材。
一万多件素材，能没有嘛！
就算没有，他再虚神界闯一闯，素材哐哐来啊！
你说他现在进不去？
他进不去，自己的眷属还不能进吗？
沈休甚至有到时候让所有眷属去虚神界闯一闯的想法，到时候有什么拿什么。
如果有机会，最好把虚神界的地板都抠下来。
沈休看了…好东西！
虚神界整个就是一个好东西。
所以即便是地板，那也是神兵利器级别的。
黑渊确定了自己的方向，沈休随即将他收进了一张「无尽恐怖」中。
他还没有添加素材。
打算一会儿再弄。
至少要等端木燕给他答复之后…
“我愿意！”
端木燕目光坚定的看着沈休，好似在宣誓般，十分的庄重。
沈休眼皮一跳。
纳雅眨了眨眼睛，总感觉哪里不对。
能对吗？
你说就说，拉着沈休的手、和沈休面对面干甚啊！
沈休把自己的手从端木燕手中扯出来，然后默默后退一步。
脸上挤出笑容，点了点头：“好，既然如此，我会帮你提升你的潜力的，到时候你一定会比现在更强！”
“沈兄！”
端木燕满脸动容，又想要去拉沈休的手。
吓得沈休连忙两个后撤步。
一旁的纳雅嘴角抿着笑容，一下子就憋不住笑了。
端木燕挠了挠头，不解沈休为什么这么大的反应。
沈休在这别墅住了下来。
这座别墅现在是黑渊的。
纳雅打了招呼后，就回自己家了。
端木燕没走，因为沈休要开始改造…进化他了。
——端木兽，进化！
很快，沈休就选好了端木燕的素材。
嘟嘟的素材，他也找好了。
准备一起创造。
以他现在的实力，双开完全没有问题。
沈休看着端木燕，开口道：“端木，要准备开始了！”
“准备好，可能会有些痛苦。”
端木燕目光炯炯有神，丝毫不惧的点头。
“来吧！”
很快，他的‘进化’开始了。
同时开始的还有嘟嘟。
看着面露痛苦的端木燕，以及浮在半空的水晶，沈休将装着黑渊他们的「无尽恐怖」卡牌拿了出来。
随后将给他们准备的素材，一股脑塞了进去。
“接下来，就是等待了…”
沈休喃喃，缓缓闭上了双眼。
同一时间，狗熊岭——
月光洒下，让森林呈现一种星空的冷蓝色。
沈休的极善之身正站在一个石洞外
这里正是吉吉的家。
被吉吉称为‘狗熊岭最宏伟、最有气势、最为豪华’的建筑。
不过看起来的确是一般般。
沈休之所以会在这。
是因为小灰灰想要来这里一趟。
小灰灰此时正在石洞中转着。
他一直想看看吉吉有没有在这留下什么后手，毕竟现在他也无法联系吉吉了。
想看看能不能在这里寻找到一点有用的东西。
只不过目前并没有收获。
沈休也看了，石洞并没有什么特殊的地方。
但小灰灰想要找，他也没阻止。
等得无聊，沈休看了眼左右。
左边的沸羊羊用脸顶着锤子的把手，双眼闭着，好似站着睡着了。
懒羊羊更是睡得不知天地为何物，抱着枕头，蜷缩成一团，呼噜声震耳欲聋。
片刻后，小灰灰无奈走了出来。
看他这样，沈休也没说话。
小灰灰为什么想要找吉吉，沈休也清楚。
现在齐天界在大大怪那些手下的看守中。
如果小灰灰去了，一定会被发现。
大大怪到时候跨越无尽空间而来，小灰灰想跑都跑不了。
而齐天界是吉吉交给小灰灰的，但他却没有守护好。
现在也就想要找到吉吉，询问接下来该怎么处理齐天界的事情。
不过老实说，沈休觉得这也不是什么大事。
那齐天界的存在，完全是为了封印黑棺中的东西的。
是为了黑棺不让其他人发现。
但现在黑棺在他的世界中，齐天界的作用也就没有了。
在那上面，甚至找不到吉吉的一丝痕迹。
敌人就算有什么心思，拿到齐天界后也没办法施展。
相比之下，沈休还是对龙世界更感兴趣。
所以，沈休早就让小果叮带着‘十八护法’回到了诸神空间，让小果叮和小黑龙好好笼络笼络关系。
龙世界早晚会是沈休的！
小灰灰走到石洞外，望着天空上的明月，叹了口气。
“是我辜负了吉吉。”
沈休闻言，嘴角一扯。
小灰灰这话说的，不知道的还以为他成了什么负心汉！
他拍了拍小灰灰的肩膀，还是贴心的安慰道：“别想太多，齐天界本来的作用，不就是为了封印也是保护好黑棺中的人吗？”
“现在黑棺中的人没事，你就不用想太多。”
“另外吉吉当初拿出齐天界，本来也是为了帮你，对他来说，齐天界并不算什么，你如果还是真的觉得对不起吉吉，那还不如赶快提升实力，日后好去真正的与吉吉并肩作战。”
“别忘了，你爸爸也还在等着你。”
闻言，小灰灰想了想后，不由的点了点头。
“你说的没错。”
他目光逐渐坚定，脸色变得郑重无比：“我会尽快突破的，所以我准备去虚神界的【神魔塔】！”
“神魔塔？”
沈休目光微动，回想起关于【神魔塔】的信息。
神魔塔，外观为塔型，据说有九万九千九百九十九重。
一旦进入其中，就会穿梭时空，回到神魔纪元之时。
但关于这个神魔纪元，沈休了解的并不是太多。
问了一下小灰灰后，小灰灰也是立马为沈休解释道：“虚神界本身的时间流速就和我们所处在的诸天宇宙不同，而神魔塔更是如此。”
“一旦进入神魔塔，就会回到神秘的神魔纪元！”
“无论在神魔塔中待多久，出来的时候也依旧是进去的那个时间。”
“而所谓的神魔纪元，有人推测是某个宇宙最为古老的纪元。”
“神魔横空、战争不断，是真正的乱世，入眼皆是蛮荒，所有的杀戮和战争只是因为神魔的对立。”
“所以，进入神魔塔中，就会被随机的分配阵营，然后被直接丢进神魔战场，陷入无尽的杀戮和战争中。”
“如果在神魔战场中死去，也就是真的死去。”
“更重要的是，因为死在了未知宇宙的未知神魔纪元，现实的灵魂和肉身都会泯灭，从命运长河、时空长河中完全消失，谁都捞不回来。”
闻言，沈休心中也是惊了一下。
又问道：“既然神魔塔如此危险，为什么还会吸引很多人进入？”
小灰灰：“存在就有意义，而神魔塔也是如此。”
“虽然进入神魔塔后无法决定自己的阵营，生死也是难料，但却又蕴藏着巨大的机遇。”
“在神魔塔获得的一切，都可以带回现实！”
“另外神魔塔中的世界，有着论功行赏的制度，只要杀敌够多，就可以兑换任何宝物。”
“所以神魔塔虽然危险，每次进入还要收取虚神币，但依旧是让人趋之若鹜。”
“原来是这样…”
沈休点了点头。
这就正常了！
自古以来都是人为财死鸟为食亡，甚至放在任何宇宙都是成立的。
别说其他人了，沈休听完之后就已经心动了。
不过，现在还不是时候，他还有很多事要做。
奈亚他们的‘终极进化’。
对狗熊岭的布局，还有…
沈休眸光动了动，突然问道：“小灰灰关于黑棺…你打算怎么处理？”
之所以会问起这件事，是因为黑棺中的人很重要。
沈休想要坑诸神空间和黑暗天，对方必不可少。
另外，对方还是青青草原世界的一员。
和灰太狼、五小羊他们更是很好的朋友。
只不过她现在的情况很不妙。
这也是她会被封印的原因。
小灰灰闻言，眼神黯淡了一些。
他和黑棺中的人，关系也很好。
小灰灰沉默了一下后，无奈摇头：“暂时只能继续封印，我也没办法处理。”
闻言，沈休却开口道：“如果说，我有办法解决她身上的问题呢？”
“什么？”
小灰灰眼睛一下子就瞪大了。
下意识想要说不可能，又突然想到了四面厄佛。
他之前也觉得沈休不可能杀得死四面厄佛，但对方却真的能够做到。
那这一次呢？
想到这，小灰灰把否定的话咽了回去，然后连忙问道：“真的吗？”
沈休点头。
随后大手一挥，他们就离开了狗熊岭，进入到沈休的世界中。
懒羊羊和沸羊羊也同样被弄了进来。
两羊感觉到异常，立马睁开眼睛。
发现只是被转移到沈休的世界中后，这才放下心来。
“沈休，发生什么事了吗？”
懒羊羊一只手抱着枕头，一只手揉着眼睛，声音中还带着困意，显然是没睡醒。
沈休没说话，意念一动，黑棺随之出现。
懒羊羊和沸羊羊一愣，看到黑棺后，眼神都有些复杂。
他们已经知道黑棺中是谁。
虽然不是美羊羊，但却同样是他们很重要的伙伴。
“沈休，你要怎么做？”
小灰灰压住心头的激动和一丝不安，对沈休询问。
沈休开口道：“我打算解开黑棺的封印！”
“可…”小灰灰脸色一变。
沈休不等他说话，就再度说道：“放心，我有办法让本应该被封印的东西逃不出去。”
看着信誓旦旦保证的沈休，小灰灰张了张嘴。
这时，懒羊羊和沸羊羊一左一右，看着小灰灰点了点头。
“小灰灰，你就相信沈休吧！”
“他不会做没有把握的事情的。”
懒羊羊很相信沈休，他知道沈休是不会乱来的。
而且他也很想见一见黑棺中的人。
听懒羊羊都这么说了，小灰灰犹豫片刻后，也就点了点头。
——那就赌一把！
沈休见小灰灰也没有意见了，便让小灰灰他们一起帮忙，先将黑棺打开。
不过小灰灰却他一个人就行。
只见他拿出魔方，嘴中念念有词，下一刻魔方中突然激射出一道神芒，笼罩在黑棺上。
沈休他们随即就看到黑棺上那很有美羊羊风格的锁链失去了光芒，“咔嚓”一声断裂开来。
锁链断裂后，黑棺根本不需要沈休他们去打开，自己就缓缓的打开了。
而黑棺中的人，也随之映入沈休他们的眼帘。
沈休是第一次见，当然指的是第一次见真人。
黑棺中的身影，浑身长着洁白的毛发，头顶一对橙白相间的猫耳朵。
亮黄色长发则被扎成两条带红珠子的辫子，放在腹部的双手手腕上，都戴有青绿色的手环。
她的双眼紧闭，呼吸均匀，看起来就像是睡着了一般。
小灰灰他们看着黑棺中熟悉的身影，眼中既有激动也有担忧。
懒羊羊走到黑棺前，一下子就泪眼汪汪的。
因为黑棺中的人，是曾经和他并肩作战过的奇猫国公主。
——皓月！
在五小羊中，懒羊羊和皓月的关系应该是最好的。
当初为了拯救被控制的喜羊羊他们，他和皓月不知道吃了多少的苦。
那些经历，也因此转化为了他们坚不可摧的友谊。
现在再看到皓月，懒羊羊的眼泪根本止不住。
不只是因为重逢的激动，也有对皓月的担心……
皓月

第381章 皓月体内的一滴血；美羊羊的救场，所谓诡仙！
皓月，奇猫国的公主！
她还有个姐姐名为明日。
也是当初让喜羊羊他们猫化，和懒羊羊反目为仇的罪魁祸首。
但实际上，明日也不过是因为被黑暗能量控制了。
甚至皓月后面也被黑暗能量控制了。
不过，现在黑棺中的皓月可不是被黑暗能量控制了。
但情况却更加严重。
懒羊羊待在黑棺前，双眼中金光翻涌。
脸色逐渐的凝重。
随后他转身看向小灰灰，着急的问道：“小灰灰，皓月究竟是怎么了？”
小灰灰叹了口气。
对于这件事，他之前并没有告诉懒羊羊他们。
因为事关重大。
但现在黑棺已经被打开，用不了多久皓月就会醒来，他再隐瞒也没有意义了。
想到这，他这才开口道：“皓月姐姐现在的情况很不好，因为她以自己为封印，封印了一只诡异！”
“什么？”
懒羊羊脸色一变。
连忙又看了看，但却发现自己完全无法看出皓月体内的诡异。
沈休也看了，他看出一点东西，但却不太清晰。
这就很说明问题了。
不过沈休早有预料。
在黑棺打开前，他就察觉了这个问题。
这时，小灰灰又说道：“事实上，皓月姐姐体内的诡异，只是诡异的一滴血！”
“一滴血？”
“什么诡异，一滴血居然这么厉害？”
惊讶的沸羊羊连忙询问。
沈休和懒羊羊也看着他。
小灰灰望着黑棺中的皓月，郑重的开口道：“这滴血是从九十重天之上落下的！当时我、皓月姐姐、吉吉还有明日姐姐都在一起。”
“明日？”
懒羊羊和沸羊羊异口同声。
见小灰灰点了点头，懒羊羊连忙问道：“那明日呢？她现在在哪？”
“难道…”
懒羊羊泪眼汪汪，差点就开始哭丧了。
沸羊羊一拳头砸在懒羊羊头顶，把他的眼泪给砸了回去。
然后没好气的说道：“小灰灰都什么还没说，你能不能不要随便给明日下死刑？”
懒羊羊小嘴一瘪。
沈休听到沸羊羊的话，脑海中突然涌出一个十分滑稽的画面。
——懒羊羊提前为喜羊羊准备花圈的画面！
绝世好兄弟啊！
小灰灰看到沸羊羊和懒羊羊的互动，心情不由的好了一些，语气也没有那么沉重了。
然后先说明了明日的情况：“懒羊羊哥哥你放心，明日姐姐并没有事，她现在不在这，是因为她去寻找拯救皓月姐姐的办法了。”
听到他这么说，懒羊羊和沸羊羊这才放下心来。
沈休问道：“小灰灰，皓月究竟是怎么变成这个样子的？”
小灰灰：“当时我和皓月姐姐他们，四处粉碎诡异巢穴，一是为了清理诡异，二也是为了磨练自己，让自己的实力尽快突破。”
“但就在某一天，我们正联手绞杀一方诡异巢穴时，一滴漆黑的血从无尽的虚空之上滴落下来。”
“并且这一滴血正好滴入了那当诡异巢穴，当这一滴血的气息蔓延开来之后，整方诡异巢穴发生了翻天覆地的变化。”
“所有诡异就像是吃了兴奋剂，变得极度疯狂，开始相互吞噬。”
“当时我们看到了那一滴血…”小灰灰眼中露出一抹惊骇，沉声道：“那一滴血的气息让我们甚至无法动弹，我们就像是在面对着一尊无法抵抗的恐怖诡神，失去了一切反抗之力。”
“千钧一发之际，一道身影挡在了我们面前。”
“谁？”
懒羊羊和沸羊羊再次异口同声。
只不过他们心中都有了答案。
因为黑棺上有美羊羊的力量。
但当时和小灰灰在一起的人中，并没有美羊羊。
“美羊羊姐姐！”
小灰灰也是很坚定的说出了答案。
“美羊羊姐姐出现后，我们那种无力感立马被消除。”
沸羊羊连忙追问：“难道，美羊羊是追寻那一滴血来的？”
小灰灰点了点头：“当时美羊羊姐姐来了之后，就对那一滴血动手，想要将其封印。”
“但那一滴血拼命顽抗，美羊羊姐姐拼尽全力，也无法一下子将其抹杀，只能一点点的磨灭对方。”
“当时美羊羊姐姐也来不及和我们解释太多，让我们先去将那些诡异解决。”
“不然放任它们不管的话，它们会因为被那一滴血的力量，变成更加可怕的诡异，给诸天带来灾祸。”
“所以我们只能先动手。”
“而就在我们快要将所有诡异解决时，皓月姐姐却出事了。”
“皓月姐姐将一只诡异斩杀，却没想到一道血光冲向她，她来不及反应，那一道血光就融入了她的体内。”
“同一时间，被美羊羊姐姐拖住的那一滴血突然爆开，消失得无影无踪。”
“美羊羊姐姐这才反应过来，那一滴血居然在降临的时候，就将自己的本源转移到了皓月姐姐斩杀的那一只诡异体内。”
“美羊羊姐姐反应过来时，已经来不及。”
“见皓月姐姐被影响，好似要被直接转化为诡异时，美羊羊立马用力量将其封印。”
“皓月姐姐也获得一时清明，将所有的力量汇聚到体内，去镇压那一滴血。”
“接着美羊羊姐姐尝试将那一滴血剥离，但却根本无法办法。”
“最后美羊羊姐姐只能拿出黑棺，再用自己的力量，将皓月姐姐暂时封印。”
小灰灰说到这，沸羊羊就忍不住的询问：“那这滴血究竟是谁的？”
“还有美羊羊呢？你现在还能联系她吗？”
小灰灰摇了摇头：“我现在也无法联系美羊羊姐姐，美羊羊姐姐离开后，就像是失去了踪迹，我想美羊羊姐姐一定是被什么事拖住了，不然不会不回来的。”
“至于那一滴血…”
“美羊羊姐姐说，那那一滴血来自一尊诡仙！”
“诡仙？”
沈休听到这两个字，愣了一下。
以前还说只有神没有仙，现在还真冒出来个仙了？
而且还是诡仙！
懒羊羊和沸羊羊对视一眼，也是满脸疑惑。
他们之前‘下线’太早，自然也是不知道什么叫做诡仙。
小灰灰也知道他们都不知道诡仙代表了什么，于是郑重的说明。
“诡仙，还有另外一个说法，名为半步禁忌！”
“不过，这称呼太…傻了，所以按照美羊羊姐姐说的，对于九境尊神之上、禁忌之下的生物，就被称之为仙！”
“而诡神到了这个境界，自然也就被称之为诡仙！”
“禁忌？！”
听到这两个字，沈休他们一下子就明白了诡仙是何等存在。
关于禁忌，即便是沈休也了解甚少。
只知道到了禁忌，那至少也是能够堪比神话中的大罗了。
因为对于禁忌，都有一个基本的认知——不可思议、不可言论、不可捉摸、不可猜测、不可度量、不可直视！
这和神话大罗其实还是有相似之处的。
沈休一直觉得强哥、灰叔应该都是禁忌。
而自己、懒羊羊和沸羊羊等人之所以可以随意说出他们的名字，大概也是因为即便是被光头强他们知晓了，他们也并不在意。
但沈休他们要是言论其他禁忌，特别是敌人那种，大概率已经人间蒸发了。
当然也不一定，毕竟懒羊羊、沸羊羊和小灰灰他们头顶有人。
光头强、灰太狼他们肯定不会让懒羊羊他们出事。
至于沈休…靠的就是自己！
所以——
【邪神编造】，给我加点！
沈休相信【邪神编造】，当然也不能忽视禁忌的强大和可怕。
而所谓的‘仙’，虽然是在禁忌之下，那肯定也是可怕到沈休他们目前无法去想象的地步。
沈休眼中闪过一丝思索之色。
“从美羊羊姐姐拼尽全力，才勉强能够和一滴诡仙之血抗衡的情况来看，美羊羊当时应当应该没有到诡仙，可能是九境尊神！”
沈休心中不禁有些感慨。
当初见到美羊羊的虚幻瞳时，他还以为美羊羊就算没有遭遇不测，情况也很差。
但现在看来，是他小看美羊羊了。
不愧是美殿啊！
这时，小灰灰继续说道：“按照美羊羊姐姐说的，那一滴血的主人被喜羊羊哥哥打爆，但当时喜羊羊哥哥也受了不轻的伤。”
“一不小心之下，让对方的一滴血逃走。”
“喜羊羊哥哥想要将其彻底抹杀，但因为一些原因无法离开九十重天之上，所以美羊羊姐姐便揽下了这个任务，来追击这一滴血。”
“但没想到我们正好和这滴血碰上，这才有了后面的事情。”
“唯一值得庆幸的是，进入皓月姐姐体内的那一滴血舍弃了自己的力量，因为如果不是这样，它当时也无法骗过美羊羊姐姐。”
“所以只要皓月姐姐体内一直被封印，那一滴血就无法恢复。”
“而为了让皓月姐姐不被那一滴血彻底控制，我们也只能让皓月姐姐一直被封印着。”
“后面美羊羊姐姐又一直没回来，明日姐姐和吉吉他们便先后离开，想要寻找到解决办法。”
“但奈何一直没有线索，于是明日姐姐在回来告别后，就先一步进入了九十重天之上之上。”
“之后吉吉也离开了，我因为实力不够，所以就留了下来…”
听到这，沈休也明白了。
不过关于四面厄佛的事，小灰灰似乎并没有说到。
于是他问了一下，这才知道那四面厄佛是吉吉离开前突然冒出来的家伙。
这家伙似乎和那诡仙有着某种关系，出现是察觉到了诡仙的气息。
如果让它跑了，皓月体内有诡仙存在的事情可能会被暴露。
幸好当时吉吉和小灰灰发现及时。
吉吉与之大战，再加之小灰灰利用魔方助阵，成功将对方击败。
但奈何怎么都杀不死四面厄佛那家伙，吉吉气的把这家伙打得粉碎也没有办法。
所以吉吉只能换了个办法，将四面厄佛封印在了自己的世界中。
然后吉吉又利用自己的能力，制造一方隔绝气息，同时又能够压制力量的特殊空间，将黑棺放置在其中。
后面吉吉也离开了，就剩下小灰灰孤独的守着……
小灰灰看向沈休，又看了眼皓月。
开口道：“原本放置黑棺的空间入口不应该出现的，但当时入口却自己出现了。”
“我不知道是吉吉的原因，还是皓月姐姐的选择，亦或者是那个诡仙在作妖。”
“不过后面在见过懒羊羊哥哥和沸羊羊哥哥后，我就放心了，知道你绝对不是诡仙的人。”
小灰灰说到这，脸上有了一丝笑容。
如果不是沈休，他不知道多久才能和懒羊羊、沸羊羊他们团聚。
现在，小灰灰说明了始终，也告知了皓月体内有着什么样的大麻烦。
接下来就要看沈休的了！
而小灰灰他们之所以敢这么聊天，也不是傻的，是因为皓月身上还有着美羊羊和她自己力量的封印。
所以不用担心黑棺一被打开那诡仙就会占据皓月的身体。
另外，接下来需要先等皓月醒过来。
因为沈休要做的事，需要皓月在清醒状态下进行。
在沈休他们等待的时候
另一边，端木兽…端木燕和嘟嘟的进化也完成了。
沈休转过神，仔仔细细看了看两人的信息。
首先就是我们的端木大将军。
沈休：让我猜猜端木大将军的能力～

第382章 端木燕：我将成为罪恶最严厉的父亲！；真正团宠的嘟嘟
【端木燕】
【素材：雷霆雅塔莱斯（七星）＋自然神甲（七星）＋残缺的光明审判之矛（七星）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：三境深渊】
【能力：究极雅塔莱斯；天地皆我；绝对审判】
【——究极雅塔莱斯：融合雅塔莱斯的端木燕，与雅塔莱斯彻底成为一体，你中有我、我中有我，能够爆发出雅塔莱斯铠甲全部的实力！自身潜力的提升，让他能够真正驾驭潜力高达七星的雅塔莱斯，甚至激发‘唯心’的力量，代表世间正义…】
【——天地皆我：融合自然神甲获得的能力，自然神甲为某尊强大尊神熔炼上万世界的自然元素之力铸造而成的神物，穿戴在身上便可随时随地吸取自然之力，让自身力量永不枯竭！而融合神甲而来的「天地皆我」可将自身化作自然本身，释放上万世界，将其置于各处，世界不灭，自身永存】
【——绝对审判：正义如风，常伴吾身！接受审判吧！该死的罪恶！】
【光明审判之矛，为一界先天诞生的神物，代表着世界正义和光明，贯穿于世界正义之道，会自动对罪恶之人实施无尽审判！为罪恶之人最严厉的父亲～而「绝对审判」的能力，将根据对手的罪恶程度发挥出不同的力量，是和雅塔莱斯绝对适配的‘唯心’能力…】
沈休嘴角扬了扬。
老实说，雷霆雅塔莱斯的潜力并不低。
而且很高。
七星的潜力，完全可以达到九境尊神的层次。
只不过端木燕本身的潜力差了一些。
可以说，咱们的端木大将军有些拖累雅塔莱斯了。
要是雅塔莱斯没在端木燕手中，自己活了过来，并且再被诡异力量狠狠的进化一下…
没完全诡异化，那就是强大的正义之神。
完全诡异化了，那就是诸天噩梦。
而且按照‘物极必反’的定理，那它就应该是诸天正义、光明之人的噩梦。
打的就是正义！
不过，现在情况不同了。
端木大将军已经进化了，能够完全掌控雅塔莱斯的力量。
甚至有可能激发出‘唯心’的力量。
而为了让这个可能更加的可能，沈休就为端木燕加入了‘光明审判之矛’。
和自然神甲一样，都是沈休在万界碑中获得的。
虽然这光明审判之矛是残缺的，但不是问题。
别说是残缺的，就是只剩下一个矛头，那也能用。
顶多是给端木燕提供的力量少一些，但能力不会丢失。
而由光明审判之矛衍生出来的能力「绝对审判」，也没有辜负沈休的期待。
让端木大将军直接可以掌控‘唯心’力量了！
这一下，他就算是真正拥有着打击罪恶的能力了。
这诡异的诸天宇宙，最不差的就是罪恶之人。
而端木燕也清楚的感受到了自己体内汹涌澎湃的力量，心中狂喜，脸上也掩盖不住笑容。
此时，他按耐不住的想要看看自己的能力。
于是右手抬起，一根金色长矛缓缓显现出来。
长矛上面萦绕着强大而光明的审判之力。
而这正是审判之矛！
而端木燕正高兴着，却发现手中的审判之矛越来越炙热，越来越亮。
让端木燕有种零距离看太阳的感觉。
这一下，他笑不出来了。
沈休更是满头黑线。
毕竟这房间中就他、端木燕自己和嘟嘟。
审判之矛这反应，显然是感应到了罪大恶极之人。
此时，端木燕试探性的把审判之矛靠近沈休一些。
…更亮了！
如此针对，让端木燕满脸尴尬。
连忙把审判之矛散去。
看向满头黑线的沈休，端木燕挤出一抹笑容：“沈…王，这破能力…它不准！”
沈休嘴角一扯。
你说这话，你自己信吗？
不过他也不在意…嗯，不在意。
摆了摆手，开口道：“你不用叫我王，以前叫我什么，现在一样。”
“起码私下这样就行。”
尊敬这种事，心里面有就行。
让端木燕叫自己王，他也感觉怪怪的。
闻言，端木燕眼中除了无尽的感激和尊敬外，也有说不清的情感。
沈兄，果然是好人！
也是一个好王！
这破审判之矛，居然把沈兄当成罪恶之人，简直不可理喻！
以后一定得好好教育一番。
审判之矛：……
沈休虽然无语审判之矛对自己的态度，毕竟他可是大善人。
但从这也可以看出，审判之矛的确有两把刷子。
靠近他的时候，力量几乎是在成倍增长。
力量暴涨得非常不讲理。
沈休虽然满意，但这只是他的第一步而已。
七星的潜力足够高。
但沈休既然将端木燕收为了眷属，肯定是要将对方往上再提一提的。
对方现在成为了自己的眷属，等到沈休自身的实力再增长一些后，他就会让端木燕也终极进化。
另外还有小果叮。
之前没有安排小果叮，也是因为目前沈休也才二境深渊。
现在就让五境尊神的小果叮进入‘无尽恐怖’的卡牌中吸收神尸力量、终极进化，速度肯定快不了。
更何况沈休还需要他随时关注着诸神空间的动向。
所以才并没有让对方加入终极进化的大部队中。
不过沈休也不会忘了小果叮的，早晚会让他们终极进化。
毕竟，终极进化对于沈休的所有眷属都是很重要的！
不仅能够再度拉高潜力，增长实力，更重要的是吸收神尸力量后，可以让自身底蕴得到暴涨。
潜力有了、实力有了，身为沈休的眷属本源也不缺，再有足够的底蕴，之后就能够快速的提升等级。
而神尸的力量不可能一下全部炼化，大部分力量会存在于眷属体内，让眷属慢慢的吸收。
要是遇到生死危机了，还能爆发一下。
至于后面能不能窥得禁忌的境界，就要看他们自己了。
但在终极进化后，希望肯定是要比终极进化前大得多的。
沈休目前对于禁忌这个等级也是所知甚少，很多事情都不清楚。
但沈休估计，就算禁忌难上加难，自己的眷属在终极进化后，成为‘仙’应该是没问题的。
沈休收回发散的思维。
端木燕的情况清楚了，接下来就是嘟嘟。
此时，嘟嘟还是昏迷的状态。
沈休看了一下，倒是没什么事。
毕竟嘟嘟本身就很虚弱，之前还是狗熊岭的世界意识，和【暗黑天赐】还有所关联。
现在苏醒还需要一点时间。
而沈休塑造嘟嘟时，下意识根据她小时候的模样塑造了身躯。
所以，现在嘟嘟看起来就和沈休记忆中的一模一样。
【嘟嘟】
【素材：世界意识（七星）＋希望之心（七星）＋时空宝石（七星）＋十二界黑莲（七星）】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：五境深渊】
【能力：希望净化；黑暗同化；死亡回溯；众神归位】
沈休眼皮跳了跳。
老实说对于嘟嘟，沈休没有想要将她塑造得多强。
先将其复活最重要。
当然，既然是要为嘟嘟塑造身体，基础肯定也是要打好的。
同时他也希望能够让嘟嘟的意识变得更纯洁…不是让她变成圣母，只是恢复以前的样子。
起码不要再随意干出把新手丢进地狱世界这样的事～
所以沈休以拥有净化之力的「希望之心」重塑心脏、净化灵魂，又以十二界黑莲铸造肉身。
至于时空宝石…也就是青青草原那颗已经碎掉的时空宝石。
虽然碎了，但里面的时空之力没散，还能用。
加这个…没什么特殊原因，早晚得用，索性现在就用了。
这样组合下来，原本沈休以为嘟嘟的等级顶多二境甚至一境，至于能力也就随便了。
反正重头还是得看终极进化。
但没想到，嘟嘟给了他这么大一个惊喜。
五境深渊！
再炼化一下本源，用不了多久就能直接成神。
而能力…更是有些看呆沈休。
“「希望净化」和「黑暗同化」完全是两个相反的能力，一个针对黑暗，一个针对光明，倒是不算稀奇。”
“不过，这个「死亡回溯」居然能够让嘟嘟在死后三秒内重生，并且嘟嘟还能使用这个能力给其他人复活。”
“只要没有在复活的时候再次受到攻击，就能完全复活。”
“这么看来，时空宝石还真是添加对了。”
沈休喃喃感叹。
但你以为嘟嘟带给沈休的惊喜，是「死亡回溯」这个能力吗？
不！
完全不是！
不就是复活吗？
谁不会？
沈休表示小道而已。
重要的是最后一个能力！
——众神归位！
老实说，看到一个能力名的时候，沈休就已经感觉到了不简单。
但在仔仔细细看了看后，他发现自己还真是没感觉错。
【众神归位：光头强叔叔、熊大哥哥、熊二哥哥、吉吉哥哥、赵琳姐姐…我想你们了！】
【当嘟嘟遇到无法抵抗的危险时，一切与她有着深切羁绊的人事物，都会被跨越无尽时空召唤！】
【不过这个召唤并不固定，召唤而来的人事物或许并不属于现在的时空，过去、未来、平行时空都有可能…】
而这！就是让沈休完全没预料到的能力——众神归位！
看完这能力的信息，让沈休立马想到了光头强通过贾博士的金珠召唤熊大熊二他们的画面。
只能说…异曲同工！
演都不演、打也不打了，遇事就摇人！
“不愧是团宠。”
“连能力都在宠她！”
沈休看着乖乖睡着的嘟嘟，微微摇头。
但脸上还是不由的露出一抹笑容。
毕竟这个能力，从各种意义上来说都很强大。
与嘟嘟产生羁绊的人越多，嘟嘟能够摇来的人也就越多。
难以想象以后嘟嘟上场干架，会是一个什么画面…
沈休莫名期待。
片刻后，他将嘟嘟放在床上，为其盖好被子。
自己便和端木燕就离开了这间房间。
端木燕现在很兴奋。
所以迫不及待的就跑去【墟】中了。
他准备让里面的诡异，好好感受一下自己正义的力量！
同时教育教育审判之矛什么是真正的罪恶，以后不要再把沈休当做极恶之人。
不然他不介意把审判之矛丢进茅坑，让它知道什么才叫世间险恶！
审判之矛：……
而沈休则进入旁边一个房间躺下。
这边的他静等天明。
等嘟嘟醒来后，就可以带她去见纳雅。
相信纳雅一定会很高兴的。
另外，就是神猎城城主…
“没想到啊！”
望着天花板，沈休躺在床上喃喃自语，眼中充满了意外和感叹。
因为，他已经从李白他们那里知道神猎城城主的身份。
“风车车…应该叫做杰瑞！”
“神猎城城主居然是他？”
“那和他亦敌亦友、难舍难分的童话镇镇长，岂不就是…”
“汤姆？”
想到这，沈休捏了捏眉心。
两个原本就超标的超标怪啊！
怪不得童话镇一堆猫。
原来镇长就是猫！
怪不得当时自己感受到了压迫感这么强。
‘捕鼠冠军’的压迫感，那能不强吗？

第383章 皓月醒来，分离灵魂！；邪神编造，给我炼化它！
沈休的世界中
神猎城那边，沈休的极恶之身已经休息。
所以沈休现在全部的精力都集中在了这边。
毕竟，接下来这边的事很重要。
黑棺中的皓月眼皮颤了颤，已经有要醒过来的迹象。
小灰灰有些紧张。
虽然他知道皓月身上还有封印，但还是担心醒来的不是皓月，而是那一滴血的意识！
诡仙！
但这等存在，就算是没有了力量，也会有各种诡异手段，让人防不胜防。
不然也不至于从喜羊羊手中逃走。
嗯…小灰灰对这诡仙的忌惮，百分之九十都是因为对方从喜羊羊手中逃走了。
毕竟在他看来，这世上最厉害的有三个。
一个是他的爸爸，一个是他的妈妈，还有一个就是他的喜羊羊哥哥。
这诡仙可以从喜羊羊手中逃走，而且还导致了喜羊羊受伤，就说明这诡仙很强！
毕竟他自身对诡仙其实也所知甚少。
当初灰太狼、喜羊羊他们很早就进入了九十重天之上。
那时的他们也并没有到达仙境。
像小灰灰手中的魔方，其实都是后面灰太狼有联系过他，为了他的安全跨越无尽时空给他的。
所以不清楚诡仙具体实力的小灰灰，也就只能从诡仙和喜羊羊一战的情况来估量这诡仙的实力。
小灰灰身旁，懒羊羊和沸羊羊也随时警戒。
沈休倒是不紧张。
因为通过天厄神瞳，他很确定醒过来的会是皓月。
至于那诡仙的一滴血，实则此时还被封印在皓月灵魂的最深处。
沈休看得不完全，却在上面感受到了美羊羊的力量。
显然美羊羊的力量没有消失，那对方就没可能现在占据皓月的意识。
时间一点点流逝，皓月的眼睛终于睁开了。
因为才苏醒，所以她的眼中看起来十分空洞，充满了迷茫。
而对皓月极其熟悉的懒羊羊、沸羊羊和小灰灰都立马松了口气。
仅仅是通过对方睁开眼睛的情况，他们就能够确定这是皓月！
“这是哪？”
“我…”
皓月眼中的清明逐渐多了起来。
当她看到了懒羊羊他们后，双眼更是越来越明亮。
“懒羊羊！”
“还有小灰灰、沸羊羊！”
皓月脸上下意识露出笑容，接着又是卡壳般愣了一下。
似乎在寻找自己为什么会在这的记忆。
很快她想起了一切。
脸色顿时一变。
特别是感知到体内那并未被驱逐的恐怖存在，她脸色更是一下变得惨白。
“皓月，你别担心，那诡仙的问题，沈休能够解决！”
懒羊羊连忙去握住皓月的手，想让这个好朋友冷静下来，不要乱想。
皓月闻言，愣了一下。
“沈休？”
她很快锁定了沈休。
毕竟这里只有沈休她不认识。
她正想说什么，突然又想起来一件事。
睁大眼睛看向沸羊羊。
“沸羊羊你不是…”
‘死’那个字皓月没能说出来。
沸羊羊却不在意，咧嘴一笑，开口道：“这都是因为沈休，是沈休复活了我！”
他双手拍了拍胸口，露出大白牙。
“你看！我现在活得好好的呢！”
这一下，皓月真的惊讶了。
连忙看向沈休，眼中多了一丝希望。
但还是先很礼貌的打招呼：“你好沈休，你真的能够解决我体内的问题吗？”
她看出沈休只是二境深渊。
不过，她从不以貌取人…应该是以等级取人。
既然对方能够复活沸羊羊，那肯定是深藏不露之人。
所以不能只看自己看得到的东西。
沈休闻言，点了点头：“没问题。”
“不过，有一个问题是你的肉身恐怕需要舍弃。”
“舍弃肉身？”
皓月愣了一下，接着倒是并不犹豫的点了点头。
但紧接着又说道：“可诡仙的一滴血宛如深深扎根在了我的灵魂中，所以我也没有办法脱离肉身。”
“对方本来是想要吞噬我的灵魂，占据我的肉身，夺取我的能力，让自己以最快的速度恢复力量。”
“不过当时被美羊羊封印，我也以自身全部力量去压制它，所以才让它没有得逞。”
“但同样的，我自身也因此失去了所有力量，更无法强行脱离。”
“那怎么办？”
懒羊羊满脸焦急。
他不是不相信沈休，只是下意识的担心皓月。
如果皓月真的无法脱离，那要怎么解决那该死诡仙的一滴血？
而沈休却早有所料。
“交给我吧！”
“记住，不要抵抗。”
沈休看着皓月提醒。
皓月看着胸有成竹的沈休，又看了眼懒羊羊他们，便坚定的点点头。
然后双眼闭上，等待着沈休的操作。
沈休也没有迟疑，抬起手放在皓月头顶，眼中泛起一丝黑光。
他的意识瞬间进入到了皓月体内。
眼前甚至能够清楚的看到她的血管。
随着他意识到不断深入，最后到达一片宛若花海的地方。
这里其实是皓月灵魂所在的地方。
硬要有个叫法，叫做魂海就挺合适的。
如果不是皓月毫不抵抗，沈休也是无法轻易进入的。
毕竟，皓月的境界甚至还要比小灰灰高一些，和六耳猕猴同境，都是八境尊神。
而八境尊神的魂海，一般人别说进来，连接近都不可能。
沈休的意识进入这里后，就看到了躺在花海中央的皓月。
应该说是皓月的灵魂。
只不过，她此时的灵魂却库库冒着黑气，身上还缠绕着漆黑的锁链。
这种情况，一般人都没有办法让皓月的灵魂脱离出来。
不过！沈休不是…人！
“无尽噬魂！”
沈休意念一动，灵魂之中释放出一股奇特的力量，瞬间笼罩住皓月的灵魂。
相较于那锁链，沈休灵魂上的力量显得更黑。
黑到失去了一切颜色，看着让人有种错觉。
仿佛黑色周遭的一切都在被吞噬。
沈休嘴角一扯，心中安慰自己。
人皇幡不就是这样的吗？
因为紫的发黑，所以才库库冒黑气。
他的力量也是同理！
就在这时，笼罩住皓月的力量就长出了一只只狰狞的鬼手。
对着皓月灵魂就开始扒拉，好似黄泉中的恶鬼之手，看起来十分渗人。
而当鬼手完全覆盖皓月灵魂后，所有鬼手紧接着同时抬了起来。
皓月的灵魂也就这样被轻易的抓了起来。
不过地上却还留下了一道皓月的虚影。
那并不是皓月的灵魂，而是沈休用自己的一具化身伪装的。
皓月真的灵魂已经被他拯救出来。
沈休使用的能力「无尽噬魂」，便是他「永恒诡神之魂」的能力之一。
「永恒诡神之魂」是「夺魂化身术」升华而来的邪神灵魂，有着三个能力。
——无尽噬魂；无尽化身；永恒不灭！
无尽化身和永恒不灭显而易见。
前者继承了「夺魂化身术」的特性，可以让那些被沈休吞噬的灵魂变成他的化身。
化身的存在，诡让敌人无法锁定沈休真正的灵魂。
而后者‘永恒不灭’，则是给了沈休灵魂不死不灭的能力。
至于「无尽噬魂」其实本身是一个吞噬灵魂的能力。
可以随时随地将存在于沈休周遭的灵魂统统吞噬，而且还是自动运转的那种。
当然了，沈休也不是要吞噬了皓月的灵魂。
沈休这个能力可以吞噬灵魂，也就可以抓捕灵魂。
因为本就是专门针对于灵魂的能力，所以对灵魂本身就有着强大的克制之力。
在抓捕有意识的灵魂时，如果遭遇反抗，就会直接粉碎灵魂。
不过皓月没有抵抗，沈休依靠这个能力，也就能够成功的将她的灵魂抓出来。
在将皓月抓出的瞬间，他又投放了一道化身替代皓月灵魂，让那诡仙之血不会因此被惊动。
皓月灵魂到手了，沈休的意识立马便回归了自己的身体。
而在他身旁，也骤然多了一道皓月的灵魂。
小灰灰他们看到皓月灵魂的出现后，都是一喜。
“成功了！”
懒羊羊兴奋的挥了挥拳头。
现在皓月灵魂离开了身体。
那么就算皓月肉身最后会被那诡仙之血占据，皓月也不会有任何事。
不过是再重塑一具身体的事情。
小灰灰除了高兴外，也觉得不可思议。
在他看来，沈休简直太多能了！
要知道，当初美羊羊都没有成功。
无法将诡仙的一滴血从皓月体内分离，美羊羊和小灰灰他们当时自然也想过救出皓月的灵魂。
只要灵魂不灭，舍弃肉身也是值得的。
但最后还是失败了。
诡仙的一滴血缠绕在皓月灵魂上，以美羊羊的实力也无法分离。
沈休现在却轻易的就将皓月灵魂分离出来，看得他自然是瞠目结舌。
突然之间，他好似在沈休身上看到了他爸爸的影子。
同样是无所不能！
沈休并不知道小灰灰心里的想法。
要是知道了，一定问一句——
你把我当你爸，问过了你妈了吗？
小灰灰从震惊中缓过神后，立马对沈休建议道：“现在皓月姐姐也安全了，那我们赶快把黑棺封上，免得那诡仙之血破封！”
而沈休却摇了摇头。
“不用这样，封印终究只能够拖延，我有办法彻底解决它！”
“什么？”
小灰灰愣了一下，甚至以为自己是耳朵出问题了。
沈休知道他在说什么吗？
彻底解决诡仙的那一滴血？
虽然他对沈休的能力的确很认可，但就这件事而言，他觉得沈休翻车的可能性很大。
殊不知，沈休的确是有办法。
他没有理会小灰灰，让懒羊羊他们把皓月灵魂看好后，自己则走到皓月肉身面前。
随意抬手一招，皓月肉身从黑棺中飞了出来，并悬浮在半空中。
小灰灰张了张嘴，看了眼身旁皓月灵魂。
最后还是决定再信一次沈休。
说不定…真的能够有惊喜呢？
沈休望着面前皓月的躯壳，心中已经开始对【邪神编造】下达命令了。
“给我炼化了它！”
【伟大的邪神之主，正在吸收中…正在炼化…】
听到脑海中的声音，沈休眼中闪过一丝幽光。
其实，在见到黑棺的那一刻，他就察觉到了不简单。
本来他是想要敬而远之的。
虽然黑棺中的是皓月。
但皓月体内的东西他看不透，当时虽然不知道是诡仙之血，但也明白黑棺中东西的可怕。
他和皓月也没有交情，面对这种可能涉及到九境之上存在的危险，他自然是有多远躲多远。
但没想到，【邪神编造】却告知他不需要如此。
皓月体内的东西，就如同当初老爹体内那道有问题的邪神本源一样，是可以被【邪神编造】吸收利用的！
当时，老爹体内的那道邪神本源，被【邪神编造】吸收，融入寒咒兵巢，让寒咒兵巢得到了强化。
并且诞生出了一尊完全不同于一般寒咒邪神兵的‘伪神’。
到现在，那尊伪神都依旧放在寒咒兵巢中。
因为目前它还没有能够派上用场的地方。
所谓的‘伪神’，并不是指它是那种缺了位格的五境尊神，而是有另一种含义。
伪神的‘神’指的是那道邪神本源背后的邪神。
而‘伪’的意思就是虚假、冒牌。
翻译过来，伪神其实就是冒牌货。
——是陷害老爹的未知邪神的盗版！
但就是这样的盗版，却有巨大的用处。
一旦那家伙出现，伪神就会瞬间苏醒。
而只要保持距离在百米之内，最多半个小时，伪神就可以复制对方的一切。
甚至是等级也能够复制！
不过这并不是伪神最大的作用。
伪神的复制不是为了取代，而是为了毁灭！

第384章 嘟嘟，重新拥有肉身的感觉怎么样？；滑稽的猪八戒
对方有多少东西被伪神复制，自身就会相应的失去多少东西。
如果复制被中断，伪神会瞬间自爆。
而它一旦自爆，被复制的邪神一是会被伪神自爆的威力波及，二则是被复制走的东西也就再也回不来。
所以，伪神这种东西就相当于一招‘同归于尽’‘天地同寿’，是一次性的底牌。
而且还得一对一。
不过即便如此，伪神也毫无疑问是强大的。
沈休一直没忘阴了老爹的神秘邪神。
他觉得自己迟早会遇到对方，到时候伪神就是一个强力的武器。
而现在，又让他遇到一个可以被【邪神编造】吸收利用的东西了。
就是这诡仙的一滴血！
这一滴血已经没有了本身的力量，但却有着本源。
如果不是被封印，恐怕早就占据皓月的肉身复活过来。
所以本源肯定是有的。
现在这东西是沈休的了！
不过和老爹体内的邪神本源有所不同，这东西还有意识，甚至随时可能复活过来。
也无法脱离皓月肉身。
因此不能直接融入邪神兵巢中，也就不能去强化邪神兵、同时制造出新的伪神。
但没关系，它还有其他用途！
这个用途，也正好能够解决这个大麻烦。
同时还能够用来辅助沈休的大计。
——也就是坑黑暗天和诸神空间的大计划！
【炼化完成】
此时，【邪神编造】的声音在沈休耳边响起。
沈休眼睛微亮。
当着小灰灰他们的面，将皓月的肉身收了起来。
接着转身对着小灰灰他们笑了笑：“放心吧，已经解决了。”
“这家伙已经彻底不可能复活过来了。”
“起码，它绝不可能通过这一滴血重生。”
“不过皓月也无法回到她本来的肉身，因为肉身本来就已经和那一滴血融为一体，我也无法剥离。”
“真的？”
小灰灰听了沈休的话，心中只有惊喜和震惊。
至于皓月无法回到肉身这件事，并不算什么。
皓月的灵魂完好已经是万幸的事情。
接下来为皓月重塑身躯就可以了。
沈休点了点头。
得到沈休的保证，小灰灰忍不住的露出一抹如释重负的神色。
下一刻，在沈休、懒羊羊和沸羊羊惊愕的目光中，小灰灰气息骤然暴涨。
竟在转息之间，突破到了八境尊神！
让人完全的猝不及防，没有一点的心理准备。
小灰灰也是愣了一下。
没想到困扰自己好几年的瓶颈，突然就没了。
不过这肯定是一件好事。
沈休也回过神，心中表示理解。
小灰灰好歹也是狼王之子，突破也是应该的。
如果在诸天宇宙中还存在血脉上的‘倾力相助’，以灰太狼现在的实力，小灰灰说不定都成仙了！
但目前看来，血脉这东西好像并没有什么体现。
沈休看了眼皓月。
开口道：“皓月现在很虚弱，让她好好休息，等她醒过来后，自然就可以重塑身躯。”
“你们就在这好好照顾她吧！”
“我还有一件很重要的事情，就先离开了。”
说完，沈休就离开了自己的世界，回到了狗熊岭。
沈休踏空而起，飞至苍穹之上。
他背对明月，俯视着下方的狗熊岭，一头苍白的长发在夜风的吹拂下被轻轻拨动着。
此时沈休的幻暗轮回神瞳之中，骤然泛起妖异的粉色光芒。
同时右手上浮现出七彩流光。
沈休看向天空，又环顾一圈整个狗熊岭，心中喃喃低语。
“狗熊岭不能当做诱饵，那就只能创造一个新的狗熊岭！”
————·————
清晨
伴随着阳光洒进房间，安安静静躺在床上的嘟嘟缓缓睁开眼睛。
望着陌生的房间，让她的眼中透出深深的迷茫。
“我怎么在这？”
“我当时不是被抓走了吗？”
“这是什么地方？”
嘟嘟心中充满疑惑。
剧烈的阳光，让许久不曾用眼睛的她有些不适应。
她下意识伸手揉了揉眼睛。
这才发现不对的地方。
呆呆的看着自己胖嘟嘟的双手，嘟嘟怔住。
但很快一股股记忆就涌入了她的脑海中。
她连忙从床上站了起来。
‘嘟嘟嘟’的跳下床、跑出房间。
正巧，旁边房间的沈休也走了出来。
看到穿着光头强同款套装的嘟嘟，沈休嘴角扬了扬。
面对着她蹲了下来。
咧嘴一笑的同时，大手直接盖在了嘟嘟的脑袋上。
左右揉了揉，差点给没准备的嘟嘟被晃飞出去。
“暗黑天赐…世界意识…嘟嘟，呵呵，怎么样？”
“重新拥有肉身的感觉，应该还不错吧？”
嘟嘟眨了眨眼睛。
对于沈休一连换了好几个称呼这件事，她倒是不介意。
不过…她早就不是小孩子了，能不能不要这么摸她脑袋？
偏偏她心中也没有一点不满。
毕竟沈休不仅是她的救命恩人，还是她的创造者、创世神。
所以她也只能承受着。
看着以前把自己坑进地狱模式的罪魁祸首，沈休揉着她脑袋的同时，心中不禁一阵舒爽。
当然，他其实也并没有怨恨嘟嘟。
嘟嘟当时的意识多少是受到影响的，更重要的是沈休活了下来。
而且活得很好！
地狱模式是难了一点点，但却让沈休起步就是其他人遥不可及的层次。
沈休在现在就能有这样的实力，还真得感谢一下嘟嘟～
心情舒畅许多后，沈休站起身，将手从嘟嘟头顶拿开。
“走吧！我带你去见纳雅。”
说着，沈休径直转身朝着楼下走去。
也不看嘟嘟跟没跟上，反正对方肯定会跟上来。
嘟嘟听到纳雅两个字，水灵灵的大眼睛亮了起来。
立马迈着小短腿跟在沈休身后。
沈休一步，她要走三步。
走个路，看起来也是很努力了。
来到外面
朝着天空看去，大日悬空，洒下温暖的阳光。
“这太阳…”
沈休双眸中泛起一丝异光。
他发现这太阳居然是假的。
看着是一个太阳，实则上是一颗…奶酪！
不过是球形奶酪。
上面蕴含着强大的能量。
并且这球形奶酪的太阳还是一把‘机关枪’。
一旦永恒界遭遇敌人，太阳直接就会变成发射器，对着敌人疯狂攻击。
发射出去的子弹就是奶酪。
不过是发霉的奶酪，沾之即死。
就算不死，也会浑身溃烂，连灵魂都会发霉，诡异都逃不了。
沈休嘴角扯了扯。
“果然是…很符合杰瑞和汤姆的风格！”
很快，沈休就带着嘟嘟来到了纳雅住的地方。
而纳雅见到嘟嘟也很高兴。
虽然原着中她们没有交集，但现实就不一样了。
两人不仅认识，而且关系很好。
纳雅一直拿嘟嘟当妹妹。
沈休没有打扰两人，因为自己刚出门，就察觉到有一道若隐若现的气息跟踪自己。
他离开纳雅的屋子，出门后转身看向一根柱子后面。
那是一根电线杆子。
而众所周知，电线杆子是遮不住大肚子的。
看到电线杆子后面的李俊还在使劲的吸肚子，沈休真有些哭笑不得。
幸好他的笑点已经被唐宋三杰拉高了，不然真忍不住。
他随即直接朝着电线杆子走过去。
杆子后面的家伙似乎还在努力躲藏。
只不过两只大耳朵和圆润的大肚子，让他的努力显得着实有些…可怜了。
“这位…八戒，你觉得你真的有躲的必要吗？”
“被发现了？”
电线杆子后传来对方有些惊愕的声音，似乎没想到自己被发现了。
沈休嘴角一扯。
是你太自信，还是觉得我两只眼睛被鸡啄瞎了？
而眼看已经被发现，猪八戒也就从电线杆子后面走出来。
“嘿嘿，不好意思，肚子大了！”
他看着沈休，不好意思的挠着头。
猪鼻子拱了拱，一副憨态可掬的样子。
沈休看着眼前这很熟悉的猪八戒，眸光一闪。
「天上掉下来个猪八戒」的猪八戒也属于很早的猪了。
那个时候，喜羊羊还是死鱼眼、懒羊羊还在专坑好兄弟、沸羊羊还是死舔狗、美羊羊绿茶行为还在被谴责、暖羊羊还会对慢羊羊翻白眼、灰太狼还在天上飞……
至于光头强他们，还‘虚无’中，压根没出现。
知道猪八戒找自己一定有事。
所以，沈休直接对猪八戒问道：“八戒…前辈，你有什么事吗？”
猪八戒，正好八境！
自己才区区二境，虽然可以拍死六境，但猪八戒依旧算是自己的前辈。
叫对方一声前辈，完全没问题。
另外他也从黑渊他们那里了解了一下神猎城的情况。
如果说大大怪和黑煞是城主之下的最强打手…将军，那猪八戒也就能够排个第二序列了。
在神猎城有着很高的地位。
沈休看了对方的信息，只能说…名副其实！
猪八戒没有回答，而是伸出胖嘟嘟的手。
接着用手掀开自己本就遮不住肚子的无袖红衬衫，最后居然摸出来一个冒着热气的包子。
沈休以为这家伙是饿了，没想到却看到包子被递到了他的面前。
“吃吗？”
沈休：………
他看了眼猪八戒的衣服，又看了眼包子。
如果他没看错的话，猪八戒的手应该是伸进了衣服…然后直接伸到了胳肢窝下面…
所以这个包子……
沈休脸上挂起笑容摇了摇头：“我对包子过敏！”
猪八戒愣住。
他想过沈休会拒绝，但没想到沈休会用这种理由拒绝。
这理由，还不如说‘包子这么可爱，怎么能吃包子呢’这种话！
他也不介意。
本来就是客套客套～
猪八戒也不在意，往自己嘴中丢了进去。
一口就吃了下去。
然后这才说正事：“是城主让我来叫你的，城主他要见你。”
“城主？”
沈休眼中闪过一抹精芒。
终于要见到‘鼠界第一鼠’了！
他自然不会拒绝。
趁着这个机会，他也能够看看杰瑞的实力。
按照他的预想，对方的实力肯定是强于大大怪的。
不然也就做不了神猎城的城主，大大怪和黑煞也不可能听他的话。
跟着猪八戒，沈休来到了一处山清水秀的地方。
而在前方，则有着一座光头强同款小木屋。
不过看起来精致得多，样式也是不一样的。
在小木屋外，还种着几排神奇的植物。
不神奇，那也不可能结出洞洞奶酪这样的果实。
就从这奶酪果实来看，这地方是杰瑞的住处没错了。
“城主就在里面，你进去吧！”
猪八戒没有要进去的意思，对着沈休摆了摆手，就一边啃着包子，一边离开了。
沈休则朝着小木屋走去。
来到木屋前，他没有直接推门，而是抬手对着木屋敲了敲。
他刚敲了两下，木屋门就被打开。
“你好，请进！”
门开了，门后一个穿着紫色公主裙的女孩儿对着沈休露出一抹笑容，抬手便邀请着沈休进入木屋。
沈休瞥了眼她，，道了句‘多谢’后就走了进去。
木屋里面，壁炉中的火焰烧的正旺。
而在壁炉前的一个沙发上，一只老鼠正舒服的睡着。
对方好似并没有察觉沈休的到来。
时而还挠挠肚子，咂吧咂吧嘴巴，看起来睡的很香。
不过，沈休可不会真的认为对方没发现自己。
毕竟这家伙就是神猎城城主。
————也就是沈休所熟悉的杰瑞！

第385章 魔术帽和拳套；和杰瑞的交谈，禁海、原墟！
壁炉中的火焰跳动着，烧得木柴噼里啪啦的作响。
沈休看着壁炉前沙发上的老鼠，没有着急，而是静静等待着。
甚至他一点也不见外。
双手背后，脚下一迈，就在木屋中悠闲的逛了起来。
而开门将沈休放进来的女孩儿也没在意。
坐在沙发一旁的椅子上，新奇的看着沈休。
看着沈休头顶双角、看着沈休那比自己还白的皮肤、看着沈休那双充斥着不祥的手…
对于哪哪都不像是个正派人物的沈休，她也很是好奇。
毕竟在这之前，杰瑞就对对方的人很是照顾。
时而开小灶，能够增长实力的宝物也是毫不吝啬。
能让杰瑞这么做，足以见得这沈休的不简单。
而且按照她对杰瑞的了解，杰瑞肯定不会对坏人这么好的。
这就说明她一定不能以貌取人。
沈休肯定…应该不是坏人才对！
“这东西…”
沈休走到一个木头做的置物架前。
在眼前置物架中间的一个格子中，里面放着一个小小的魔术帽。
看起来大概只有老鼠能够戴。
沈休眸光一闪，立马有了帽子的信息。
【多元魔术帽】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【能力：多元空间；无限收纳】
【——多元空间：看似小小的帽子，实则有着数不清的空间，这些空间或是离散、或是重叠、或是呈现镜面交织，一旦陷入其中，将无法脱离…】
【无限收纳：无数空间，自然也就能够无限收纳，里面或许有着数不清的宝物，但也可能有着数不清被放逐其中的诡异…】
好东西啊！
沈休眼睛一亮。
然而这还没完。
沈休往左一看，这里置物架的格子中，则放着一个大概只有老鼠才能戴的拳套。
【撼天拳套】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【能力：撼天一拳；撼天二拳；撼天三拳…撼天X拳】
【——毫无疑问、显而易见，这是一个‘一力破万法’的拳套，即便是普通人带上，也会瞬间拥有毁灭世界的力量，并且肉身不会被震碎，因为肉身会被拳套护住】
【同时，戴上撼天拳套后，会一拳比一拳更强，力量成倍增长，一倍撼天之力、两倍撼天之力、四倍撼天之力、八倍…】
【但撼天拳套也有着明显的缺陷，一旦戴上就无法取下，并且化身二哈，忍不住四处破坏，一拳头砸出来了，就想要砸出一万拳、一亿拳…】
“多元魔法帽、撼天拳套…”
沈休看着这两个东西，立马想到了两个…两只老鼠。
也就是杰瑞的两个表哥。
都说杰瑞是杰瑞大家族最弱的，其实…也没错！
毕竟按照表现，杰瑞的确远远不如他的表哥。
甚至他的侄子有时候都表现得比他厉害。
有着同样情况的，还有汤姆。
不过汤姆家族成员完全没有杰瑞家族成员出场率高，显得没什么存在感。
另外汤姆好歹也是捕鼠冠军，说不定他家族成员还真没他强。
所以其实还是杰瑞家族成员更厉害。
而沈休看了置物架上这两个宝物的信息后，就猜测这两个东西应该便是杰瑞两个表哥的东西。
但为什么他们的武器会在这？
难道已经…战死了？
“小子，你知不知道随意给别人下死刑很没礼貌。”
“就算不是给人，而是给老鼠下死刑，也同样不礼貌的。”
“这两个东西的主人，活得很好。”
此时，一道声音突然响起。
沈休转身看去。
发现沙发上的杰瑞已经醒过来。
沈休一转身就正好和他的目光对上。
听到对方的话，沈休尴尬扯了扯嘴角。
怎么还读心呢？
此时，杰瑞正一手端着茶杯。
他嘴中吹着茶杯中冒出的热气，同时又对着沈休一笑。
“沈休，想见你一面，还真是不容易啊！”
沈休闻言，却似玩笑的说道：“这话说的，你暂时强行掳走我，我还能反抗不成？”
杰瑞怔了一下。
随后摇了摇头，调侃的说道：“我可不敢对你动手，不然喜羊羊他们怕是饶不了我。”
“上一次我的老对头，可是因此惹得喜羊羊都对他动手了。”
“虽然那不是现在的喜羊羊…”
杰瑞从沙发上站起来。
同时身形突然暴涨，变至一个正常人类大小。
站在地上伸了个懒腰后，便对沈休招了招手。
“坐坐坐，别客气！”
招呼之后，他又走到木屋的冰箱前。
伸手打开冰箱，同时回头看向沈休。
“想吃什么？”
沈休坐下，闻言说了句随便。
“那就吃鸡腿吧！”
杰瑞随后就端来两只大鸡腿，一只放在了沈休面前。
沈休看着眼前这大鸡腿，愣了一下。
不可置信的看了看。
然后看向杰瑞。
杰瑞拿着大鸡腿已经吃了起来。
“这…是鸡腿？”
杰瑞理所当然的点了点头，不解的问道：“难道不是吗？”
沈休沉默低头。
【冥神血凤的凤腿】
【潜力：——（被不明火焰烧毁，已经成了完全的食物，不过吃下后仍可增加庞大的力量）】
【等级：八境尊神】
【——冥神血凤，诞生于幽冥的死亡之鸟，所过之处，便是幽冥死地，其鸟凶性极强，或许正是因为这样才会被宰了，连大腿都被当做鸡腿烤了～】
【注：之所以会这么小，是被强制缩小，因此也蕴含了难以想象的力量，即便是六境尊神吃下也有爆体的可能…】
八境尊神？
这四个字，让沈休有点不认识字了。
虽说以杰瑞的实力斩杀一只八境尊神的确没问题，甚至都用不着他动手。
但堂堂的八境尊神，居然被当做鸡腿…着实有些惨不忍睹了！
沈休拿起了鸡腿，咬了一口。
啧啧啧，入口即化，唇齿留香，余味无穷！
八境烧鸡就是香！
随后他几口就将鸡腿吃得干干净净。
感受着体内汹涌澎湃的力量，沈休估计自己用不了几天就该突破了。
“怪不得黑渊他们的实力提升这么快，这天天‘大鱼大肉’的，能不快吗？”
沈休忍不住感叹。
自己之前也是白担心了。
黑渊他们在这过得，明显比自己更好啊！
而瞧见沈休吃完了整只鸡腿，杰瑞不动声色看了眼他，眼中闪过一丝异样的神色。
“不愧是让喜羊羊护着的人…而且似乎还和光头强有些关系。”
“能够吃下八境小鸡的鸡腿而没有半点不适，不简单啊不简单。”
杰瑞收回目光，嘴角不由的泛起一抹笑容。
随后他也将手中鸡腿吃的干干净净，丢下骨头，又随意在身上擦了擦油，十分随性。
看起来，好似真就只是一只变大的普通耗子一般。
吃完，杰瑞看向那穿着公主裙的女孩儿。
“苏菲亚，你先出去吧，我有话和沈休聊一聊。”
“嗯嗯。”
女孩儿点了点头，蹦蹦哒哒的离开了木屋。
沈休抬起头，看着对方的背影，眼中闪过一丝意外之色。
苏菲亚？
不会是那个小公主苏菲亚吧？
沈休对这个人物不是很熟，唯一记得的就是这位小公主见过所有童话公主。
白雪公主、美女野兽中的贝儿公主、阿拉丁神灯的茉莉公主、美人鱼的爱丽儿公主，甚至…花木兰。
从某种意义上来说，这位也是拥有摇人这个大技能的。
沈休也没太在意。
他怀疑整个永恒界，就是一个巨大的‘熟人世界’。
在这地方，就算是遇到几个奥特曼人间体，沈休都能够接受。
一个苏菲亚，不过尔尔。
待苏菲亚走后，杰瑞挥了挥手，木屋门被关上。
同时沈休察觉整个木屋都变了。
不是多了层结界那么简单，而是直接脱离了永恒界。
进入到了一片不知是何时的空间。
显然，杰瑞是有很重要的事情要说。
紧接着，杰瑞就说出了第一句话…
“沈休，我对你很感兴趣。”
沈休眼皮一跳。
看着面带笑容的杰瑞，要不是知道对方是什么样的鼠，他肯定得想岔。
杰瑞继续道：“我见过很多人，但你最是特殊，特殊在哪…大概就是我看不透。”
“你的未来一片模糊，甚至你自身都是一团迷雾。”
“要不是事实摆在这里，我真的会怀疑你是禁忌生物。”
沈休静静听着杰瑞说话。
他觉得杰瑞不只是想要说这些抬高他的话，肯定是要说点其他的。
“怪不得喜羊羊他们对你有很大的期盼。”
听到‘喜羊羊’三个字，沈休眼睛微动。
看着杰瑞，问道：“我可以问问，你是怎么认识喜羊羊的吗？”
杰瑞一笑，点了点头，直接就说道：“其实我之所以会认识喜羊羊，还有灰太狼、光头强他们，都是因为他们的名声够大。”
“当然，也是因为我的名气也不小。”
“不然我们很难产生交际。”
“我们第一次见面，便是在虚神界的神魔塔中。”
“不过，不巧的是我们被分配到了敌对阵营。”
“所以第一次见面，其实也就是第一次交手。”
“当时我们都不过才区区的七境深渊，在神魔塔的神魔战场中，根本算不了什么。”
“一旦神魔之战开启，我们这些人就宛如蜉蝣入海，根本不起眼。”
“百万千万的尸山堆积，谁都不知道会不会成为尸山中的一员。”
“不过或许是惺惺相惜，我们就正好碰在了一起，但无论怎么打，几乎都无法拿下对方。”
“倒是因为打得太凶，让周遭的同伴和其他敌人死的一干二净。”
“就这样一次又一次，我和喜羊羊他们也就熟悉起来。”
“在离开神魔塔后，也相互认识了一下，也算是朋友了。”
“可惜，在我们进入九十重天后便很久未见…”
杰瑞想了想，才继续说道：“上一次见到喜羊羊大概是二十年前。”
沈休立马问道：“难道你们在虚神界也没有再相遇？”
杰瑞摇了摇头，说明道：“虚神界已经无法容纳我们，我们要是进入，会导致虚神界崩溃。”
他靠在沙发上，幽幽一叹。
“还真是怀念从前和喜羊羊他们打来打去的时光…反正死的是其他人！”
沈休嘴角一扯。
突然，杰瑞刚才的一句话在他脑海中闪过。
沈休看着杰瑞…
看不透！
这是沈休见到杰瑞时就已经发现的事情。
所以杰瑞肯定是在九境尊神之上。
不过…
“杰瑞城主，你说你之前已经去了九十重天之上，那现在为什么又下来了呢？”
“下来？”
杰瑞看向沈休，摊了摊手，一脸无辜的说道：“我没有下来啊！我一直都在九十重天之上！”
“对了，九十重天之上的多元世界其实有个统称，你可以称之为‘禁海’，也可以称之为‘原墟’。”
“叫禁海，是因为九十重天之上就宛如一片没有尽头的大海，充斥着危机。”
“我们这些人进去了，就如同陆地生物进入了海洋生物的地盘，无论在哪都不存在安全可言，那地方也不适合我们生存。”
“叫做原墟，则是因为九十重天之上已经接近诡异源头所在。”
“但实则即便是九十重天之上，也是我们诸天万界的一部分，只不过被诡异占据，沦为了废墟，沦为诡异的巢穴。”
沈休点了点头。
“原来…不是！”
他思绪猛的收回。
他想知道的也不是这个啊！
…虽然知道更好。
不过，他真正想知道的，是杰瑞究竟在哪？

第386章 神秘的龙神和凤神；原来沈休不是中邪了！
沈休看不出杰瑞的情况。
自然也就无法确定眼前的杰瑞是真是假。
但听杰瑞这话说的…难道这个杰瑞只是一道分身？
沈休也随之问出这个问题。
杰瑞也一点不隐瞒。
毕竟他都把沈休带这来了，还说了那么多。
更何况这种人尽皆知的事情，也根本不需要隐瞒。
“你看到的我，不是真正的我，顶多算是一个念头。”
“这大概就是所谓的…映照诸天。”
杰瑞说到这，撇了撇嘴，突然就和沈休吐槽起来：“我和你说，等你的等级提升到九境尊神后，一定不要随意往禁海跑。”
“来的时候好好的，回却是回不去了！”
沈休：“难道九境尊神进入九…禁海后，就无法离开了？”
杰瑞却摇了摇头。
“嗯～”了好一声后，才解释道：“这倒也不是，如果有人帮忙，那就能够下去。”
“如果仅靠自己，那就没办法了。”
“而且帮忙的人，等级得比九境深渊高才行。”
“而如果你的实力超过了九境深渊，那就完了，彻底下不来了！”
“不然你也就不至于这么久都没见到真正的喜羊羊了。”
杰瑞叹了口气：“无法离开，也就只能映照诸天，将自己的一个念头送到禁海之下，就像我现在这样。”
“而如果自身出了问题，连念头都会无法送下来。”
映照诸天…
沈休想到了熊二，猜测当时的熊二应该就是和杰瑞一样的情况。
自身出了问题？
什么问题？
重伤？被敌人拖住？
沈休想到了光头强。
熊二说光头强遇到了一些麻烦，说不定就是被敌人拖住，连将自己一缕念头送下禁海下也无法做到。
还有喜羊羊…当时喜羊羊可是遭遇了所谓的凤神袭击。
对方和白夜星很可能是一伙的，也就是黑暗天的人！
沈休思绪一收，对杰瑞问道：“杰瑞城主，你知道凤神吗？”
“凤神？”
杰瑞有些意外的看向沈休。
“你知道凤神？”
沈休点了点头，但没有说出喜羊羊遭遇凤神袭击这件事。
虽说杰瑞不是坏人，但不代表一定是朋友。
万一对方说的半真半假，和喜羊羊其实是有所矛盾。
那喜羊羊被凤神袭击这件事，不就成了喜羊羊的催命符了吗？
所以沈休自然不会说出自己为什么知道凤神。
杰瑞似乎也并没有要问的意思，点了点头，开口道：“关于凤神…其实她和龙神是一路的。”
“龙神？”
沈休眯了眯眼睛。
他对龙神其实也并不了解。
不过当初小小怪说过，黑渊他们当时差点嗝屁，就是因为龙神。
对方的眷属突然出现在【墟】中，差点就让黑渊他们全军覆没。
沈休看着杰瑞，等待着对方的下文。
杰瑞也是不紧不慢的说明了龙神和凤神的信息。
“这两个家伙出现的突然。”
“第一次出现，是在永恒界，出现的是龙神。”
“当时他出现似乎只是为了试探，并没有表现出太强的实力，我刚出现，他就离开。”
“第二次出现，便是和凤神一起，不过是出现在童话镇。”
“那一次他们显现出八境的实力。”
“这两个家伙出现得悄无声息，差点就让童话镇吃了大亏。”
“而童话镇的人反应过来后，他们又消失了。”
“之后反反复复，怎么都无法将其留住。”
“最后我实在觉得烦人，就去斩了一只有着特殊能力的诡神…哦对，那家伙之前是诸神空间的。”
“明明都成诡异了，那诸神空间还死要面子，来找我麻烦，真是一群呆子。”
杰瑞说的随意，并且随意的嘲讽了一下诸神空间。
“然后，我就将对方的尸体置于永恒界外，形成一道天然的屏障，阻挡这两个家伙。”
“不这样做的话，万一那两个家伙又神出鬼没的来了，一个不注意，整个永恒界说不定就得吃个大亏。”
听完杰瑞的话，沈休眉头微微蹙起。
他没想到，这所谓的龙神和凤神居然这么神秘。
而且听杰瑞的意思，对方并没有在禁海中遇到这两个家伙。
但喜羊羊却是在禁海遭遇了凤神的袭击…
沈休带着这个疑问，对杰瑞问道：“杰瑞城主，你有没有想过，龙神和凤神其实是禁海中的生物？”
“或者说，他们的本体也许一直在禁海中！”
杰瑞眉头轻挑。
笑着点了点头：“当然想过，不过我也不确定，禁海太大，我目前也没有遇到他们。”
“不过你这么确定，难道是在禁海见过他们？”
沈休嘴角一扯，经典苦笑上脸：“我一个小小的二境深渊，哪有资格往禁海跑？杰瑞城主你可太抬举我了。”
“哈哈哈！开玩笑开玩笑。”
一人一鼠又东扯西扯的聊了一会儿，杰瑞便让木屋回到了永恒界。
最后，在愉快的打过招呼，沈休便径直离开了。
木屋中，只留下杰瑞独自坐在沙发上。
但不多时，前面离开的苏菲亚就回来了。
“杰瑞，怎么样？”
苏菲亚蹦蹦跳跳来到杰瑞身旁，好奇的问道。
杰瑞摇头一笑：“那小子对我肯定还是有所防备的，不过倒也正常，我们这才第一次见，任谁都不会轻易相信第一次见的人。”
苏菲亚点了点头，深以为然。
突然间，苏菲亚注意到杰瑞的身影虚幻了一下子。
这让苏菲亚眼中透出一丝担忧。
“杰瑞，你现在…”
杰瑞摇了摇头，抬手揉了揉苏菲亚的脑袋。
淡淡一笑：“放心吧，我没事，只不过那群疯狗追的紧。”
他顿了一下：“我这道念头随时可能消失，到时候想要再投下一道神念可能就有些难了。”
“所以苏菲亚，我们可能需要一段时间才能再见了。”
闻言，苏菲亚满脸不舍，眼中也蓄起泪花。
她和杰瑞关系很好。
当初她的世界沦陷。
她眼睁睁看着一个个亲人朋友惨死，或是化作六亲不认的诡异。
而就在她也要步入后尘之时，小小的杰瑞如天神般降临拯救了她。
之后她就跟在杰瑞身边。
经历了很多，关系也越来越好。
后面也认识了很多人。
大大怪、黑煞、八戒…
之后杰瑞和童话镇镇长合力，创造了永恒界。
他们也就此有了一个家。
只不过杰瑞的天赋太高，实力提升宛如喝水般简单。
很快苏菲亚和其他人就跟不上杰瑞的进度。
所以，杰瑞离开了！
和童话镇镇长一起。
庆幸的是，不过几个月的时间，杰瑞和童话镇镇长又回来了。
不过只是一道神念。
因为他们已经无法离开所谓的禁海、原墟。
只能通过神念回到永恒界。
之所以回来，是因为他们还有很多事情要做。
他们看来，他们自己都离开的太早。
在见到了禁海的情况后，他们很清楚永恒界的人要是去了禁海…必死无疑！
所以他们当时回来，就是为了增强永恒界所有人的实力。
之后，杰瑞他们强行打通了无数诡异世界的通道，建立了【墟】，同时又不断吸纳人员…
即便是到了现在，其实杰瑞也依旧觉得永恒界的实力还不够。
可惜的是，杰瑞现在就算是想要继续留下去，也没有办法了。
就如同杰瑞自己所说的，禁海那边的‘疯狗’咬的太紧。
和他有着同样情况的，还有童话镇镇长、他的好对头…
看着苏菲亚不舍的表情，杰瑞笑了笑。
双手握住捏了捏，张开的时候，手中就多了一个十分逼真的雕塑。
大概只有半个手掌大小，和杰瑞一模一样。
杰瑞笑着递给苏菲亚。
而苏菲亚看着手中的小雕塑，脸上才有了一抹笑容。
杰瑞揉了揉她的脑袋，就像是对待自己的孩子一样温柔。
他抬起头，眼睛朝着木屋外看去。
“沈休…你究竟是什么人…又会不会是某些人的棋子呢…”
沈休不简单的地方在杰瑞脑海中闪过，让他不禁生出这种想法。
但他也无法确定。
只能在接下来的时间中，再慢慢观察探究了…
而沈休离开了木屋后。
便和纳雅、嘟嘟一起，在神猎城闲逛起来。
他对神猎城的了解，目前仅限于其他人嘴中说的。
具体怎么样，还是得亲眼看看。
顺便他也想看看，还能不能遇到点其他的熟人。
“【邪神编造】，奈亚还需要多少时间才能结束？”
沈休在心中询问。
【尊敬的邪神之主，奈亚他们目前已经完成了素材的融合，但神尸融合皆未完成】
【以下是他们的神尸融合进度】
【奈亚：35％；虚空支配者：40％；邪剑仙：46％；终焉龙蛇：47％；驮天炼狱魔龙：53％】
【黑渊：6％；李白：6％；杜甫：7％；王安石：7％】
“还差这么多…”
“看来，还要等一段时间。”
沈休眼中闪过一丝幽光。
“在此之前，希望狗熊岭那边不会遭到诸神空间和黑暗天的袭击吧！”
“不然…就没办法痛打落水狗了！”
————狗熊岭
略显疲态的沈休从木屋中走出。
“沈休，感觉你好累的样子，你是出了什么事吗？”
门外，小小怪看到沈休后，就注意到了沈休的异样。
沈休闻言，摇了摇头。
小小怪见此，也没多问。
而木屋的院子中，小灰灰、懒羊羊和沸羊羊也在。
沈休向他们投去目光。
看他们脸上轻松愉悦的笑容，沈休就知道皓月恢复得应该不错。
其实沈休可以让皓月恢复得更快。
但皓月本身的问题只是出在肉身，现在灵魂完好，肉身很快就能够重生归来。
这样的情况下，沈休也没理由给人家一顿改造，变成自己的眷属。
而且，相较于把皓月变成眷属，他素材中还有好几个更加适合成为眷属。
比如…八大…七大恶魔、刀龙、黑影将军…
没多久，小小怪就离开了。
按照以往的经历，他大概率是去找小玉和哪吒打游戏去了。
这两个是最能够和他玩到一起的。
对了，还有懒羊羊！
不过懒羊羊现在没时间。
“走吧！”
沈休带着懒羊羊他们，进入木屋。
接着又消失在了木屋中。
“沈休，这是哪里啊？”
懒羊羊挠了挠头。
他们现在正在一处血红色的空间中。
脚下是平静的血海，而在前方不远的地方，却有一个疑似祭台的白骨台。
这不同寻常的地方，让懒羊羊他们立马意识到了不简单。
当然他们也不担心沈休会害他们，只是很好奇这是个什么地方。
懒羊羊往前几步，惊讶的看到在那白骨台上，居然躺着一个人。
而那正是皓月的肉身！
小灰灰和沸羊羊也同样看到了。
惊讶的望向沈休。
沈休走到白骨台前，看着皓月肉身，脸上却露出一抹笑容。
不过由于血光映照在脸上，白骨台上还躺着人，让沈休这个笑容显得有些诡异。
沸羊羊咽了咽口水。
双手搓了搓胳膊，很是奇怪的左右看了看：“怎么感觉凉飕飕的？”
“哦～是我在吹风，这地方怪热的。”
懒羊羊从沸羊羊身后走出，摇了摇手中自带寒气的小风扇。
上面还有懒羊羊自己的头像，大概是他通过想象之力变出来的。
沸羊羊：………
小灰灰走到沈休身旁。
他看了眼白骨台上的皓月，又转头望向沈休，似乎猜到了什么。
立马问道：“沈休，你难道是要利用皓月肉身…诡仙之血做什么吗？”
懒羊羊和沸羊羊一听，也立马反应过来。
——沈休不是中邪了啊！
突然被沈休带到这么个地方，沈休还对着皓月肉身桀桀桀的笑…
虽然有些不礼貌，但他们的确以为沈休是不太正常～
但听小灰灰这么一问，他们才反应过来并不是这样。
沈休很正常，只不过有事要和他们说！

第387章 假的狗熊岭？诡仙之血的用处；卧虫先生上身的小果叮
血海般的空间中
小灰灰、懒羊羊和沸羊羊都正注视着沈休。
毕竟他们很想知道沈休究竟想做什么。
皓月肉身虽然已经不重要了。
因为皓月已经在凝结新的肉身。
只不过因为力量被诡仙之血吸收得近乎干干净净，所以还需要一些时间。
不过，这具皓月肉身虽然是不重要了。
但肉身中的诡仙之血却很重要！
按照小灰灰说的，诡仙之血的存在绝对不能够暴露。
不然一定会引来更大的麻烦。
四面厄佛就是先例。
沈休此时转身看向一狼二羊，说明了自己带他们来这里的原因。
“现在的狗熊岭，已经是假的了。”
“假的？”
这一句话，让懒羊羊和沸羊羊他们都愣住了。
“什么时候？”
“昨天晚上。”
“昨天？”
小灰灰有些不可思议的看着沈休。
他本以为是更早…在他来之前。
但万万没想到会是昨天晚上！
因为他根本没有任何察觉。
殊不知，沈休要的就是谁都无法察觉。
不仅要小灰灰无法察觉，哪吒也要同样如此。
不然沈休的意图就暴露了。
为此，他昨晚花费了一晚上的时间。
一边一点点的将狗熊岭往自己的世界中送，又一边一点点的用轮回神瞳创造。
让狗熊岭始终保持不变，实则却在一点点的被替换。
如今的狗熊岭，虽然从各处看都一模一样，但实际上只是沈休创造出来的替代品。
为了以假乱真，让任何人都无法察觉，沈休还利用上苍之手创造了一条条规则。
不是什么很强横的规则，仅仅是为了让所有人相信这个狗熊岭就是真正的狗熊岭。
比如一旦有人察觉一丝丝不对，就会发现只是自己的错觉而已。
另外他也用天运之手斩断了各种不利的可能性，加固了狗熊岭不会被发现的‘线’。
甚至沈休还一比一的创造了白熊山天池，连里面的诡异，沈休都是半真半假的复刻。
之所以半真半假，是因为沈休不仅仅是利用轮回神瞳的化虚为实之力创造了毛毛、萝卜头、蹦蹦等狗熊岭原住民。
还在它们身上取了点胳膊腿，融入创造出来的假货中，让它们与真货一模一样。
无论是从气息还是力量，亦或是存在上，都是真实的。
也正是因为这样，极善之身的沈休才会满脸疲态。
一晚上干这么多事，还生怕被发现，能不累吗？
不过皇天不负有心人，他总算是成功了。
真正的狗熊岭已经被他收入自己的世界中，而现在这个虚假的狗熊岭，则将作为华丽的舞台迎来盛大的演出！
沈休也没瞒着小灰灰他们。
将这些事告知了他们。
毕竟接下来还需要他们都帮忙。
更何况，懒羊羊他们也是光头强他们的朋友。
这件事他们有理由知道。
沈休将自己替换狗熊岭的原因告诉他们，随后看向白骨台上的皓月肉身。
“皓月肉身中的诡仙之血已经没有危险。”
“不过，它却还有很大的用处。”
“接下来能不能给诸神空间和黑暗天的人迎头痛击，就得看它了！”
“那我们要做什么？”
懒羊羊立马问道。
沈休：“把你们的力量传送到皓月肉身上。”
“就这样？”
懒羊羊挠了挠头：“可这里除了小灰灰，我和沸羊羊的实力都不太够吧？”
沈休嘴角含着一抹笑容。
“力量不够没关系，用尸体来堆就可以。”
他大手一挥，一个个空间通道打开。
以沈休现在的实力，在知晓世界坐标的情况下，打开空间通道完全没有问题。
而这些通道之后的世界，几乎都沦为了诡异巢穴。
沈休接下来就是要用诡异尸体，填充下方的血海。
狗熊岭是假的，但同时却是一个巨大的祭坛！
而祭坛所要祭献的，自然就是皓月的肉身。
准确来说是皓月肉身中的诡仙之血。
这诡仙之血在此之前，已经被【邪神编造】炼化，抹去了意识。
只剩下了最纯粹的本源。
沈休看了，这东西邪恶诡异到宛如能够吞噬一方宇宙。
一旦释放，六亲不认，谁来了都得死。
诡异也同样如此。
但问题就是这东西力量不够，毕竟诡仙之血本就是舍弃自身力量，才成功进入皓月体内的。
而这个问题也很好解决。
那就是用诡异尸体来填补白骨台下的血海，因为这血海就像是白骨台的血管，所有在血海中的力量都会汇聚到白骨台上。
最后再融入皓月体内，为诡仙本源恢复力量。
而之所以在此之前要让懒羊羊他们往诡仙本源中传送力量，其实并不是为了让懒羊羊他们以自身力量喂养诡仙本源。
只是为了让诡仙本源记住懒羊羊他们的气息。
这样一来，就算他们不小心被诡仙本源爆发的力量波及，也不会有什么事。
而这都要归功于【邪神编造】。
在【邪神编造】的一番炼化后，才让诡仙本源有了这种‘识人’的能力。
而至于小玉他们，沈休并不打算让他们知道这里。
知道的人越多，越是容易暴露。
更何况潇洒哥那个大嘴巴！
到时候时机到了，沈休将他们收起来就可以了。
但这其中不包括哪吒…说实话，沈休目前并不是很相信他。
…准确来说，是根本一点都不相信。
甚至连小小怪都在其中。
不过沈休还是会保证小小怪安全的。
而知道沈休的用意后，小灰灰他们也没有犹豫，立马将自身力量往皓月肉身中传送。
然后便各自出发。
通过空间通道去各个世界屠戮诡异，好用来填补血海了。
沈休暂时离开了这里。
他去到外面后，便让小玉他们也去斩杀诡异，并带回尸体。
而小玉他们也不意外，只以为沈休是需要。
毕竟沈休有尸体收集癖…好吧，是需要尸体作为素材这件事，他们多多少少也是清楚的。
自然也就不会有任何怀疑。
他们表现正常，小小怪和哪吒也就不会察觉一点不对。
目前，一切都在顺利进行中。
不过沈休还是希望诸神空间和黑暗天的人来的慢点。
至少要等自己眷属终极进化完成，哪怕只是一个…
他想趁此机会，验证一下终极进化后眷属的实力。
——·——
诸神空间
沈休虽然很久没回来这里，但因为有小果叮帮自己盯着。
所以他对这里的情况…小果叮能够接触到的地方，都了如指掌。
此时，小果叮正和小黑龙、机械羊在一起。
三个品种的生物正在一座凉亭中下棋饮茶，十分悠闲。
“怎么样？”
“沈…沈王爷现在在哪？”
“王爷他自有计划。”
“对了，最近有多少人加入了我们三英殿？”
“差不多三百五十多人，神物已经下发给他们了。”
“不过我们太张扬了，已经被很多人注意。”
“注意就注意吧！只要能够达成王爷的计划都行。”
“另外…再加快点速度，三百多个五境深渊，太少了，起码得有三千个才行。”
“不然什么时候才能占领诸神空间，把这里打造成王的宫殿？”
“……”
小黑龙嘴角一扯，连忙左右看了看。
生怕小果叮大逆不道的话被其他人听了去。
要真是被听到，下一秒他们就已经人间蒸发了！
小果叮没在意。
他挥了挥羽扇，一手执黑棋，眼中透着思索。
不过他不只是在思考落子，同时也在思考另一件事。
也就是他所说的：怎么才能把诸神空间变成王的宫殿？
这个时候，他已经卧龙…卧虫先生上身，脑子中也只有一个声音。
——普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！
而百重天的诸神空间，不仅适合做宫殿，更适合做…
天庭！
一旦成功，那他不仅是从龙之功的重臣，更可以是…天庭大总管！
咦～为什么想到‘天庭大总管’这几个字时，总感觉冒犯了谁，浑身凉飕飕的？
小果叮打了个寒颤。
而寒颤一打，他脑子就突然闪过一道灵光，好似有了想法。
接着他便随意的丢下棋，转身就走，没有一丝对棋局的留恋。
小黑龙愣了一下，立马气的蹦了起来。
“你个臭棋篓子！别走！”
骂骂咧咧的他连忙跟了上去。
一旁的机械羊吹了吹茶杯中电流浆。
一口喝下，嘴中便是噼里啪啦的响。
在放下茶杯后，他也跟了上去。
小果叮似乎有明确的目的地，所以走的很快。
他来到一片大海后，立马化作一道虹光朝着对岸飞去。
“这家伙究竟要去哪？”
小黑龙跟在后面，满脸不解。
一旁的机械羊看着前方，太阳镜中闪过各种数据信息。
接着周身出现一块块透明蓝的光屏。
“已查询！”
“前方有一座岛，名为双龙岛。”
“双龙岛？”
小黑龙眼中充满疑惑。
这地方有他同族？
他怎么不知道！
机械羊继续说明：“双龙岛上，有一红一黄两条龙，实力不明，且少与外界有联系，根据分析，应该属于宅男类型。”
小黑龙听得满头黑线。
这是什么神奇分类？
无语时，他们已经跟着小果叮屁股后面，到了双龙岛上。
整座岛屿看起来不大不小，完全不适合两条龙居住。
在小黑龙看来，这地方容纳两条龙会不会太挤？
小黑龙带着疑惑，来到小果叮身旁。
开口问道：“小果叮，你到这来，是来找双龙岛上的两条龙的？”
“龙？”
小果叮摇着羽扇，也摇着头。
“这上面的可不是龙，而是两条虫。”
“不过，我也的确是来找他们的。”
小果叮说着，突然将羽扇插到了自己的脖子后面，双手又在背后摸了摸。
在小黑龙疑惑又震惊的目光中，小果叮掏出了一根足足有一百米长的肉烤肠。
烤肠还在冒着一看就很香的热气。
小果叮将摸出来的烤肠放在地上。
然后又将羽扇从脖子后面拿起来，对着烤肠就扇了起来。
小黑龙实在不解，忍不住问道：“小果叮，你这是在干什么？”
小果叮嘿嘿一笑。
“你一会儿就知道了！”
小黑龙还想问，却突然看到那百米长的烤肠好像在动。
揉了揉眼睛，再看百米烤肠时，烤肠居然直接消失了！
两道饱嗝声也在此时传来。
小黑龙疑惑低头，发现烤肠原来的位置上多了两条虫子。
看起来还没他小拇指大。
颜色一红一黄…双龙？
小黑龙满脸愕然。
双龙岛的双龙就是这两个玩意儿？
小黑龙看向小果叮。
“你就是来找他们的？”
小果叮点了点头。
随后脸上堆起笑容：“红龙阁下、黄龙阁下，在下小果叮，人送外号卧虫先生！三百年前，咱还是一家呢！”
像是小红虫、小黄虫的红龙和黄龙对视一眼。
红龙发出一阵怪异的笑声，两只眼睛转了转。
随后拍了拍自己的短尾巴，轻咳两声。
小果叮却早有所料，手中羽扇一挥。
下一刻，堆成一座小山的烤肠就出现在了双龙岛上。
红龙眼睛顿时亮了起来。
舌头在嘴巴上一舔，立马扑向烤肠。
然而还没落地，烤肠山就被一根舌头卷走了。
“嗝～”
黄龙满足的打了个饱嗝。
而红龙却扑了个狗吃屎。
红龙爬起来，立马就满脸怒火的和黄龙扭打在一起。
看起来就像是两只普普通通的虫子在打架。
小黑龙看得一阵无语。
传音给小果叮：“你到底找他们干什么？这两个家伙看起来…看起来也太傻了！”
小果叮嘴角一勾，然后迅速用羽扇遮住压不住的嘴角。
“你说对了，他们就是傻！”
“不过要的就是他们！”
小黑龙听得更加疑惑了。
小果叮却笑呵呵的问道：“你知道他们的能力是什么吗？”
听到小果叮的问题，小黑龙不动声色的摇了摇头。
小果叮对其挤眉弄眼，然后说出了答案。
“他们可以让其他人智商下降！”
“？？？”

第388章 黑暗天的诸神；龙椅上的黑影，覆灭童话镇！
红龙、黄龙，是小果叮意外得知的奇葩虫子。
虽然以龙为名，但实际上，就是两只肉嘟嘟的虫子。
本来小果叮也并不在意。
但却没想到意外发现，这两个虫子的能力十分诡异。
会让其他人的智商直线下降！
并且还很喜欢吃烤肠这种东西。
小果叮因为担心自己也变傻了，所以第一次见他们时，也并没有接触过。
但这一次，他是不接触不行了。
为了完成他的大计，这两只虫子必不可少。
因为他要利用这两只虫子的能力，去让诸神空间那些人智商直线下降。
然后再将王赐予他的神物下发出去，让这些人炼化，最后成为王的仆人！
并且小果叮的野心还不止如此。
他要收服的不只是五境深渊，五境尊神，甚至六境尊神，他都有想法。
只要好好利用这两只虫子的能力，未必不能成！
双龙岛上
红龙和黄龙正狂吃烤肠，堆成十座高山的烤肠足够他们吃得天昏地暗。
小果叮咧嘴一笑，眼中满是智慧的光芒。
“有此卧龙凤雏，吾计可成！”
“桀桀桀桀——”
他挥动羽扇。
远处，小黑龙和机械羊站在一起。
看着狂笑不止的小果叮，小黑龙嘴角一扯。
“怎么感觉小果叮笑得傻不愣登的呢？”
“这家伙的计划，真的能够成功吗？”
他不禁开始担心。
可惜的是，他无法联系沈休。
此时想到什么的他，眼中不禁多了一丝忧愁。
他看了眼意气风发的小果叮，不由的想到沈休。
“不知道…他有没有办法解决龙世界的问题…”
“唉～～～”
而在小果叮诱拐两只虫子、小黑龙忧愁龙世界情况的时候，诸神空间已悄然风起云涌…
抬眼望断苍穹，循着云海翻涌的方向不断前行。
穿掠过无边无际的流岚雾霭，一重天的盛景便赫然撞入眼帘。
只见一座巍峨天门拔地而起，直插云霄。
门扉之后，一方恢宏的白金宫殿凌空矗立，熠熠生辉。
宫殿两侧，青山迤逦，碧水蜿蜒，俨然一幅浑然天成的山水画卷。
仙鹤振着霜雪般的双翼，翩跹掠过天际，翅尖带起的流光，晕开层层七彩祥云。
山川河流之间，传说中的珍奇异兽自在奔走嬉戏。
参天巨木拔地参天，枝干直抵穹顶，望不见尽头。
这般景象，任谁看了都要叹一声。
——这九十九重天，当真就是名副其实的天宫仙境！
然而，实则这里却是绝对的禁地。
是诸神空间的诸神不敢踏足之地。
一小溪旁
一只七色鹿正在低头喝着水，它的身上散发着圣洁的光芒，一看便是祥瑞之物。
而在它的身旁，一个窈窕身影正坐在一块石头上。
看着小溪中的自己，打理着她的秀发。
她身上的衣裳华丽，宛如孔雀般璀璨夺目，头顶佩戴着独特的发饰，看起来好似优雅端庄的大家闺秀。
不过在她的身后，却竖立着两具棺材。
棺材血红，看起来像被新鲜到好似可以流动的鲜血覆盖着，妖异而血腥。
“六娘，时间差不多了。”
一道清冷的声音响起。
听到声音，女子从石头上起身。
转身看向后方。
一个身材高挑，头顶皇冠，姿态优雅却又带着威严的女子正缓缓走来。
两人目光对视。
被叫做六娘的女子点了点头。
朝着对方走去。
而两具血棺也随之跟了上去，下端悬浮。
六娘走几步，两具棺材就移动多少距离。
头戴皇冠的女子看了眼两具血棺，眼中闪过一丝忌惮。
不过她也没说什么，似乎已经习惯。
转眼间，两人和两具血棺就消失在了溪流边。
同一时间
在浩瀚大海的一座孤山之上。
这里有着一个天然的洞府。
洞府之内，两双眼睛显现。
在漆黑的洞府中格外显眼。
“师…师…尸兄…师兄，醒了？”
“师弟…饿了！”
“……”
——砜！
洞府外，好似掀起狂风，剧烈的声响就像是要把洞府掀翻。
但又瞬间平息。
不过紧接着，洞府又传来一道声音。
“咯咯咯！两位，该走了。”
“大家还在等我们。”
听到声音，洞府中的两人走出。
来到外面，才看到这两人是一胖一瘦。
一个袒胸露背，一个一身紧身黑衣。
一个面肥头圆肚子挺如袋，一个面瘦头尖身形细长如竿。
十分的有辨识度。
而外面的人，则是一个面色青白的女子。
她的眼瞳呈妖异的淡黄色，眉梢上挑透着一抹狠戾。
头上戴着形似蝠翼的黑色尖角冠饰，身上则穿着宽大连襟的黑底长袍。
屹立在洞府外，那宽大的袖摆与披风随动作张扬展开，看起来姿态十分高傲。
虽然看起来身形枯瘦，却气场逼人，浑身都透着一股阴厉冰冷的气息。
面色青白的女子此时正看着走出洞府的两人，狭长的双眸微眯。
纤长如爪的指尖在衣袖上轻点着，似乎对磨磨蹭蹭的两人有些不耐烦。
此时，走出洞府的两人都抬手拱了拱。
一个笑容憨态可掬，一个面无表情像是面瘫。
“石矶娘娘，还真是又劳你亲自过来一趟呢！”
胖嘟嘟的人脸上挤出笑容，肚子随着他说话的声音，一上一下的，看起来十分有弹性。
瘦高个张了张嘴，也开口道：“尸…石…屎鸡嬢嬢，有礼了！”
被称为石矶娘娘的女子满头黑线。
看着瘦高个，真恨不得把这家伙的嘴缝起来。
她摆了摆衣袖。
“好了，走吧！”
她脚下黑云翻涌，将她托起。
胖矮个和瘦高个也脚下生云，随之而去。
而他们的目的地，正是九十九重天唯一一座宫殿。
那宛如天宫般的宫殿，正是他们黑暗天的大本营。
他们这些人，自然也就是黑暗天的成员。
很快，石矶娘娘他们就到了天宫外。
随之而来的，还有先前溪流边的两个女子。
胖矮个甩了甩手中拂尘，对着两人拱了拱手。
“六娘、比比东教皇，许久不见了！”
两个女子看向对方。
前者微微一笑：“太乙真人，的确许久不见，真人也是越发有福相了！”
太乙真人摸着肚子，乐呵呵一笑。
“一般一般，窝最近不太注意，吃胖鸟吃胖鸟！哈哈哈！”
一旁，瘦高个撇了撇嘴。
毫不客气的嘲讽道：“说你…胖…你还挺高兴！”
随后，他也对着六娘和比比东拱了拱手，就算是打了招呼。
不过一旁的石矶娘娘却只是淡淡瞥了眼两人。
天宫门未开，他们这几人便在外面等待起来。
期间，又有十几人陆陆续续赶到。
三两成伍，神色漠然或是阴翳，看起来都不太好相与。
太乙真人左右瞥了眼。
拿出一个馍馍咬了一口，无奈摇头：“咱这地方啥都好，就是各位同事实在冷漠，一点都人情味撒，有时也是无聊寂寞冷！”
“师弟，你说呢？”
一旁的瘦高个神色漠然。
对于太乙真人的话，也是置之不理。
倒是六娘开口道：“真人比我更早加入黑暗天，没想到对这里都还是这么的不习惯。”
太乙真人吃完馍馍，正舔着手指，做到绝不浪费。
听到六娘的话。便立马忍不住开口道：“嗐！我加入，那还不是因为我这师弟和徒…唔！”
话没说完，他师弟瘦高个就不知道从哪掏出来一个胡萝卜，直接塞住了他嘴巴。
同时也在用眼神警告他。
太乙真人挠了挠头，只能对着六娘憨憨笑了笑。
六娘并不在意。
毕竟加入黑暗天的，除了那种本就深陷黑暗的人外，更多的则是有着不得已的原因…
她转头看向自己身后两具血棺，眼中浮现一抹柔情和坚定。
——咔咔！
突然，天门开了。
里面并非是一片漆黑，而是云海飘渺、金碧辉煌之景。
“门开了！走走走！”
太乙真人拿着萝卜，立马朝着立马走去。
其他人也同样如此。
他们进入天宫中后，就熟练的找到自己的位子坐了下来。
待所有人都端坐两侧蒲团之上后，他们便齐齐看向上方的龙椅。
下一刻，龙椅左右突然多了两个人。
一男一女。
端坐龙椅左右，双眼紧闭，身穿红袍，眉间皆有一道赤红色的印痕。
浑身散发着十分诡异的气息，好似神圣却又妖异。
太乙真人他们在看到两人后，立马一同拱手，眼中也带着或是敬畏或是忌惮的神色。
“见过龙凤双神！”
“见过龙凤双神！”
整齐的声音在宫殿中回荡。
此时，龙椅左右的男女默契的同时睁开眼睛，双眼皆是一片漆黑。
而太乙真人他们根本不敢直视，立马低下头。
只因若是直视他们的眼睛，就会瞬间被吞噬得干干净净。
肉身、灵魂、力量…
一丝不剩！
然而，他们却依旧只能屈尊于龙椅左右。
就在龙凤双神睁开眼睛的几秒后，原本空荡荡的龙椅上突然多了一团黑影。
而看到这团黑影，太乙真人他们连忙起身。
弯下腰去，依旧不敢直视。
“见过天尊！”
这一次，声音更加整齐，更加洪亮，同时连声音中充斥着对龙椅上身影的敬畏和恐惧。
太乙真人和他师弟低着脑袋，眼中却满是复杂之色，不知道在想什么。
而龙椅上，那团黑影就像是不稳定的光影，时而扭曲一下。
黑影之中时而透出金光，时而透出血光，又时而变得更加漆黑。
甚至连模样都在不断的变化。
时而变成一颗双眼紧闭的巨大头颅，时而变成一个白发灰皮的男子，又时而变成一个超然于物的老者…
但最后，还是维持在一团黑雾的模样。
“时间到了…”
苍然的声音在宫殿中回响。
太乙真人等人的脑袋垂得更低，等待着下文。
“就先从永恒界开始，毁灭童话镇。”
“记住，鸡犬不留！”
闻言，众人立马应声。
但其中有几人却是神色微变，眼中带着些许犹豫。
只不过似乎并没有人注意。
这时，龙椅上的黑雾翻涌起来。
七道黑光涌出。
最后落在大殿中央。
众人若有所感，立马看去。
却发现那几道黑光落地后，化作了七个形象各异的生物。
“他们会带领你们。”
龙椅上再度传出声音。
闻言，太乙真人和他师弟对视了一眼。
目光惊疑不定的看着大殿中央的七个生物。
此时，那七个生物缓缓睁开眼睛，露出漆黑的双眸。
他们浑身散发出骇人的气息，让太乙真人他们脸色骤变。
下一刻，这七个生物的声音也随之响起。
“雷伊！”
“盖亚！”
“卡修斯！”
“布莱克！”
“缪斯！”
此时，只剩下最后两个还没有介绍。
所有的目光也不由的集中到他们身上。
其中一个，站在那已经介绍过自己的五个生灵前方，似乎是一起的。
不过祂的气息，却更加的可怕。
身影若隐若现，仿佛在这的只是一道光影。
而祂本身，并不存在于这个时空！
片刻后，祂的声音才响起。
“你们可称我为…”
“圣灵谱尼！”
沈休：仰天发呆～～

第389章 天尊的承诺，完美的复活！；小气猫见前辈～
圣灵谱尼？
太乙真人他们听到这个这个名字，不明觉厉。
虽然他们都没有听说过。
但从对方的气息来看，就已经超出了他们能够去探查的程度。
而通过对方若隐若现的身影来看，他们怀疑这圣灵谱尼和龙凤双神、天尊一样。
在这的，只是一道神念！
但那雷伊、盖亚、卡修斯、布莱克、缪斯并不是。
不过他们却同样的可怕。
实力绝对不输给他们任何人。
而除了圣灵谱尼，这里还有一人未曾介绍过自己…
或者说，对方根本不是一个人。
甚至不像是生物。
看上去，就像是聚拢的星云。
璀璨的星光中，好似有着无数的星辰世界漂浮旋转着。
无论怎么看，他们也无法窥得真貌。
此时，这最后一‘人’开口了
“名字…这种东西，没有。”
“所以，你们可以以文明之名称呼…”
“归零者！”
对方说话，让太乙真人他们感觉很别扭。
越听越不像是生物。
声音冰冷没有感情，说话断句也非常别扭，就像是程序一般。
不过他们却不敢丝毫小觑对方。
毕竟，这所谓的归零者和圣灵谱尼一样，若隐若现，大概率也只是一道神念。
而这样的形态，就代表着对方拥有着超越九境尊神的实力！
他们知道，天尊是要动真格的了。
太乙真人心中无奈叹气。
抄家灭门、鸡犬不留这种事，他一点都不喜欢做。
但入了黑暗天这个深渊，他也是如履薄冰，只能走一步看一步。
而就在他心中幽叹之时，龙椅上的天尊再度开口。
“这一次成功覆灭童话镇，我将满足你们每人一个愿望。”
“即便是完美的复活不可能复活之人，也同样可以。”
这话，就犹如核弹入水，让所有人的心中都掀起滔天巨浪。
太乙真人瞳孔一缩。
立马看了眼自己的师弟。
当看到师弟眼中闪烁着的阴冷光芒，他知道此事无解！
他也期盼了这个愿望几十上百年，然而以覆灭童话镇为前提，却让他无法高兴起来。
同时变得极度振奋的，还有六娘。
而这并不是她的全名，她的全名为风六娘！
“复活…复活…复活…”
风六娘看向自己左右的血棺，手掌颤抖的在血棺上抚摸着，眼神变得疯魔。
其他人也表现得十分不平静。
而所有人最大的共同点，便是眼神疯狂而偏执。
这种疯狂和偏执就像是化不开的万年寒冰，不仅表现在他们的眼中，还有他们的内心。
甚至扎根灵魂，无法剥离，无法减弱，只会越来越重，变成永恒的执念！
众人的反应，都落在上方天尊和龙凤双神眼中。
宛若一团黑影的天尊显露出一双猩红的双眼，眼中透着一丝戏谑。
————·————
时间如梭，眨眼间便已经过去了一周。
永恒界，神猎城
某座【墟】中，鲜血犹如花海般荡开，璀璨而夺目。
沈休随手一挥，钉死一尊五境诡神。
转身又拧断了一只想要搞偷袭的诡神。
并且这些诡神刚打死，就已经出现在了沈休的素材库中。
“虽然只是五境诡异，但胜在有不同的能力。”
“【墟】还真是一个好地方。”
沈休笑了笑，抬手抹掉脸上沾染的鲜血。
转身离开，准备去下一个【墟】。
刚离开【墟】，就碰到了纳雅。
对方正牵着嘟嘟。
另外南宫问雅、陈美嘉、胡一菲、唐悠悠、丝丝和柔柔也在。
她们穿的花里胡哨的，不知道的还以为是来旅游的。
“别去了，里面已经被我杀干净了。”
沈休看着这些人，开口提醒。
然而没想到她们却是嘻嘻一笑。
陈美嘉蹦蹦跳跳，兴致勃勃的说道：“那正好！我们就可以在里面野餐了！”
“？？？”
沈休愣了一下。
在尸山血海里面野餐，这口味重得有点过分了。
见沈休神色，纳雅知道沈休误会了，淡淡笑道：“我们这不是有嘟嘟吗？她净化一下，【墟】就可以变成一片净土了。”
说完，这个姐妹闺蜜团就手牵手走了进去。
留下一脸震撼的沈休。
半晌过后，他才摇了摇头离开。
并留下一句话。
“女人这种生物，真是奇怪！太奇怪了！”
“相比之下，还是莉莉和莎布更好，没这奇奇怪怪的脑回路。”
沈休伸了个懒腰。
看了眼天色，随即放弃了继续砍诡异的想法。
他打算看看奈亚他们的融合进度，然后再创造几个眷属。
对了，还有莎布！
对方现在顶多算他的属下，但并不算是眷属。
对于被他赐名为「三柱原神」莎布·尼古拉丝的莎布，沈休还是很重视的。
不过要提升的眷属太多，得一个个的来。
沈休正要回去，突然听到一道好似要将整个永恒界撕裂的巨响。
随之而来的，是无穷无尽的毁灭力量。
所过之处，化作虚无。
千钧一发之际，神猎城上空突然浮现出一个光阵。
紧接着，上方的太阳旋转起来，居然长出手脚大手一挥，一块巨大的奶酪形成。
太阳奶酪将其狠狠丢了出去，与不知何处而来的恐怖余波碰撞在一起。
奶酪在融化，力量也在被消磨。
并且在那股力量和奶酪碰撞在一起后，就好似被吸收了所有锋芒，让神猎城没有受到一丝的动摇。
砜！砜！砜——
几道身影出现在神猎城上空，脸色阴沉的看着同一个方向。
沈休看到了大大怪、黑煞、猪猪侠、叶枫、八戒、白煞…
不过并没有看到杰瑞和苏菲亚。
沈休立马踏空而起，来到大大怪身旁。
按理来说。沈休这区区二境深渊，是没资格站在他们身旁的。
不过，黑煞他们此时根本没有心情理会这件事。
所以无人在意。
沈休对大大怪询问道：“大大怪，到底发生了什么？”
大大怪脸色阴沉，眼中透着一丝犹豫。
但最后还是开口道：“童话镇出事了！”
“童话镇？”
沈休一愣。
在永恒界这几天，他还没去过童话镇。
因为童话镇不是想进就进的。
更何况他一个外人。
另外当初沈休对于那个神秘恐怖…也就是汤姆，还有点心有余悸！
所以沈休暂时也就没有随意跑到童话镇去溜达。
但没想到，童话镇现在居然出事了？
沈休望向童话镇所在的方向，眼神也微微一沉。
“从刚才的情况来看，难道…童话镇遭遇了袭击？”
“可什么人敢袭击童话镇？”
“而且这架势，显然不是小打小闹…”
沈休脑海中闪过两个名字。
他眯了眯眼睛，随后离开了这里，朝着杰瑞所住的地方飞去。
“袭击童话镇的，或许是…龙神和凤神！”
“杰瑞应该知道具体的情况。”
时间往前推回两个小时…
童话镇
就如同它的名字一样，就像是童话一般的小镇。
所有的建筑都给人一种童话的梦幻感。
森林的树木更是长得可可爱爱的。
光头强见了，恐怕都舍不得砍。
郁郁青青的草地上，四处可见五彩斑斓的蘑菇。
有没有毒不知道，起码是挺好看的。
在这里，可以看到小红帽，也可以看到出行坐马车的公主。
“果然，相较于灌江口，我还是更喜欢童话镇。”
甜筒蹦蹦哒哒的走着猫步。
身旁小气猫双手背后，龙行虎步。
和甜筒完全是两个画风的。
甜筒看了眼身旁的小气猫，不解问道：“你出行不都是坐辇车吗？今天怎么还换风格了？”
小气猫淡定的解释了一句：“哦，我辇车今天限号。”
“这样～”
甜筒点了点头，露出原来如此的表情。
也没任何怀疑。
毕竟童话镇的确是这样的。
即便是辇车，也得上牌。
上了牌那就有限号！
两猫走到一个十字路口后，便分开了。
小气猫朝着右方走去。
“小气猫，回来了！”
“是啊回来了，猪大娘晾衣服呢！”
“狗大爷，这棋下得不行啊！”
“臭小子，你懂什么棋？去去去，回你家去！”
“哈哈哈哈！”
小气猫脸上带着消减不下去的笑容。
童话镇的一切，都让他感觉到放松。
而灌江口那边，其实更像是一个训练场地。
只有在童话镇这边，他才有种回家的感觉，
甚至连皇帝的架子都不端了。
不过，他并没有回家。
这一次回来，他是为了见一个人而回来的。
准确来说，是一只猫！
他走走停停，最后来到一个看起来十分普通的二层小楼房前。
小气猫整理了一下仪容，脸上堆起笑容，走到小楼房大门前。
——哐哐！
“前辈，我来了！”
里面没反应，但小气猫一点也不急。
看起来完全没有作为皇帝的傲慢，有的只是谦卑。
相较于端木大将军的不知谦卑，小气猫现在真的很谦卑～
足足等了好几分钟，里面终于传来声音。
紧接着门就打开了。
小气猫没看到人，但知道这是前辈为他开的门，让他自己进去。
小气猫手掌一翻，手中便多了一个木盒子。
看起来像是装食物的。
他迈步走进房子，然后熟练的找到楼梯，直接上楼。
来到二楼后，他推开一个房间的门，终于是见到了他想见的前辈。
“小气猫，你什么时候从灌江口回来的呀？”
“前辈，今天刚回来。”
“这样啊！哎呀！不用叫我什么前辈，叫我的名字就可以了。”
“应该的，当初前辈救我于水火，又赐我万象圣诡枪，如果不是您，我早就死在了诡异的撕咬啃食下，沦为一具枯骨！”
小气猫说的十分坚定。
“好吧好吧！”
“拿去，你要的东西。”
对方丢给小气猫一个…铜锣烧！
而小气猫却一点不惊讶，视若珍宝般小心翼翼的拿起铜锣烧。
他太清楚了！
这东西看起来虽然像是一个铜锣烧，实则却是一件强大到足以逆转战局的宝物。
【天梭】！
这就是这个铜锣烧的名字。
小气猫将其好好收了起来。
随后将自己手中的木盒子推了出去。
打开盖子，扑鼻的香味立马弥漫开来。
原先还半躺着的‘前辈’，立马蹦了起来。
“这味道…万字号的每月限量超级铜锣烧？”
小气猫笑着点头：“是的前辈，还是前辈厉害，一闻就知道是哪家的铜锣烧。”
“嘿嘿，那当然！毕竟我可是最喜欢铜锣烧的。”
“开动了！”
蓝色无耳狸猫…胖猫伸出他圆滚滚的手，开始享受小气猫为他带来的铜锣烧。
小气猫起身，开口道：“前辈，那我就先回去了，你慢慢吃。”
“好的好的！”
见对方没意见，小气猫当即要转身离开。
然而就在这一瞬间，他顿住了。
正在吃铜锣烧的蓝色胖猫也停了下来。
小气猫脸色骤然一沉。
“不好！”
他下一刻瞬间消失在房间中。
剩下蓝色胖猫一个。

第390章 哆啦A梦出手！多元宇宙！；童话镇危机，兔子的劝告
蓝色胖猫起身，将手中的铜锣烧塞进嘴中圆滚滚的眼睛眯了眯。
“是谁？”
“居然在一瞬间将整个童话镇转移了。”
他的身影消失在房间中。
房顶上，蓝色胖猫骤然出现。
在环顾四周一圈后，他就意识到童话镇一定是被盯上了。
整个童话镇，已经不在永恒界。
而是在一处荒芜破败的世界中。
可童话镇本身就不是普通的小镇，存在着强大的结界。
更何况这种转移，快到让童话镇中的所有人都没有反应过来。
蓝色胖猫挠了挠肚子，一脸思索的掏出一个铜锣烧吃了起来。
——砜！砜！
“前辈，没有找到敌人。”
“他们恐怕在暗处隐藏着！”
小气猫手中长枪闪现到蓝色胖猫身旁，说明了情况。
下一刻数百道身影闪现而来。
这些都是童话镇的人。
不过童话镇并不止这一点人。
但大部分都是普通人…也就是五境及五境尊神之下。
“我已经将童话镇居民收了起来。”
一只肚子上有着一颗五角星的金色胖猫挤了过来，对蓝色胖猫说道。
接着，又有一个嘴巴里面包了十几个包子的熊猫挤到了蓝色胖猫身旁。
“哆啦A梦前辈，现在怎么办？”
其他人都齐刷刷的看向哆啦A梦。
毕竟，在镇长不在的情况下，这里他就是主心骨。
哆啦A梦
哆啦A梦闻言。
正要说话时，突然像是察觉到了什么，抬头看向前方上空。
一道道狰狞的空间裂缝被无形的大手撑开。
而在空间裂缝之后，一道道浑身散发着强大气息的存在走出。
屹立虚空，居临高下的看着哆啦A梦等人。
哆啦A梦看到其中两人后，不由一愣。
“原来是他们…”
他喃喃一声。
——砜！
此时在所有人都没有反应过来的情况下，一切都消失了！
脚下的童话镇，眼前的光线，甚至自身的存在都快要消失。
千钧一发之际，哆啦A梦出手了！
他圆圆的小胖手一挥，万物定格。
下一刻，时光倒流，万物恢复。
紧接着他消失在原地，出现在了两个空间裂缝之前。
之所以是两个空间裂缝，自然是因为他一分为二。
“谱尼，归零…”
“天尊还真是下了血本，居然让你们也降临了！”
两个哆啦A梦齐齐开口，道出了眼前两个存在的身份。
不过，两者皆是不语。
哆啦A梦眼神凝重。
他知道，自己必须以一敌二！
不然其他人必死无疑。
“多元宇宙，无尽时空！”
哆啦A梦身后浮现一个巨大的时钟。
而时钟之后，一方方重叠又互相吞噬的宇宙之影显现。
接着，小气猫他们耳边就响起了哆啦A梦的声音。
“我已经将谱尼和归零者强制拉进了我的多元宇宙，这样一来，我和他们的战斗就不会波及你们。”
“不过这也就代表着，其他人需要你们去对付。”
“记住，你们最重要的任务是活下来！”
“坚持下去，等到汤姆大哥他们到来，到时候一切都会平息！”
哆啦A梦说完，虚空中便出现了一个巨大的黑洞，将他、谱尼和归零者吞噬。
小气猫紧握手中长枪，眼神阴沉不定，透着对哆啦A梦的担忧。
毕竟哆啦A梦需要以一敌二。
而那两个神秘的存在，能够让哆啦A梦如此警惕，甚至担心动手的余波把他们抹杀。
这就说明对方的可怕！
但小气猫也知道，哆啦A梦他们的战斗，他无法掺和进去。
他抬头看向剩下的那些人，眼中翻涌起一抹杀意。
特别是看到不少的熟人，他就明白了这些人来自哪里。
“黑暗天！”
“动手吧！”
石矶娘娘面露阴冷笑容。
看着童话镇的那些人，就宛如在看猎物一般。
石矶娘娘
一旁的太乙真人脸色发苦。
“罪过罪过，事情怎么就变成了这个样子呢？”
他不动声色的看了眼自己的师弟。
眼神黯淡。
“师弟啊师弟…生死已定，敖丙终究是走了，就如同当初你的…家人一般…”
“在这样的诡异诸天，师…天尊也未必能够完美复活一个人！”
“就算是复活了，又究竟会不会是你所想的人呢？”
太乙真人心中幽叹。
同时目光不由的看向雷伊等五个精灵。
和他们相比，这五位九境精灵就像是多了一分死意，又宛如一台冰冷的杀戮机器。
在太乙真人看来，这五个家伙已经不能说是生灵了。
想到天尊许下的承诺，太乙真人眼中泛起一丝迷茫。
“复活的人，或许便是这样，只剩下了空洞的躯壳！”
——锵！
此时，雷伊等五大精灵率先动手。
刹那之间，神光如日，雷电奔腾，被时间倒流而恢复过来的童话镇之上，恐怖的力量笼罩下来，似要毁灭万物。
“哼！”
“黑暗天的，都该死！”
“杀！！”
小气猫挥枪而上。
他记得哆啦A梦的嘱咐，但他不能退。
因为他是九境尊神！
童话镇很多人都不在童话镇。
不是在灌江口，就是离开了永恒界，去做一些事了。
现在这里除了他之外，就只有少数几个是九境尊神。
其他人，大部分都是六境、七境，八境也是少之又少。
他如果不上，其他人必死无疑！
而和他有同样想法的，还有甜筒等九境尊神。
他们和小气猫一同，冲在了最前面，将雷伊他们挡了下来。
大战顷刻爆发。
刹那间，天昏地暗，日月破碎。
眼见雷伊他们被拦住，石矶娘娘露出一抹阴冷笑容。
大手一挥，化作一团黑雾，趁机去对付童话镇的其他人。
同时黑暗天的其他人也动了起来。
他们之中，还有好几个九境尊神！
如果任意让他们下场，童话镇剩下的人将瞬间化作枯骨。
“都给我滚！！”
小气猫暴怒，长枪横扫，一尊帝影自长枪中涌出，将雷伊攥在手中。
暂时性的禁锢住了对方。
紧接着小气猫立马手掌一翻，拿出了哆啦A梦给他的铜锣烧型宝物——
【天梭】！
“去！”
小气猫将【天梭】掷出。
石矶娘娘跑得最快，【天梭】也正好拦在了她的前面。
“什么东西？”
石矶娘娘生性警惕，一看到这奇奇怪怪的东西，立马后退一些，同时祭出一颗骷髅头轰向【天梭】。
骷髅头之上万鬼呼啸，转眼便将【天梭】笼罩。
而石矶娘娘见这铜锣烧一般的东西没有掀起任何风浪，心中松了口气。
正要置之不理，去解决了童话镇剩下的人，加速童话镇的灭亡时，一道神光却骤然洞穿了她的身躯。
石矶娘娘大惊失色，然而又发现自己并没有什么事。
可一抬头，就被一记魔爪掏心掏肺。
让她震惊的是，对她掏心掏肺的…正是她自己！
石矶娘娘瞳孔一缩。
她完全没预料到，居然会出现一个一模一样的自己！
不给她任何思考时间。
假的‘石矶娘娘’又是一爪，石矶娘娘见此立马闪躲，同时爆发力量与之抗衡。
这不打不知道，一打吓一跳。
对方居然和自己完全一模一样。
无论是等级、力量还是能力，让石矶娘娘感觉自己就像是在和自己对打。
“是那东西！”
石矶娘娘立马反应过来，猛的看向那平平无奇的‘铜锣烧’。
而小气猫看到成功之后，心中也稍微松了口气。
“不愧是前辈制造出来的宝物！”
他看向铜锣烧状的【天梭】。
【天梭】的能力其实很简单，就相当于是一面镜子。
会映照并完美复刻出敌人，形成一个虚假却又真实的‘复刻人’。
现在这个假的石矶娘娘，便拥有着石矶娘娘全部的力量。
不过【天梭】的能力也是有限制的。
一是最多只能够复刻三个人。
其二则是复刻出来的人是不受控制的。
虽然不受控制，但复刻人的第一攻击对象一定会是本体！
因为复刻人本质是上诡异力量的具象化，毕竟【天梭】是哆啦A梦斩杀一只特殊诡异制造而成的。
以诡异为材料制造出来的宝物，总会有一些副作用。
这个很明显的副作用，就是不受控制，且复刻人是极度邪恶的。
他们会吞噬本体，替代本体，然后再不断的吞噬其他人事物。
不过【天梭】是能够克制他们的。
如果他们真的成功吞噬本体，【天梭】就会立马将其封印。
“不过，天梭也只能一次性复刻三个人…”
小气猫目光扫过，心中沉重。
但此时他们也只能够硬撑了。
“上吧！”
太乙真人的师弟…申公豹淡淡的开口，抬手拿出一根鞭子。
太乙真人见此，眼睛转了转，然后伸手拦住了他。
申公豹眉头一皱，看向太乙真人。
太乙真人却义正言辞的说道：“师弟啊！别冲动，你看那石矶娘娘就是因为冲动，现在好了，得自己对付自己。”
“所以，咱们一定要小心谨慎，最好两步一回头，三步退两步，两步扯一步，这样才能保证安全。”
太乙真人
申公豹：………
虽然太乙真人说的让他有些无语，但他还是点了点头。
“你说说说…没错！”
太乙真人闻言，心中一喜。
以为申公豹是听进去了。
然后就看到申公豹手中的鞭子一甩，卷起一人直接甩了出去。
那准确来说不能称之为人，而是一个浑身都是脑袋，宛如诡异般的东西。
对方也是黑暗天的成员，七境尊神。
不过七境尊神的他，显然无法抵抗申公豹的力量。
只能任由自己被甩飞出去。
而此时【天梭】自主运转。
小气猫脸色一变，但已经来不及阻止。
【天梭】已经复刻出来对方的复刻人！
申公豹见此一幕，嘴角一勾。
“原来如此…”
再度用鞭子卷起一人甩飞出去。
小气猫有心阻拦，但却被拦住，只能眼睁睁看着【天梭】最后一个复刻名额也被浪费。
申公豹故技重施，却发现没有再出现复刻人，这时他便知道这东西是有上限的。
不屑一笑，对太乙真人开口道：“这下可可…可以了，师兄！”
太乙真人闻言，心中只能无奈叹气。
而申公豹已经不管不顾的冲了出去。
随之而去的，还有风六娘、比比东等人。
比比东
申公豹看着前方的童话镇居民，眼中闪过一丝挣扎。
但很快就被冷漠覆盖。
正要动手时，风六娘却冲在了他前面。
大手一挥，几个童话镇居民便消失不见。
风六娘身后两具血棺悬浮，散发着一股阴冷的气息。
并且面向着申公豹。
似乎对方一旦有什么动作，就会被攻击。
申公豹看了眼风六娘，没有去争什么，转身果断去了另一边。
太乙真人连忙跟上。
不过他不是要杀谁，而是要阻止申公豹滥杀。
不然申公豹的心魔只会越来越重……
风六娘没有在意申公豹的离开。
她低头看了眼插在自己羽毛间的一根羽翎，这羽翎看起来像是孔雀的羽毛。
羽翎之上流转着五彩光芒，看起来十分不凡。
风六娘眼中闪过一丝异光。
“只要让童话镇的人消失就可以，这样同样是覆灭童话镇的一种方法…”
她心中喃喃自语着。
行动也更加的果断坚决。
风六娘
“情况真糟糕啊！”
在所有人都看不到的地方，此时一只兔子正一边摇着头，一边啃着胡萝卜，一边观看着大战。
他目光扫去，眼前的战况完全是一边倒。
童话镇很多居民都已经被无情屠杀！
虽然小气猫他们奋力抵挡。
但差距太大了！
黑暗天几乎是倾巢而出，但童话镇却只有大猫小猫两三只。
其他的都不在这里。
这样下去，这些童话镇居民迟早会一个都不剩，变成一片尸山血海！
“惨啊！惨啊！”
“所以，你们的目的究竟是什么呢？”
兔子啃着胡萝卜转身，目光看向不知何时出现在他身后的一男一女。
他双手环抱，两颗大门牙十分显眼。
“龙神、凤神，你们就不怕激怒汤姆，到时候把你们老巢都给掀了？”
“你们真以为，汤姆弄不过你们的天尊？”
“小心他直接掀桌不玩了！”
说完，兔子摊开手，一副我为你们好的模样。
只不过，龙神和凤神却丝毫不为所动，只是浑身的气息越来越恐怖。
显然眼前的兔子，也在他们的目标范围之内。
看到不开窍的两人，兔子只能摇了摇头。
“真是冥顽不灵噢！”

第391章 哆啦A梦的无奈，时光定格十秒闹钟！；惨烈！甜筒身亡？
——轰！
“维度重启！”
“无尽宇宙！”
“零维！”
“多元天地！”
“秩序坍塌！”
“宇宙无限大！”
一方‘人造多元宇宙中’，三道身影从深渊杀到尽头。
他们仿佛口含天宪，不需要多余的动作，一字一句皆是规则。
你一言我一语，让宇宙崩塌又重现。
——噗呲！
突然，一道金光突然穿透了哆啦A梦的头颅。
哆啦A梦的气息无限衰弱，而洞穿哆啦A梦头颅的谱尼，气息则不断暴涨。
然而，下一秒哆啦A梦直接选择自爆，并在谱尼后方重生。
但哆啦A梦正要攻击，对方的攻击却再度先一步穿透了他的身躯。
同时归零者也出现在他身后。
星云触碰到哆啦A梦的瞬间，哆啦A梦就消失得无影无踪，好似被完全泯灭。
“真麻烦。”
哆啦A梦的声音在多元宇宙每个地方响起。
下一刻，多元宇宙的天地重合分离，构造成了一个个镜面，将谱尼和归零者困在其中。
但归零者仅仅是一念动，一方宇宙就崩塌消失。
哆啦A梦的身影则在无数宛如镜面般的宇宙中显现。
他目光扫过归零者和谱尼，眼神凝重。
“这两个真是一个比一个麻烦。”
“再这样下去，我肯定会消失，甚至本身都会受到影响。”
哆啦A梦挠了挠头。
他知道自己坚持不了多久。
这两个都是和他同级别的存在。
要命的是，其中的归零者还有一点克制他。
他的身体就如同多元宇宙，宇宙无限。
但归零者的力量却能够瞬间毁灭宇宙，造成绝对的降维打击。
所幸的是，他除了这多元宇宙，还有四次元口袋。
在里面总能够摸出一些强大的道具。
勉强还能够和这两个家伙多周旋一阵。
哆啦A梦看向那谱尼。
最让他头疼的，还是这家伙。
每次攻击都会在对方之后，无法取得先手，也就代表自己必定中招。
而就算是成功重创对方，对方也会瞬间恢复，甚至这家伙还会防不胜防的吸收力量。
跟狗皮膏药一样！
哆啦A梦在自己口袋中掏了掏。
拿出了一个闹钟。
【时光定格十秒闹钟】！
能力简单易懂，就是让时间不断定格在接下来的十秒钟。
无法真正的前进！
不过也是有极限的。
超过极限，闹钟就爆了。
哆啦A梦自然知道。
看了眼已经快把自己多元宇宙打通的两个家伙，赶毫不犹豫将全部力量输入闹钟中。
“现在只能先用尽全力缠住他们。”
“绝对不能让他们离开！”
“不然小气猫他们死的只会渣都不剩，扑进时间长河中都捞不回来。”
“另外，还要想办法将童话镇的情况暴露出来。”
“汤姆大哥也不知道在哪，如果汤姆大哥回不来，那就只能靠神猎城了。”
“神猎城那几个家伙都有神念留在永恒界，只要能够得到他们的相助，童话镇就还有生机。”
哆啦A梦思绪电转。
紧接着直接祭出时光定格十秒闹钟。
让整个多元宇宙陷入闹钟的规则之中。
而谱尼和归零者也悄无声息的，开始的十秒的轮回。
但哆啦A梦在这个时候也无法做其他的事。
因为使用闹钟的人，自己绝对不能动，不然也会陷入十秒时光的轮回之中。
只不过，哆啦A梦这里的情况虽然得到了一定的控制，外面却是异常惨烈。
——噗呲！
人数的差距，使得小气猫背腹受敌。
一道血影穿梭而来，洞穿了他的胸口。
小气猫怒吼出声，周身气息轰然狂暴，手中长枪舞出一片密不透风的残影。
“惊魂星云！”
一道阴恻恻的声音在小气猫身后响起。
巨响炸开，小气猫的头颅当场爆裂。
接着身躯如断线的风筝倒飞出去。
可他身在半空，脖颈处血肉翻涌，一颗新头颅眨眼间便重新凝形。
悬于高空，小气猫低头望去，视线掠过偷袭者，直直落在下方的战场。
目睹童话镇的同伴一个接一个倒下，血染大地。
小气猫双目赤红如血，一声嘶吼穿云裂石，震动寰宇。
“小气猫，今日便是你的死期！”
两道身影裹挟着滔天杀意直冲而来。
这两人，一个名为血杀尊，一个名为鬼王。
而偷袭他的，正是这个鬼王。
他的全名为鬼谷，看起来就像是一个和蔼可亲的人类老头儿。
只不过从他那眼中藏不住的狡诈阴险之色看来，便知道这人并没有那么的简单。
不然也就不会冷不丁的给小气猫一下，把他脑袋都给打爆了。
见二人杀来，小气猫手中长枪铮鸣震颤，枪尖直指天地。
雄浑的战鼓声骤然响彻虚空。
鬼王与血杀尊抬眼望去。
只见小气猫身后异象陡生，千军万马的虚影赫然浮现。
“杀！杀！杀！”
震耳欲聋的呐喊声浪滔天，凝成一道肉眼可见的杀戮军势，如天罗地网般将二人死死笼罩。
小气猫身下龙辇浮现，皇冠熠熠生辉。
他眼神冷得像冰，盯着被困的两人，一字一顿，字字如冰刃。
“赐尔等，死亡！！”
大战再起！
小气猫再无半分保留。
燃烧寿命、力量，乃至自身本源，只为斩杀这两尊九境尊神。
因为只要少了两尊九境尊神，哪怕是他死了，童话镇的局势也能够变得更好。
而鬼王和血杀尊脸色顿变，也察觉到了小气猫的意图。
但身陷摆不脱的军势之中，他们也只能全力出手。
只不过，能够像小气猫这般以一敌二，甚至逼得敌人心生惧意的，毕竟只是少数。
童话镇的死伤已经过半。
似乎结局已经注定！
“不能再这样下去了！”
甜筒望着眼前尸横遍野的惨状。
即便半边头颅都已塌陷，迎面劈来的杀招近在咫尺，他也浑然不顾。
眉心竖瞳骤然睁开，一道通天彻地的光柱直冲云霄。
“在哪…在哪…”
话音未落，甜筒显化真身。
血色羽翼在身后急速扇动，拖着他那残破身躯在虚空中疾射。
只见他额间第三只眼不断扫视四方，瞳光所及之处，虚空都在微微震颤。
就在这时，一道血光如电射来。
甜筒躲闪不及，下半身瞬间被轰成血雾。
可这点伤对他而言算不得致命，血肉蠕动间，断躯便在瞬息间重聚。
“呵呵，天眼啊天眼，挣扎是没用的。”
“今日这童话镇，必亡！”
冰冷的声音破空而至。
甜筒猛地回头，眼神冰寒，却又藏着一丝凝重。
“九灵元圣！想覆灭童话镇，痴心妄想！”
“呵呵，天眼你还真是不自量力！”
冷笑声落下，一尊狮首人身的九境尊神踏空而来。
棕黑鬃毛狂乱飞舞，金纹覆面，既透着睥睨众生的威严，又藏着凶兽般的暴戾。
那青蓝色的身躯如千锤百炼的精钢，周身血色云雾翻涌，更显凶神恶煞。
九灵元圣猩红的眸子死死盯着甜筒，眼底满是戏谑。
“天眼，归顺吾主，本圣饶你一命。”
闻言，甜筒冷哼一声：“九灵元圣，我一直都很好奇，你以自在天魔为主，为什么又要加入黑暗天？”
“黑暗天是天尊势力，自在天魔似乎不属于任何一个势力吧！”
甜筒所说的话，要是被沈休听到了，肯定一头雾水。
九灵元圣成了自在天魔的属下…那太乙救苦天尊呢？
沈休但凡是在这，都能立马通过九灵元神和自在天魔这两个名字，推测出他们的来历。
——「梦幻西游」！
一个主角先阵亡的世界。
让人第一次见识到，主角也会死！
而听了甜筒的问题，九灵元圣只是冷冷一笑：“这就用不着你管了！”
“你既然不愿意加入吾主麾下，那便成为本圣腹中之食吧！”
话音未落，九灵元圣显化真身。
抬起的巨掌遮天蔽日，朝着甜筒狠狠拍下。
此时，甜筒头顶天眼爆发出璀璨神芒，将那巨掌轻易撕碎。
漫天血雨洒落，九灵元圣却咧嘴狞笑。
他的头颅骤然分裂，化作九颗狰狞狮首。
九道震耳欲聋的怒吼同时炸响，如一张无形大网，将甜筒死死困在中央。
甜筒猝不及防，浑身瞬间布满蛛网般的裂痕。
肉身寸寸龟裂，连灵魂都险些被震碎。
可他脸上却毫无惧色，甚至平静得可怕。
他和九灵元圣也算是老对手，知道对方的手段。
不过知道归知道，不代表就能够抵挡。
九灵元圣垂下头来，巨大的压迫感压得星河低垂。
“天眼，再给你一次机会！”
甜筒抬起头，咧嘴一笑，抬手就是一个国际手指。
九颗狮首同时暴怒，凶相毕露。
“找死！”
九道魔光自狮口喷薄而出，瞬间将甜筒吞噬。
甜筒在这之前就已经因为和其他人大战伤势不轻，现在九灵元圣完全属于趁火打劫。
但黑暗天有备而来，能趁火打劫自然是要趁火打劫的。
不然还玩什么偷袭？
魔光之中，甜筒的肉身寸寸湮灭。
九灵元圣却不肯罢休，中间那颗头颅猛地一张。
一股恐怖吸力爆发，竟将甜筒破碎的肉身与残魂尽数吞入腹中。
他的体内宛如一方独立天地，有着炼化万物的恐怖威能。
即便同为九境尊神，一旦被他吞入腹中，几乎等同于宣判死刑。
更别提甜筒本就已经被重创。
“甜筒！！！”
这惨烈一幕，恰好落入不远处的小气猫眼中。
可他自身都被强敌纠缠，根本分身乏术。
“把甜筒给我吐出来！”
一声暴喝响彻云霄，一道矫健的熊猫身影如炮弹般疾冲而来。
他双手十指交叉握住，一击流星锤的招式狠狠砸在九灵元圣中间的脑袋上。
巨力之下，那颗狮首瞬间变形，眼球凸出，舌头都止不住地耷拉出来。
九灵元圣怒不可遏。
其余八颗头颅同时喷吐魔光，却被熊猫凭借灵活身法堪堪躲过。
“神龙尊者！”
九灵元圣看清熊猫的模样后，眼神瞬间阴翳。
“给我把甜筒吐出来！”
神龙尊者…也就是阿宝满脸愤怒的看着九灵元圣，身后浮现出万丈金龙异象。
金龙盘旋飞舞，发出一声震彻寰宇的龙吟，威压浩荡四方。
九灵元圣嗤笑一声：“想要他？可惜，他已经成了本圣的腹中之食！”
话音刚落，他中间那颗头颅猛地一吐。
一张残破的人皮轻飘飘落下——
正是甜筒的皮囊！
而看到这皮，阿宝的怒火瞬间达到了极点。
就在他要动手时，身后却突然出现了新的敌人。
他只能舍弃九灵元圣转身抵挡。
这就是人数差距过多的绝对劣势，腹背受敌是无法避免的。
而见阿宝被人缠住，九灵元圣眼睛一眯，闪过阴冷的杀意。
“既然来了，那就和天眼那家伙一起去死吧！”
他张开嘴，便要给阿宝致命一击。
哪知嘴巴刚张开，中间的嘴就止不住爆射出一道神光。
但这道神光并非是他的力量！
“不好！”
九灵元圣脸色大变。
被阴了！
这时他突然意识到，甜筒被他吞下时带着目的的。
——是想要通过他，找到原本的时空！
下一刻，一道虚幻身影猛地从九灵元圣口中冲出。
正是甜筒！
只不过是甜筒的灵魂。
他虚幻而破碎的灵魂飞至高空，额间天眼爆发出前所未有的神芒，硬生生撕裂了眼前的无尽虚空。
那道神光穿透层层壁垒，洞穿了这片未知的天地。
同一时间。
永恒界。
一道通天光柱骤然撕裂虚空。
随之而来的巨响震天动地，瞬间吸引了所有人的目光。
其中，便包括神猎城的众人…

第392章 沈休：开局地狱，中途死亡，目前超维！；正常的童话镇
哐——
沈休推开木屋的门。
但却并没有在这里看到杰瑞的身影。
“杰瑞不在这里。”
苏菲亚从木屋中走出来。
她并没有惊讶沈休会来，似乎早有预料。
沈休听到她的话，还没来得及说什么，苏菲亚就又说道。
“杰瑞无法去支援童话镇。”
“另外，汤姆也不在童话镇，他也无法去。”
“？？？”
听到这，沈休眼皮一跳。
那还说什么？
桌子一搭，唢呐一响，开席呗！
“所以，我会去支援童话镇。”
“对了你想去吗？”
“？？？”
沈休眼皮又是一跳。
他来之后，一句话都没来得及说，倒是快被安排得明明白白了。
心中思索了一下后，这才开口道：“你知道是谁在攻击童话镇吗？”
苏菲亚：“先前不知道，但在甜筒的天眼神光出现后，我就知道了。”
沈休：“甜筒的天眼神光？”
苏菲亚点了点头。
“甜筒的天眼神光一出现，就释放出了童话镇发生的所有事情。”
“可我怎么没看到？”
“因为天眼神光的信息，是精准投放的。”
“除了我之外，也只有寥寥几人是天眼神光的目标，所以你不知道很正常。”
苏菲亚一边说，一边往外走。
沈休也只能跟上，同时了解情况。
不知道是不是因为很相信沈休，或者是杰瑞的原因，苏菲亚并未有任何的隐瞒。
将自己得到的消息都告知了沈休。
而沈休在了解到童话镇面临的情况和敌人后，内心忍不住倒吸一口凉气。
这不完了？
毕竟其中一些敌人的名字，实在是有些吓人了。
此时沈休又忍不住在心中吐槽。
“熊二不是说黑暗天的高端战力都被牵制，无法出现吗？”
“那攻击童话镇的一堆人算什么？低端产品吗？”
心中虽然吐槽，但沈休还是很相信熊二的话的。
虽然熊二大部分时间不靠谱，但关键时候还是靠谱的。
既然对方说了黑暗天无法出动高端战力进攻狗熊岭，那应该就是这样的。
至于童话镇这边…大概率和狗熊岭要面对的情况很不一样吧！
事实上也的确如此。
狗熊岭只能算是光头强他们的故乡，但却没有一个可用之人。
而童话镇不一样，九境尊神不差，整体实力绝对是在诸天万界所有势力的金字塔顶端。
黑暗天想要覆灭童话镇，就肯定不可能只派出一些虾兵蟹将。
而且黑暗天显然有所预谋。
悄无声息转移掉整个童话镇，使得外界没有一个人发现。
如果不是甜筒以生命为代价将消息传出，恐怕童话镇最终只会悄无声息的消失在诸天寰宇…
而现在要命的是，神猎城和童话镇的最强者都不在，也无法去支援童话镇。
这样的情况，似乎已经给童话镇判了死刑。
沈休光是听就一个头两个大了。
话说，我的圈子是不是扩大得太快了一点？
开局先经历地狱模式！
成长起来后，则时不时直面死亡！
现在勉强也走上正途。
一巴掌可以拍死六境尊神了，也算是站在真正的强者之列。
但这一下子，又突然开始经历超维难度了！
想想其他同乡，成长起来后现在大概都在底层世界作威作福，感受高手无敌寂寞冷的孤寂…
沈休莫名的有些绷不住了。
主要是，童话镇的毁灭来的太突然。
一些本不该出现在现阶段的敌人，更是像雨后春笋般冒出。
这种情况，沈休要是绷住了，那大概也是因为尸体僵硬了～
沈休看着似乎很是镇定的苏菲亚，眼中闪过一丝异色。
苏菲亚有什么后手？
在他看来，即便是苏菲亚前去相助，也不可能逆转战局。
毕竟童话镇面临的敌人不仅多，而且强！
除非神猎城也倾巢而出。
但这样做的话，神猎城就会陷入空虚。
到时候黑暗天一个转身，神猎城也该步童话镇后尘了。
对方甚至还问自己去不去…
哪能不去吗？
凑热闹这种事，能少得了他？
而且到时候说不定童话镇那边，还会求着他救几个人。
到时候…我桀桀桀桀！
不过从这也可以看出，苏菲亚应当真的有所后手。
不然也不会这么冷静。
甚至叫他也一起去，她总不能是为了拉着自己去送死吧？
想到这，沈休也就心安许多。
必须去！
顺便也可以看看黑暗天在禁海之下、诸天之中的‘核心成员’。
以后有机会了，顷刻炼化！
没过多久，大大怪他们也来了。
显然他们也打算一起去。
然而苏菲亚却阻止了他们。
大大怪急了，开口道：“现在童话镇危在旦夕，更何况黑暗天倾巢而出，这一次本将军一定要让他们感受花儿为什么那么红！”
“所以，我得去啊！”
“我也要去！”
黑煞随之开口。
叶枫不言，默默的拿出了自己的陀螺。
沈休看了眼，差点把眼睛看瞎。
这陀螺有一个很直观的能力。
——【宇宙破碎者】！
简单形容一下，那就是‘宇宙最严厉的父亲’。
陀螺出，宇宙碎！
直观到让沈休都快得红眼病了。
这玩意儿要是再改造改造，真得上天啊！
而猪猪侠也不言，身后披上披风，手中拿着‘大宝剑’，手腕上戴着‘手表’，嘴中叼着棒棒糖，头顶一颗魔法球…
显然已经全副武装。
看得沈休都想把他爹还给他了～
虽然神猎城平时和童话镇打打闹闹，但真到了关键时候，有事就是真上。
更何况不上也不行。
敢袖手旁观，看他们的城主回来后怎么抽他们屁股！
而看到都想要去童话镇相助的人，苏菲亚摇了摇头，开口道：“童话镇那边，去再多人也没用，只会正中黑暗天下怀。”
“而且，神猎城也必须要有人镇守。”
“那怎么办？”
大大怪他们也知道苏菲亚没有在胡说。
但让他们留在这什么都不做，他们也并不愿意。
总不能眼睁睁看着童话镇覆灭吧？
苏菲亚：“放心吧！我有办法！”
“并且这一次，一定要让黑暗天付出惨重代价！”
她眼中闪烁着寒星，气势瞬间变得杀伐果断。
“另外你们也要注意一下，如果有黑暗天的人‘路过’，只要在可控范围之内，就全部拿下，一个都不要放过！”
“好了，我走了！”
苏菲亚说完，周身浮现出七彩色的点点星光。
将她和沈休包裹。
眨眼便消失不见。
“嗯？”
大大怪愣住了。
沈休那‘街溜子’怎么也跟着去了？
“大大怪，那沈王爷到底啥来头啊？”
“怎么苏菲亚还带着他一起走了呢？”
猪猪侠凑过来，好奇的询问大大怪。
毕竟这里就大大怪和沈休最熟悉。
此时除了大大怪、杰瑞和苏菲亚之外，依旧没人知道沈休的真实身份。
不知道他是那个把虚神界搅得天翻地覆的沈休。
毕竟，沈休来到神猎城后，也就在杰瑞木屋中显露了一下真身。
在杰瑞那里，沈休想隐瞒都隐瞒不了。
更何况还有大大怪这个知情人员。
大大怪闻言，张了张嘴，也不知道怎么说。
关于沈休真实身份，大大怪也不能说。
毕竟沈休人家自己要隐藏，而且杰瑞城主也没说让他说。
没说让他说，那不就是不让他说吗？
那他怎么能说！
猪猪侠见大大怪不说话，用手中的开天宝剑挠了挠头。
一脸疑惑的嘟囔了一句。
“奇怪，我怎么会在那家伙身上察觉到了一点我爸的气息呢？错觉吗？”
“总不能他是我爸吧！”
“呵呵…呵…”
————·————
“童话镇，今日必灭！”
未知的时空中，一个头顶血海，身披红衣的尊神满脸狞笑，手中还提着一颗脑袋。
那是一个戴着红帽的小女孩儿脑袋。
猩红的鲜血不断从脑袋断裂的地方滴落，摇晃的血管就像是风中的柳枝，轻轻摇曳。
透着诡异的美感。
“小红帽！”
“十二周天星神！”
在愤怒的呐喊声中，周天星辰骤然显现，将身披红衣的尊神笼罩。
“黄金星主星猫？”
“你不过七境尊神，也敢对我动手！”
“不知死活！”
红衣尊神不屑一笑，将小红帽的头颅随意丢下。
接着大手一挥，身上的红衣暴涨，轻易将周天星辰撕碎。
正要攻击时，却见星猫双手合十。
红衣尊神周身立马出现了十二道身影，将他团团围住。
而这十二道身影，正对应着十二星座、十二星神！
“封！”
星猫咬了咬牙。
他的肚子上的五芒星大放光芒，与十二星神交相辉映。
力量勾连在一起，形成了一方以无尽星辰为基础的牢笼。
成功的将红衣尊神封印。
但不等他松了一口气，一条鞭子就飞了过来，将他狠狠轰飞出去。
申公豹没有在意，收回鞭子又开始解决其他人。
太乙真人跟在后头，胖胖的指尖弹来弹去，一颗颗晶莹剔透的水珠随之被弹出。
精准的落到那些被申公豹打伤的人身上。
“罪过咯罪过咯，师弟啊师弟，师兄能做的也只有这些了。”
太乙真人心中叫苦。
然而，他不知道的是每当他弹出一滴水珠时，在他前面的申公豹眼中就闪过一丝无奈。
但却并没有表现出来。
而是默不作声的遮掩住太乙真人的动作。
免得太乙真人的动作被黑暗天其他人发现。
毕竟，太乙真人这行为要是被发现，十吨肉都不够被割的。
“神猎城来人了。”
“阻止他们！”
“让我来吧！”
黑暗天几个九境尊神神念交流一番后，一人消失不见。
此时，苏菲亚和沈休已经来到了童话镇外。
“这就是童话镇？”
沈休扫过眼前这宛如童话场景般的童话镇，眼中闪过一丝异光。
“这童话镇，好似只剩下了一层空壳。”
“走吧！”
苏菲亚往童话镇内走去。
同时说道：“真正的童话镇已经被转移，不存在于永恒界中。”
“甜筒用尽力量，也只是将童话镇的情况传出。”
“但我们如果想要去到童话镇真正所在之地，就需要我们寻找到入口。”
“也就是甜筒天眼之力爆发出来的地方。”
沈休眉头轻挑。
按照苏菲亚说的，找到甜筒天眼之力爆发出来的地方，那应该是很简单的事情。
毕竟很明显。
不过同时按照常理来说，也绝对不会那么简单。
因为黑暗天的人，肯定会阻止他们。
而沈休这个想法都不需要过多的深思，因为在踏入童话镇的一瞬间，就已经成功验证。
喧闹的声音在耳边响起。
童话镇中，居然热闹非凡。
各种生物在童话镇中说说笑笑，好似什么事都没有发生过。
沈休甚至在这看到了小红帽。
就是那个卖火柴…串台了，就是那个戴着红帽子的小红帽！
一切看起来都是充满了童话色彩，并且十分的正常。
只不过这种正常，便是最不正常的！

第393章 小红帽？陷入规则怪谈！；请问死的是小红帽还是小蓝帽？
“哈哈哈！老头子我赢了！”
“你又耍赖！”
“谁耍赖了，别乱说哈！你要是不服，那就让蜻蜓队长来主持公道。”
“哟！小气猫回来了，又被加菲猫打败了吧！哈哈哈！”
“小红帽，给外婆送蘑菇呢？来来来，我这刚好有蛋糕没卖完，拿回去和你外婆一起吃。”
“谢谢！”
“嘿！太客气了！”
“………”
沈休望着眼前景象，听着耳边一道道声音，脸色平静如水。
他进入童话镇后，在发觉童话镇异常的同时，也发现苏菲亚消失不见了。
因为实力差距，他暂时不知道是因为黑暗天的人在搞事，还是苏菲亚故意而为之。
不过无论是哪一种都不重要。
反正他也不怕事。
在来之前，他就让纳雅她们先进入了自己的世界中。
这样就算他这具身体死了，也不要紧。
反正他不会真的死，纳雅她们也不会出现意外。
换句不好听的话，那就是‘后事已经准备好了’，这童话镇就算是龙潭虎穴，他都要闯一闯！
目光扫过，眼前他最熟悉的，也就是那个小红帽了。
对了还有小气猫，但对方一个闪现，就不知道哪去了。
不过…都不是真的！
看着小红帽离开，沈休也随之跟了上去。
小红帽似乎丝毫没察觉自己身后跟了人，提着篮子，脸上带着笑容一蹦一跳的。
沈休一边走，一边观察着四周。
眼中闪烁着异光。
【隔壁王大爷】
【诡灵】
…
【包强】
【诡灵】
…
【曲奇警员】
【诡灵】
…
沈休又看向小红帽。
【小红帽】
【诡灵（本体）】
童话镇能够看到的人，全部都是所谓的‘诡灵’。
而唯有小红帽是诡灵本体！
显然，想要找到突破口，就要从小红帽身上下手。
很快小红帽就离开了小镇，走进了一片茂密的森林中。
沈休看了看小红帽，又看了看脚下这条森林小径，莫名感觉有些熟悉。
“这…不会是小红帽探望自己外婆，然后被狼外婆吞掉的剧情吧？”
想到这，沈休嘴角一咧。
有意思！
太有意思了！
“想一想，我已经很久没走过剧情了。”
“现在还能重温一下童话，还真是不错。”
沈休面带笑容，小腿一迈，步伐都轻松起来。
就好似成了来旅游的一般。
大概半个小时后，小红帽终于抵达了目的地。
是一座看起来十分温馨的小房子。
房子前的院子中种满了盛开的花朵，洁白的栅栏边，还能够看到一个个五颜六色的小蘑菇。
“外婆，我来看你了。”
小红帽敲了敲门，开心的对着屋内喊了一声。
“小红帽啊！来了来了，外婆给你开门！”
房子中传来回应声的同时，也伴随着一阵急促的脚步声。
紧接着大门就被打开。
门后是一个面容慈祥、头上戴着头巾的老奶奶。
看到小红帽后，立马满脸笑容的拉着小红帽的手，走进屋内。
沈休躲在一棵大树后，看到这一幕后，眼中闪过一丝疑惑。
“不是狼外婆？”
天厄神瞳在小红帽外婆身上一扫。
【诡灵】
没有身份，只有‘诡灵’这疑似种族的介绍。
沈休看了眼房子，注意到有个烟囱。
他立马打算当一回圣诞老人。
只不过还没动，眼前就出现了一个光屏。
血红血红的，还在淌着鲜血。
耳边也响起了宛如女人痛哭、婴儿喊叫的诡异声音。
听得沈休浑身刺挠。
就在这时，眼前的光屏上多了几行字。
【恭喜你进入剧情】
【请做出你的第一个选择】
【小红帽见到的，是什么东西】
【A.小红帽外婆】
【B.恶狼假扮的外婆】
【C.饿狼假扮的外婆】
【D.鳄狼假扮的外婆】
【E.羊肉串太狼假扮的外婆】
如果说看到前面两三个选项，沈休看了眼还觉得正常。
那后面的，简直就是在把他的智商按在地上摩擦。
太扯了！
沈休眼角抽了抽。
“恶狼和饿狼也就算了，鳄狼算什么？”
“更离谱的…羊肉串太狼？我还羊肉串太咸呢！”
沈休心中疯狂吐槽。
这让他怎么猜？
这时，光屏上再度显现出一行字来。
【警告：选择错误后，你将失去你身上的一个零件】
显然，这就是对于选择错误的惩罚。
“本以为是诡异童话，现在变成了诡异童话规则怪谈进行时…”
沈休眯了眯眼睛。
看了眼几个选项，便立马做出了决定。
“先选一个试试。”
“只是失去一个身体零件而已，失去也就失去了。”
“我选择…A！”
沈休主打一个反向思维。
这么多‘狼’，或许不是‘狼’的那个才是真正的正确答案！
沈休这个思维，完美的延续了学生时期‘两短一长选最长’‘两长一短选最短’‘长短不一…点兵点将’。
总之按照不一样的来就对了。
【选择错误！】
错了？
沈休紧盯着光屏，很快就面露失误。
“我既然选择错了，那你好歹也把正确答案勾出来啊！”
他不在意答没答错，只关心那外婆究竟是个什么东西。
可惜的是，光屏上并没有给出答案。
不过倒是很快的给出了惩罚结果。
【你将失去你的脑袋】
“？？？”
沈休眼睛都瞪大了。
虽说一定会失去一个身体零件，但直接失去脑袋，是不是太草率了？
他立马反应过来，意念一动。
同时他的脑袋已经消失。
脖颈上只剩下了一个碗口大的伤疤。
只不过，很快沈休胸口就长出了一双眼睛来。
“这下好了，直接变刑天了。”
沈休眼睛眨了眨。
脑袋是没了，但他却还是心情很好的调侃了一下自己。
随后他也不管了，直接飞上房子的烟囱。
将胸口对准烟囱，从烟囱查看里面的情况。
然而当他的视线探入房间之中后，他看到的却是一片血淋淋的画面。
房间中四处都是血红色，好似是被飞溅喷涌的鲜血染红的。
并且里面只剩下了头戴头巾的小红帽外婆。
小红帽被吃了？
沈休将胸口紧紧贴在烟囱上，继续查看。
他的目光转移，看到了厨房中的景象。
厨房灶台上的血迹最多。
那黏稠的红液顺着台面边缘一滴滴往下淌，在地面聚成了一小洼发黑的血泊。
而灶台的菜板上，一把生了锈的菜刀斜斜嵌在木头纹路里。
刀刃上还凝着没擦干净的血沫。
刀柄处一个血手印清晰得刺眼，指节的弧度都印得明明白白，似乎是刚使用过。
在那菜板的缝隙里，还卡着些细碎的肉末和骨头渣子。
混着血污和疑似头发的东西，看得人牙根发酸。
不远处的炖锅正咕嘟咕嘟响着。
只见锅里的水沸得翻涌，一颗披头散发的人头随着沸水上下沉浮。
只不过无法看到锅中人头的模样。
因为这人头不仅被头发遮住的脸，同时还被小红帽的红帽子给盖着。
整个厨房都一团乱，活脱脱一个分尸烹肉现场。
沈休正想接下来该做什么时，那该死的诡异规则选择又来了。
【请做出你的第二个选择】
【被分尸烹煮的，是谁？】
【A.小红帽】
【B.‘外婆’】
【C.小蓝帽】
【D.小粉帽】
【E.小帽帽】
沈休：………
这诡异规则是不是有病？
小蓝帽、小粉帽…还小帽帽！
这诡异规则是在装可爱吗？
沈休看着眼前的光屏，这一次他没有着急选择。
毕竟他现在脑袋都没有了。
而且他尝试过恢复，完全无法恢复。
这显然是因为规则的限制。
不过沈休倒是不在意。
一是死不了，二是…规则嘛，他也精通一点……
此时，沈休胸口的两只眼睛布灵布灵的，闪烁着思索之色。
“按照房子中的情况，死的不一定是小红帽，但一定不会是什么小蓝帽、小粉帽、小帽帽。”
“虽然锅中的看起来是小红帽，但也可能是外婆！”
“天厄神瞳无法看透红帽下的人头模样，只显示着【诡灵】，这种故意的规则屏蔽，或许正是想要隐瞒…”
“而且锅中的‘小红帽’也没有显示【诡灵（本体）】的字样，既然这样那就选…B！”
一番细致分析后，沈休将‘外婆’作为了答案。
然后…
【桀桀桀，选择错误】
【被分尸烹饪的，是外婆家的小蓝帽！】
【又名蓝瘦香菇，因为像是带了个小帽子，所以得名外号小蓝帽】
沈休：………
这次不错，给了答案。
但看了答案后，沈休只想劈了这诡异规则。
什么狗东西！
玩呢？
在沈休无语的内心吐槽中，惩罚也随之而来。
【你将失去你的双腿】
双腿？
不应该一只腿吗？
你这样弄，我就只剩下一只腿可以失去了！
下一刻，沈休就变成了一个只剩下双臂和躯干的…怪物。
刑天都比他健全！
沈休悬浮在半空，手指在腹部点了点。
因为他的嘴巴在这。
“看来，只要在这…或者只要处在童话镇，就一定会面对选择。”
“既然这样，那我也就没必要在这了。”
沈休飞下来烟囱。
径直来到大门前后，下意识想要伸腿踢门。
只不过突然想起双腿都已经消失了，他就只能一巴掌拍在门上。
“嘭”的巨响中，大门四分五裂。
接着，沈休大摇大摆的飞了进去。
“你是谁？”
大门破碎发出的响声，让屋里的东西一惊。
小红帽外婆拿着一把菜刀就冲了出来。
看到沈休后，露出满脸都是受到惊吓的表情。
手中的菜刀掉落在地上，自己则颤抖的往后退。
沈休看到她这模样，只觉得好笑。
“我这模样只能吓人，你人都不是，怕什么？”
这时一道急促的脚步声传来。
原本应该被煮了对小红帽跑了出来…
哦！被煮的是‘小蓝帽’？
那没事了！
沈休看向小红帽。
【诡灵（本体）】
依旧是和之前一样的信息。
这个是沈休最先看到的小红帽没错。
沈休眯了眯眼睛，眼中闪过一丝幽光。
他左手猛的张开，接着五指又突然攥紧，一把四十米血红大刀随之凝结。
然后，在小红帽惊恐的眼神中，她的外婆被沈休手中的四十米大刀直接一刀两断。
不对！
因为大刀太重的原因，直接成肉沫子了～
“啊——”
小红帽眼睛睁大，布满惊恐，下一刻便直接发出尖锐的喊叫声。
沈休收回刀。
看了眼被拍扁的小红帽外婆，又看了眼小红帽。
然后就静静等待起来。
他猜测这个时候一定会有选择。
而结果也果不其然——
【请做出你的第三个选择】
【小红帽的外婆，还活着吗？】
【A.活着】
【B.死了】
【C.微活】
【D.微死】
看着问题和四个越来越离谱的答案，沈休面无表情。
习惯了！
“选A！”
沈休都不带犹豫的。
他现在已经不在意其他，就想看看这诡异规则想怎么继续玩下去。
当然，他也没有闲着。
在谁也看不到的袖袍下，沈休的右手正在摸索着什么……
【回答错误】
【小红帽外婆还活着，因为死的是小帽帽】
【你想想，你打死的人是不是戴着帽子？】
“呵呵…”
人在无语的时候，是真的会笑的。
沈休看着‘答案解析’，已经无力吐槽。
而他的惩罚已经随之而来。
他失去了自己躯干，只剩下了两只手！

第394章 沈休：没正确答案？那这就是答案！；崩溃的小黑人
见自己连躯干都没了，沈休干脆让两只手拼接起来。
变得更加诡异了。
眼睛从掌心长了出来。
同时，他抬起左手上的大刀掂了掂。
右手掌心的眼睛看着小红帽，随时准备劈下去。
“……”
“这家伙是个什么东西？”
童话镇的某间房子中，有个人懵了。
他浑身漆黑，只有眼睛和露出来的大白牙能够分辨出颜色。
此时他正在抓耳挠腮。
他感觉自己的智商遭受到了冲击。
首先…为什么这家伙还不死？！
他眼前有一片光屏，而光屏之上正是小红帽外婆家的景象。
看着光屏中的沈休，他眼中充满了懵逼的神色。
因为按照他的预想，这一个个区区的二境深渊蝼蚁，在第一个问题回答错误时就应该死了！
但直到现在…这家伙甚至只剩下了两只手臂，居然都还活着…
这谁看了不懵逼？
“怎么可能？”
“怎么可能呢？”
“按照我编写的规则，这家伙脑袋没了的时候，肉身应该崩溃、灵魂应该泯灭，但现在算是什么情况？”
他越说越气，一拳砸在面前的桌子上，桌子当场四分五裂。
接着他又看向另外一块光屏。
光屏中的人，正是和沈休分散的苏菲亚。
此时苏菲亚正在一座城堡中，就如同她当初生活的城堡。
在她身边的，也是她的家人和朋友。
整个画面，都散发着一种溢出来的幸福和美满。
小黑人收回目光，摸了摸自己的光头。
“苏菲亚…这位才是大麻烦！”
“不过，只要其他人腾出手来，他也掀不起什么风浪。”
“在此之前我不能激怒她，只能先稳定她…”
小黑人喃喃，目光又转回了沈休，大白牙在黑暗中十分闪耀。
之所以如此的露出，自然是因为他现在在咬牙切齿。
“至于这家伙！我一定要让你死！”
他冷哼一声。
对于挑战他规则的人，绝对不能活！
不然他面子往哪里放？
可惜他在维持规则的时候，不能亲自出手，不然一定出手宰了这家伙！
小红帽外婆的房子中——
“找到了…”
沈休眼睛眯了眯，闪过一丝幽光。
右手放下，手掌被衣袖遮掩。
——上苍之手！规则逆转！
他的右手手掌张开，掌心之下，显现出一条条的猩红丝线。
而这些，就是笼罩童话镇的规则之线！
沈休可是花了好大的力气，才把这些线抓了出来。
“幸好在完全消失前完成了，不然连篡改规则都没有机会。”
沈休心中庆幸着，同时五指快速动了起来。
规则之线被他挑断又连接，完全成了沈休的形状。
同时，沈休也通过规则之线找到了‘幕后真凶’！
不过沈休并没有打草惊蛇。
看着眼前的小红帽，他再一次挥动四十米长的大刀。
“撕啦”一声，沈休这一刀却落空狠狠劈在了地上。
小红帽一边尖叫，一边朝着厨房跑去。
沈休把大刀缩短，因为太长不方便他追击。
接着，两只手臂拼凑在一起的沈休飞向厨房。
不过他进入厨房后，看到的却是已经扑进了炖锅中的小红帽。
两只脚倒立着，不断抽搐。
炖锅中的血水则是疯狂沸腾跳动着，使得肉香味更加浓厚。
看到这里，沈休就知道要来了！
【请做出你的第四个选择】
【死的是小红帽吗？】
【A.是小红帽】
【B.不是小红帽】
【C.是不是小红帽】
【D.小红帽：你猜我死了吗？】
看到这个答案，沈休都笑了。
可惜他现在没嘴巴，不然大笑声已经会房子中回荡起来了。
“真是脸都不要了！”
沈休心中感叹。
就这几个答案，一看就是绝对不想让他答对的。
暗中的人为了能够惩罚他，让他早点死，已经是没脸没皮了。
这种答案都能够给出！
不过，沈休却并不着急。
他右手食指随意弯了弯。
下一刻，光屏上就又多了一个答案。
【E.这是正确答案】
嘿！
你不要脸，我反正也没脸，正好也不要了！
玩弄规则？
巧了，他沈休也会一点！
沈休选择了自己编辑的答案。
光屏上第一次显现出新的话语。
【恭喜你，答对了！】
而暗处的小黑人又懵了。
什么东西？
什么叫做‘正确答案’？
哪来的正确答案！
小黑人又抓耳挠腮起来，此时他已经怀疑自己是不是制定规则时出现了遗漏。
他给出的答案压根就没正确答案，这都还能让那只剩下两只手臂拼装在一起的家伙活下来？！
小黑人气得跺脚。
然而，接下来让他更气的事情来了。
【错误！错误！错误！】
【请接受你的惩罚！】
“？？？”
小黑人满脸愤怒的脸色僵住。
什么玩意儿？
惩罚我？
然而，即便他再迷茫，此时惩罚已经显现。
【你将失去你的兄弟，不过没关系，失去它，就犹如耶路撒冷失去臭豆腐，没有任何影响～】
“？？？？”
小黑人猛地低头。
下一秒漆黑的脸都好似青一块紫一块，难看到了极点。
因为…真的消失了！
“不可能！绝对不可能！”
小黑人发出怒吼，却不是因为对于失去兄弟的悲愤，而是因为这件事的发生。
他立马检查自己编写的规则，但检查一遍后，一点问题都没有发现。
而另一边——
【你回答正确，你的躯干将恢复过来】
随着沈休面前的光屏显现这一行字，原本只剩下两只手臂的沈休立马就多了一块‘拼图’。
躯干回来，他的两只手臂也就不用拼凑在一起了。
“舒服多了。”
沈休再度将眼睛移动到胸口，嘴巴也长了出来。
他左右环顾。
接着又到大炖锅前，把栽进锅中的人拖了出来。
在拖出来的时候，沈休发现对方居然是个无脸人。
但放在地上后，无脸人又直接变成了小红帽。
显然如果沈休没有编造新的答案，那他选哪个都不对。
他选什么，背后的人只要随便操作一下，他就不可能对。
“呵呵，这下该我了…”
沈休咧嘴一笑。
抓住小红帽的脑袋，咔嘣脆那么一下，小红帽的脑袋直接被他摘了下来。
然后选择立马就来了。
【请回答你的第五个问题】
【请问你摘下的脑袋是什么脑袋？】
【A.小红帽的脑袋】
【B.小红的脑袋】
【C.小帽的脑袋】
沈休看到这答案，直接编写了一个新的答案。
【D.选我，我是正确答案】
答案都编写出来了，沈休自然不可能错。
他再度得到奖励，双腿也长了回来。
而另一边的小黑人，则失去了自己的躯干！
只剩下两只腿、两只双臂、一个脑袋各过各的。
小黑人本来还在寻找问题所在，但没想到自己又少了一个零件。
而不给他反应的时间。
小红帽外婆家的沈休已经用四十米长的大刀把小红帽剁碎了，以此来诱发新的选择。
【请回答你的第六个问题】
【请问你剁碎的是谁？】
【A.小红帽】
【B.隔夜的猪头肉】
【C.隔夜的狗头肉】
沈休答案也不看了，直接编写了一个【我让你是什么东西就是什么东西】。
问题答对，脑袋也回来了。
而他的脑袋回来了，另外一边的小黑人脑袋也就没了。
最后他就只剩下了两只手和两只腿。
看起来也是很惨烈了。
毕竟，商鞅被五马分尸都还能有个头～
“没问题问了？”
沈休一刀将整个房子粉碎，还把小红帽的尸体又剁了剁，但却发现没有新的问题再出现。
这让他猜测背后的人，应该是强行停止了针对于他的诡异规则。
不然再继续下去，对方恐怕就该消失了！
“真是方便啊！”
沈休心中喃喃，嘴中扬起一个不易察觉的弧度。
他在想，那‘幕后真凶’现在还剩下几个零件？
在抓出笼罩童话镇的诡异规则之线后，沈休就开始了篡改。
一是让自己能够随之添加正确答案。
并且只要是答对了，他就能够借此恢复失去的身体零件。
二便是自己在获得奖励的同时，‘幕后真凶’就会受到相应的惩罚！
而沈休只是在‘幕后真凶’规则的基础上悄然修改规则，并非创造规则。
所以无论是奖励需要消耗的力量，还是惩罚可能带来的反噬，都会由那‘幕后真凶’来承担！
同时在将规则篡改之后，沈休也没忘记遮掩。
利用天运之手让自己篡改的规则不易被发现，除非那‘幕后真凶’将笼罩童话镇的规则层层剖析。
不过那样做的话，他就得主动毁掉笼罩童话镇的全部规则。
沈休觉得…对方很可能不敢！
他虽然不算什么，毕竟他也就二境深渊，在对方眼中大概只是一只蝼蚁。
但苏菲亚不一样啊！
沈休猜测苏菲亚应该也陷入了‘幕后真凶’的规则中。
而‘幕后真凶’如果毁掉自己精心搭建的规则，说不定就让苏菲亚逃出来了。
这样一来，‘幕后真凶’只能继续维持，也就无法发现规则被沈休篡改这件事。
但对方现在也不针对沈休了，大概是担心沈休再继续答题下去，他先嗝屁了。
沈休目光环顾四周。
“不用规则针对我了，那就该冒头直接来杀我了吧？”
然而，一番探查后，沈却一个人影都没发现。
这是放弃针对自己，还是无法冒头？
沈休看向地上已经变成肉沫的小红帽。
意念一动，肉沫合拢在一起，悬浮在了空中。
【诡灵（本体）】
“什么是诡灵？”
“大概就是由规则衍化出来的诡异。”
“如果整个规则破碎，自然就会消失。”
“本体…相较于其他诡灵，和小红帽接触可能才会触发诡异选择。”
“不过也不一定，唯一可以确定的是，小红帽肯定比其他诡灵更特殊。”
“通过她，说不定能够找到那家伙。”
沈休的天厄神瞳绽放一抹血光，不断的解析着小红帽…肉沫的成分。
而另一边，只剩下四肢的小黑人已经反应过来自己现在的情况，
他瞬间暴怒，一下子就毁掉了所在的房子。
“该死！该死！”
“给我恢复！”
小黑人尝试恢复自己的身体，然而根本没用。
因为按照他编写的规则，因为规则惩罚失去的身体零件，就无法自主恢复。
“对了！改写规则！”
小黑人一番无能狂怒后，突然反应过来。
而想到办法后，他立马便要把自己设定的规则修改一番。
只不过还没有行动，他面前就突然出现了一个人！
“找到你了！”
小黑人一惊，定睛一看魂都快吓没了。
“苏菲亚？！你怎么会…”
“不…不…啊！！”
此时，小黑人还没震惊完苏菲亚为什么会出现在他面前，就被一堆不知道从哪冒出来的小东西爬满身体。
当看清这些东西的模样后，他顿时陷入惊恐之中。
只不过随着他被这些东西淹没，他的声音也越来越小，到最后完全消失。
“哇哇呀呀！巴啦巴啦！”
“巴啦巴啦！呀呀！”
淹没小黑人的那一堆小东西发出一些让人听不懂的声音，随后屁颠屁颠的走到苏菲亚面前。
苏菲亚蹲下来，脸上泛起笑容，抬手摸了摸最前面的一只小东西。
这些小东西的身体都是黄色，看起来就像是长条圆柱形的胶囊药丸。
当然也有不少不太长的。
“戴夫、斯图尔特、杰瑞、凯文、鲍勃…谢谢你们。”
苏菲亚一一口头感谢，同时通过摸头表达自己的感谢。
而这群黄色小玩意儿也是积极回应，同时满脸骄傲的神色。
“巴啦巴啦！咿呀！”

第395章 黑影人？沈休又眼馋了～；龙神和凤神的愤怒！
“嗯？”
“结束了？”
小红帽外婆家外，沈休一愣。
看到小红帽的肉沫突然烟消云散，他立马反应过来，那‘幕后真凶’似乎是出了意外。
右手之上七彩流光弥漫开来。
而在验证一番后，他确定笼罩童话镇的诡异规则已经消失了。
随之而来的，就是童话镇的变化。
整个童话镇化作点点黑光，飘向天空消失不见。
最后显露出如今童话镇的真实模样。
一个巨大的深坑！
这个深坑，原本应该是童话镇所在的地方。
只不过现在童话镇没有了，这才只剩下这样一个坑。
“沈休，你没事吧？”
一道关切的声音传来。
虽然没看到人，但沈休已经知道是谁。
他循声看去，苏菲亚踩着七彩云朵飞来。
最后停在了沈休面前。
沈休摇了摇头，正要说自己没事时，却突然看到苏菲亚后面露出来了一个东西。
他定睛一看，又突然听到“咿呀啊呀”的怪声。
这时，苏菲亚身后的东西露头了。
一个接一个！
而看清这些东西的模样后，沈休心中充满了惊讶。
“小黄人？”
他下意识露出这三个字。
而听到这三个字的苏菲亚，也是意外的看着沈休。
不禁问道：“沈休，你认识鲍勃他们吗？”
沈休回过神，随意回道：“嗯…略有耳闻。”
听到这话，苏菲亚看了眼沈休，但也没有细问下去。
她看向露头的几个小黄人，开口说了什么，
然后就见小黄人们跑到苏菲亚身后，接着拖出一个琥珀般的晶体。
而晶体中，装着…两只手和两只腿！
苏菲亚：“这家伙就是让他们分散的人，我们刚才就是陷入了他设定的规则之境中。”
“这家伙的能力，大概是和规则相关的。”
“他会变成这个样子…”
苏菲亚看了眼沈休，心中有所猜测，却又不敢确定。
因为被小黄人封印的这家伙，可是一尊八境尊神！
再加上能力特殊，让她一时间都没能反应过来，就已经陷入了对方的规则之境中。
不过通过小黄人，她也很快摆脱。
没想到找到对方的时候，这家伙已经只剩下了两只手臂和两条腿，看起来很惨。
如果真的是沈休做的，那沈休未免太妖孽了一点！
而沈休没在意苏菲亚的猜测，他此时正看着晶体中的‘幕后真凶’。
【黑影人（诡影怪人）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：八境尊神】
【能力：诡影天地；黑影潜行；万人影化…】
这……
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
他怎么越看这家伙越眼熟呢？
只不过因为只剩下手和腿，他也看不出对方到底是个什么模样。
但就从这名字和某个能力来看，沈休怀疑这个黑影人…小名名为小黑，来自某个死神小学生的世界！
【万人影化：他可以是任何人，也可以任何人都不是，他可以化作任何人，但当你觉得他是他、是她、是它的时候，他往往谁都不是，所以无人能够记住他…】
沈休眼中闪过这个能力的信息，随后便看向了对方最强的一个能力。
也是导致他和苏菲亚都陷入规则怪谈的‘罪魁祸首’。
【诡影天地：一切都是他的影子，一切都可以成为他的影子！】
【并且，黑影人可以覆盖一个存在或存在过的地方，让其再现，成为一方诡异规则之境，其中所有人物都是这个地方存在或存在过的，被称之为‘诡灵’】
【接触任何诡灵，都会引发规则怪谈！】
【注：诡灵（本体），即是黑影人锁定的诡灵，用于针对目标，无论目标做什么，甚至什么都不做，也都会接连不断的引发规则怪谈，直至目标死亡】
沈休眯了眯眼睛，心中微动。
老实人说老实话，很馋！
这东西可太适合他了！
想到这，他立马对苏菲亚问道：“苏菲亚，可以把他交给我吗？”
苏菲亚闻言，居然一点都没有犹豫。
抬手一挥，装着黑影人的晶体就落到了沈休面前。
“你拿去吧！这东西我拿着也没用。”
“多谢！”
沈休真诚道谢。
他就是个很真诚的人…对于朋友或者‘送宝童子’来说。
沈休立马将黑影人收了起来。
现在还不是使用这家伙的时候。
苏菲亚此时转身看向小黄人们。
“戴夫、斯图尔特、杰瑞、凯文、鲍勃…拜托你们了！”
苏菲亚大手一挥，接着更多小黄人出现了。
粗略数过去，大概有一万多个。
“呀呀呀呀！”
所有小黄人一同在那咿咿呀呀的，沈休一个字没听懂。
不过大概猜到他们在说‘没问题’‘交给我们’‘小意思’…
接着，这些小黄人就各自严肃敬礼，开始行动了。
不过因为看起来的确是…可爱了一些，所以丝毫没有威慑力。
看起来，就像是一堆果冻蹦蹦跳跳。
想到果冻，沈休不由的想到菠萝吹雪。
对于菠萝吹雪，沈休也很喜欢。
如果有机会，他不介意把对方变成自己的眷属。
不过，对方当初既然和黑猫在一起，那大概率就是童话镇的人。
这种情况下，除非菠萝吹雪死翘翘，只剩下一缕灵魂，不然沈休很难将对方变成眷属。
“这一次，童话镇的损失肯定不会少…”
沈休嘴角微微扬起，又很快落下。
虽然有些不道德，但…反正他也没有道德！
所以，沈休倒是想要看到童话镇血流成河的场面。
这样一来，他才能趁机取得一堆素材。
不过他沈休也是个好人，心怀怜悯，因此也希望童话镇的人别死得他彻底，微死、微活的状态更好～
在沈休畅想的时候，上万个小黄人已经散开。
各自隔开一些距离，布满童话镇消失的整个深坑。
“咿呀呀啊！”
小黄人‘三巨头’之一的凯文叫了一声，摇动手中不知道哪里掏出来的小旗。
凯文
接着，‘三巨头’的另外两个，斯图尔特和鲍勃也动了起来。
斯图尔特嘴角一勾，双手一拍，其他小黄人双手纷纷张开抬起，身上散发出金黄色的光芒。
斯图尔特
宛如一个个小太阳。
而鲍勃则突然高昂而激情的歌唱起来。
鲍勃
他口中的声音化作看得到的音符，覆盖整个深坑。
其他小黄人也开始了吟唱。
一些小黄人还蹦蹦跳跳。
整个场面看起来宏达又怪异，好似在进行什么盛大的仪式般。
沈休看着这诡异的一幕，表情很是怪异。
别看这些小黄人都不太正经的样子，但他们的能力却是很强！
在小黄人的神秘仪式中，深坑之上出现了一个巨大的小黄人虚影。
只见小黄人双手探出，没入虚空之中。
与此同时，存在于未知时空、未知地点的童话镇…
——锵！
小气猫手中长枪崩裂，自己则倒飞出去。
猩红的鲜血洒尽长空，伴随着天地的悲鸣，小气猫仰天怒吼。
天地悲鸣，异象万千，九境陨落！
先是甜筒，而现在则是童话镇另外一个九境尊神。
一切都似乎无法逆转。
“童话镇必灭，你们输了。”
冰冷的声音响起。
在某只兔子耳边响起。
兔子啃着胡萝卜，看着将自己困住的异世界，眯了眯眼睛。
他抬起头来，朝着声音传来的方向看去，呵呵一笑，开口问道：“输了？”
“谁说的？”
他的声音未落，两道身影骤然而现。
一男一女，正是龙神和凤神。
他们居高临下的看着兔子，眼神冷漠，没有丝毫感情。
龙神淡淡道：“童话镇活下来的，不过已经不过五指之数，就算是现在来人了，也改变不了童话镇几近覆灭的现实。”
凤神随之道：“至于童话镇剩下的人，早晚也会踏上死亡之路。”
“除此之外，神猎城也不会例外。”
“但凡与我等为敌者，死！”
兔子撇了撇嘴。
“就讨厌你们这些家伙。”
“特别是你们两个！”
“你们可是先天之神的孩子，怎么就能被诡异源头的那群家伙迷惑呢？”
“你们这样做，就没想过你们的母亲吗？”
然而，兔子不说这话还好，这话一说，瞬间点燃了龙神与凤神心头宛若积压万年的怒火。
刹那间，两股毁天灭地的力量自他们周身爆发开来。
漆黑的光潮翻涌，径直将整片天地都吞噬殆尽。
“世间遭劫，凭什么要以我们的母亲为祭？！”
“漫天诸神，在我们眼中，不过是滋养天地的食粮！”
“先天之神？简直可笑！”
“若能重来，我们宁愿母亲只是个寻常凡人！”
“诡异降临，天道孱弱，竟毫不犹豫的将母亲祭献出去！”
“早在诡异降临之前，我们便一次次被迫与母亲分离，到了最后甚至是永远无法再见！”
“可即便如此，我们依旧守着心底的光明，拼尽全力守护这方世界，守护每一个由母亲亲手孕育的生命！”
“然而……呵呵，到头来，所有的努力都成了笑话！”
“这样的天地！这样的诸天！这样的存在……有何意义？！”
龙神与凤神的眼底，翻涌着焚尽一切的恨意。
这股恨意若是彻底释放，足以在弹指间将一方星河化作诡异巢穴。
即便是深渊级的诡异，届时也会如恒河沙数般滋生蔓延。
显然他们的恨意是谁也无法化解的。
更不可能被兔子三言两语说动。
兔子听到他们的话，沉默了一下。
然后就摆出一副无所谓的表情，继续啃着胡萝卜。
龙神和凤神的气息也渐渐平息。
龙神脸色依旧漠然：“在事情结束前，兔八哥你就好好待在这里，山河社稷图的天地，困住你一缕神念完全没有问题。”
说完，两人就消失了。
兔八哥摇了摇头。
随后直接躺在了一块大石头上，嘴中叼着胡萝卜，二郎腿翘起一抖一抖的。
兔八哥
“龙神凤神，虽然你们的确很惨，但诸天万界、多元世界，惨得人多了去了！”
“更何况你们的行为，只会让越来越多人比你们还惨。”
“所以…结果如何，静待分晓吧！”
“嗯嗯，这胡萝卜味道不错，上佳上佳，嘿嘿…”
——·——
龙神和凤神离开了山河社稷图的世界。
看到战场的情况后，脸色毫无波澜。
本应如此！
“哆啦A梦，还需要解决。”凤神开口。
龙神微微点头。
两人随之准备去寻得哆啦A梦的踪迹，以便和谱尼他们一起尽快解决了哆啦A梦。
然而就在这时，变故发生了！
无尽的星空之上，竟有两只黄不溜秋的手伸了下来。
龙神和凤神脸色微变。
“什么东西？”
两人刚抬头，却见那两只大手胡乱的摸了起来。
甚至还不小心的摸了两下龙神和凤神的脑袋。
摸得龙神和凤神的脸色第一次有了变化，十分难看。

第396章 苏菲亚：依旧拜托；一口一个九境的小黄人，开挂了吧！
龙神和凤神他们何等存在？
居然被人摸头…奇耻大辱！简直奇耻大辱！
他们两个只能容许自己的母亲摸头，然而他们的母亲却早已经不在。
盛怒的龙神大手一挥，恐怖的力量爆发，便要将那两只手磨灭。
同时追根溯源，将背后之人抹杀到渣都不剩。
一切和对方有血缘关系的，也一个不留！
然而，龙神一击之后，那两只大手却一点事都没有。
就好似两只手不存在一般，只是永远无法触及的虚影。
但那两只大手此时却猛的一捞，竟将支离破碎的童话镇和童话镇所有人…死的活的，全部都捞了起来。
眨眼间就消失不见。
一下子就让黑暗天的众人失去了目标。
“怎么回事？”
申公豹眉头紧皱，眼中透出一丝难以置信的神色。
他看向脸色阴沉的龙神和凤神。
“我勒个去！”
太乙真人震惊得瞪大眼睛，肚子一抖一抖的，脑袋一甩，脸上的肥肉跟着甩动。
“什么东西？”
“居然当着我们这么多人的面，把童话镇的人带走了？”
他往下看了眼，震惊变成了吐槽：“居然连一块土都没留下，这带走得也太彻底了。”
吐槽归吐槽，他心中却松了口气。
在他的一番尽力而为下，他师弟目前击杀数还没过十！
杀人其实不算什么事，起码在这样的世界不算。
但杀人的原因就很算事了。
他不希望自己的师弟深陷泥沼越陷越深…
现在童话镇的人被救走了，正好顺了他的意。
申公豹摇了摇头。
他也感到十分震惊，到底是什么人，能够当着龙神和凤神的面，把整个童话镇都给弄没了？
“回来了！”
“回来了！”
深坑中，小黄人第一次说出沈休完全听得懂的话。
随着他们的呐喊，原本的深坑瞬间变化。
童话镇回来了！
不过和消失的时候已经完全不同，变成了一片废墟。
刺鼻的血腥味在童话镇中蔓延。
沈休低头，地面的鲜血甚至汇聚成了一片血海。
只不过里面不只有鲜血，还有各种残缺的身体零件。
意念一动，沈休能够感受到的活物，不超过五指之数！
仅是这个发现，就足以看出童话镇的惨烈情况。
小黄人们也很给力。
很快把童话镇还活着的人抬了过来。
甚至连死的只剩几块碎肉的，都被他们用扫帚扫到了一块，堆成了一座尸山。
只不过，一座由童话镇居民构造成的尸山，显然会给活着的人百分之一万的暴击。
有个人目睹这一幕，两腿一蹬，口吐鲜血。
本就支离破碎的身体，因为情绪的太过激动，“咔嘣”一声直接裂开了。
从微活变成了微死～
沈休目光扫过。
注意到活下来的，有三个都是他的熟人。
小气猫、星猫，还有个不是猫，是一块饼干。
沈休记得他应该叫做饼干警长。
饼干警长
裂开那个，正巧就是他！
至于另外两个，倒是不认识。
所以沈休也没在意。
他看了眼那座尸山。
…惨啊！
不过，沈休并没有在里面看到菠萝吹雪、超人强和波比他们的身影。
当然也可能是因为被打成肉沫了！
这种情况，沈休也无能为力。
就算是利用【邪神编造】，也只能创造出一个新的生命体。
和原本的人唯一的关联，大概就是继承了他们的能力。
“小气猫，你怎么样了？”
苏菲亚来到小气猫面前，关切的问道。
小气猫身上有很多道伤，并且出自多人之手。
苏菲亚能够感受到这些伤口上散发出来的可怕力量，这也就证明了小气猫恐怕是被两个以上的九境尊神围攻了。
现在都没死，也都是因为小气猫的实力足够强大。
实际上，能够在灌江口随意进出的，都是童话镇镇长的‘嫡系’。
无论是本身的天赋，还是实力，都是冠绝天下的。
如果除了小气猫和甜筒外，李饼、加菲猫、蓝猫…他们也回来了，童话镇的情况也不会以至于如此糟糕！
小气猫起身，用手中断裂的长枪支撑着身体。
他那染血的五指紧紧握住枪杆，压住心头的悲伤和愤怒，连忙对苏菲亚开口道。
“你们快走！黑暗天这一次倾巢而出，现在镇长和你们城主都不在，如果黑暗天还要继续出手，永恒界危矣！”
“这里我挡着，你带星猫他们离开，另外让加菲猫他们也进入神猎城，与你们一同抗敌！”
小气猫神色焦急，语气急切，想要苏菲亚带着已经完全失去战力的星猫他们离开。
他现在来不及探究苏菲亚是通过什么手段将他们救出来的，但他很清楚，黑暗天的人一定会紧随其后！
现在不走，谁都走不了！
他可以死，但他不希望星猫等仅存的几人也死了。
更不想拖累苏菲亚。
而苏菲亚却是摇了摇头，揉了揉怀中鲍勃的脑袋。
“别担心，我有办法。”
苏菲亚淡淡一笑，也没有说什么太多的大话，但语气中却充满了自信。
——撕啦！
天空一声巨响，一道道狰狞的裂缝显现。
龙神和凤神率先走出。
身后是黑暗天的众人。
小气猫看到他们，已然心存死志。
他以鲜血为材，将断裂的长枪补齐。
而就在他要拼死一搏时，沈休挡在他前面。
小气猫一愣，认出了沈休正是当初大大怪带回来的人。
对方一个小小的二境深渊，为什么会在这？
不过，沈休也没在意他意外的眼神，脸上挂着一抹笑容，目光看向苏菲亚。
“别着急，苏菲亚能够解决。”
“起码，最大的麻烦她能够解决。”
沈休的话落在小气猫耳中，让他迟愣了一下。
但很快就反应过来。
“最大的麻烦…龙神和凤神？”
小气猫眼中透着一丝质疑。
在龙神和凤神随着黑暗天出现之前，这两个家伙的身份一直存疑。
两人出现了很多次，但从未被留下来过，也没有和其他人一同出现过。
所以即便是他们镇长和神猎城也不能确认对方什么来历。
毕竟这世上也不止黑暗天一个势力。
但当这两人和黑暗天的人一同出现后，一切就明了了。
不过这已经不是最重要的。
重要的是他们的实力…这两人果然是禁海之中的人！
而以他们的实力，苏菲亚怎么可能对付得了？
小气猫不由的看向苏菲亚。
“鲍勃，又要拜托你们了！”
苏菲亚此时正看着小黄人们，又开始拜托起小黄人。
而小黄人们则是把胸脯拍得一个比一个响亮。
随后，他们齐齐看向龙神等黑暗天的人。
“这些是什么东西？”
龙神眉头微皱，目光扫过超过万数的小黄人，眼中闪过一丝疑惑。
“这…”
而申公豹、太乙真人、风六娘等人，也是一个比一个迷茫。
他们也是第一次见这种像是黄色羊屎疙瘩的生物。
不过苏菲亚他们倒是认识。
对方和那神猎城城主关系匪浅。
所以这群‘黄色羊屎疙瘩’是她带来的？
“解决他们！”
龙神见他们都不知道，也不多言了，直接下达命令。
“是！”
黑暗天众人立马领命。
而一个人更是毫不犹豫行动。
“惊魂星云！万恶劫！”
鬼王一言不合就开大。
毕竟这种在龙凤双神眼前表现的机会，他可不会让给别人。
什么星云？
沈休听到这牛逼哄哄的绝招名，立马看去。
而鬼王的攻击已经落下，轻易覆盖整个童话镇。
强大而邪恶的力量爆发，宛如亿万星河一瞬间爆开，毁灭天地。
鬼王脸上露出自信的笑容。
“呵呵，一群蝼蚁而已，不足…”
“咿咿呀呀！”
“芜湖芜湖！”
此时，鬼王的笑声戛然而止，取而代之的是上万道怪异笑声。
而这也就代表，他的攻击…屁用没有！
果不其然，下一秒逸散的星云就如同是被黑洞吞噬了一般，变成一个漩涡不断消失。
一个响亮饱嗝响起的同时，鬼王的脸色比隔夜的屎还难看。
下方上万个小黄人居然合为一体，从而变成了一个巨无霸小黄人！
他发出嘿嘿的笑声，嘴中发出的饱嗝形成一道恐怖气流，把离得最近的鬼王脸皮都吹了起来。
好似皮肉要和骨架分离开来一般。
“你…”
鬼王暴怒。
然而别说怒，话都还没说完，巨无霸小黄人嘴巴一张就把他吞了下去。
看到这一幕，石矶娘娘等人愣住了。
可更让他们惊疑不定的是，鬼王被吞下去后，居然一点反应都没有发出。
甚至连气息都消失了。
“怎么可能？！”
石矶娘娘脸色大变，震惊的看着巨无霸小黄人。
她不敢相信这小黄人居然能够轻易灭杀鬼王！
而巨无霸小黄人却不给他们震惊的时间，大嘴一张，就朝着石矶娘娘他们咬来。
石矶娘娘也顾不得震惊，周身黑雾翻涌，想要抵挡。
然而当巨无霸小黄人真的袭来之后，石矶娘娘震惊发现自己的力量就宛如没使出来般，根本无法阻挡！
只见巨无霸小黄人“吧唧”一口，石矶娘娘就毫无反抗之力的没了。
依旧是没有半点反应，被吞下后气息也消失得一干二净。
这一下，是个人都能够察觉不对劲了。
但察觉归察觉，巨无霸小黄人一张嘴却依旧是没人能够逃走。
“这到底是个什么东西？”
太乙真人瞪大眼睛，手中拂尘都快被他咬秃。
下一秒他一个躲闪不及，也被吞了下去。
“师兄！！”
申公豹看到这一幕，从前一幕幕再度在脑海闪现。
那是敖丙被上万诡异撕咬啃食、尸骨无存的画面…
“——啊！！”
申公豹瞬间陷入暴怒，失去了所有理智。
周身的气息撕裂苍穹，一只遮天蔽日的头颅自身后显现。
申公豹不管不顾，竟将自己化作了兵器，以毁天灭地的姿态飞向巨无霸小黄人。
恐怖的力量疯狂宣泄出来，势要将这东西碎尸万段。
然后…
“啪叽——”
巨无霸小黄人张嘴就是吞。
让申公豹这一击最终以虎头蛇尾的形式结束，自己则消失不见。
巨无霸小黄人一个接一个…
最后，居然只剩下了龙神和凤神！
此时两人的脸色已经越来越难看，同时眼中又充满了惊疑。
他们两个看了这么久，但依旧无法看透眼前这东西的底细。
对方的能力究竟是什么？
凭什么一口一个九境尊神？
萝卜白菜都没这么好吞的！
而巨无霸小黄人到了现在还是没有停下来，对着龙神和凤神就咬了过来。
“死！”
龙神冷哼。
他就不相信能够吞了他！
他伸出一指对准巨无霸小黄人，冰冷的声音宛如绝对的审判，泯灭一切的力量爆发，将巨无霸小黄人笼罩。
按照常理来说，巨无霸小黄人应当死无葬身之地，渣都不剩的那种！
但…沈休却知道，杀不死，根本杀不死！
因为小黄人有一个能力便是——
【永恒·不死不灭】！
不仅不死不灭，而且还不会受伤！
老实说，沈休还是第一次见到如此玩赖的能力。
这跟开挂有区别吗？

第397章 诸神空间崩塌？悲催的黑暗天；绝对的零点放逐！
永恒的不死不灭…
而且还不会受伤！
这么玩赖的能力，简直开了沈休的眼界。
这完全属于规则系能力。
并且是那种‘绝对规则’的能力，无法修改，无法打破。
这样一来，想要制服小黄人，唯一的办法只能是封印了！
而这还不是小黄人最离谱的地方。
显然，一口一个七境尊神、八境，甚至九境尊神才是他们真正的霸道之处！
甚至…
“啪叽！”“啪叽！”
两道熟悉的声音响起，龙神和凤神也消失了。
一瞬间，天地一片寂静。
小气猫呆呆的看着小黄人，手中长枪落到地上后，他都完全没反应过来。
“这…到底是何方神圣？”
何方神圣？
这也是满脸懵逼的太乙真人等人想要问的。
“我们…为什么在这？”
太乙真人四处看了看，忍不住发出了这个深深的疑问。
他转了转头，听到轰的一声…
九十九重天裂开了！
而罪魁祸首，就是那让他不省心的师弟！
他的注意力瞬间被转移，正想去说道说道时，又听到“轰轰轰”几道巨响。
然后整个诸神空间都裂开了！
是黑暗天的…每一个人！
这一下，太乙真人都知道该去说谁了。
不过，在看到自己披头散发的师弟申公豹，又看到一个个脸色惊慌或是愤怒的‘同僚’后，太乙真人的记忆瞬间回归。
“我们怎么会出现在这？”
太乙真人挥了挥他那都已经被他咬秃了的拂尘，眼中满是疑惑。
他记得他被那奇怪的黄色羊屎疙瘩融合体吞了，无论怎么抵挡都无法阻止自己被吞下这件事。
然后就…到了这里！
也就是黑暗天的老巢——诸神空间九十九重天！
而在他之前被吞了的人，好像也都到了这里…
太乙真人去确定了一番。
发现果然如此！
而他的师弟申公豹恐怕是在他之后被吞了的。
除此之外，他居然还看到了龙神和凤神！
“这不就代表…这两位也被那家伙给吞了？”
太乙真人倒吸一口凉气。
“这…”
披头散发、双眼猩红的申公豹凶狠的眼神显露一丝迟愣之色，周遭熟悉的景象，让他渐渐回过神来。
突然想起他感觉到了一股气息。
毫不犹豫飞了过去。
当看到太乙真人那熟悉的一坨，他脸上忍不住绽放兴奋激动的笑容。
接着，他下意识扑向对方，却看到太乙真人在那抠着鼻屎，最终还在嘟嘟囔囔说些什么。
特别是看到太乙真人弹了弹手指，把鼻屎弹飞之后，申公豹彻底没了抱过去的想法。
脸上的激动笑容瞬间变成了嫌弃。
“真真…真邋遢！”
——轰！轰！
突然，两股可怕的力量爆发。
黑暗天所有人也顾不得自己为什么会出现在这，纷纷看向龙神和凤神。
这两位现在面沉如水，眼中闪烁着阴冷的黑光。
此时两人已经猜测到了那黄色羊屎疙瘩融合体的能力。
——放逐！
而且，还是那种绝对放逐，无法抵挡的放逐！
那个黄色羊屎疙瘩融合体似乎还不死不灭，根本不受他们攻击的影响。
这才导致了现在的场面…
黑暗天所有人的攻击都没有在那家伙身上落到实处，却因为被放逐到这里，全数落到了诸神空间上。
现在不只是九十九重天碎了，整个诸神空间都几乎支离破碎，随时会坍塌的样子。
想到这龙神和凤神反应过来。
猛的对视一眼，似乎想到了什么。
下一刻，一股横压万古的气势蔓延，笼罩了黑暗天每一个人。
其中一个更是脸色惨白如纸。
鬼王趴在地上，浑身都在颤抖。
若是放在以前，他不会如此害怕一个人。
哪怕对方的确很强。
但在诡异降临后，一切都不一样了。
他和他的差距犹如蜉蝣于天地！
若非他加入了黑暗天，而对方又和黑暗天达成某种合作，鬼王能否活到现在都是个问题…
但现在，那家伙降临了！
目的显而易见，整个诸神空间都快要崩塌，而且还是因为黑暗天的众人，这已经触及到了对方底线。
若是对方动怒，除了龙神和凤神岂可能还有活口？
鬼王知道那家伙的可怕，所以害怕到颤抖。
龙神和凤神的脸色也瞬间凝重。
“唤来！”
凤神嘴唇微动，一张画卷穿梭无尽时空而来，落到她的手中。
而这正是山河社稷图！
他们现在已经被迫离开了永恒界，再想要进入就没那么容易。
所以再继续用山河社稷图困住兔八哥也没有意义了。
凤神将画卷收于袖下，时刻准备祭出。
无尽苍穹之上，漫天云海瞬间化作一片星辰大海，好似有一方宇宙在上方显现了出来。
一道被星云遮掩着身形的存在出现了。
“你们，过了！”
淡漠的声音在龙神他们耳边回响。
龙神正要说什么。
一只大手落了下来。
“轰”的巨响中，龙神和凤神如同被拍飞的蚊虫飞了出去。
“山河社稷图！”
凤神大手一挥，祭出画卷。
山河社稷图张开天地，要将对方吸入其中。
然而就在这时，那道身影身旁，却又出现了一道身影。
那是一个小孩儿。
一头火红的头发，连眉毛都是火红色。
手中拿着一把特殊的兵器。
那是一把银色的长槊。
他挡在了山河社稷图前。
手中长槊随意一挥，便挡住了山河社稷图。
而看到这个小孩儿，龙神和凤神的脸色都是一沉。
特别是看到山河社稷图被挡下。
但他们其实又不太意外。
祭出山河社稷图，在敌人猝不及防下，效果是最好的。
因为一旦成功将对方困住山河社稷图，想要离开就没那么容易。
但如果无法成功将敌人收入其中，就麻烦了…
“脉门，开！”
那小孩儿淡淡说出几个字，拿着长槊的手上，突然显现出一个圆形光纹。
随之而来的，是一道穿透灵魂，好似能够崩碎本源，撕裂神之位格的震响。
甚至让龙神和凤神都出现了短暂时间的愣神。
就在这时，那小孩儿手中长槊绽放刺目的光芒。
猛的一挥，便将山河社稷图击飞出去。
凤神这才惊醒。
立马接住山河社稷图，手臂却直接因为无法卸力而崩裂开来。
显然那小孩儿的气力大得吓人，完全超过了凤神。
不过凤神本就不是以力气见长。
凤神接住山河社稷图后，转头看向龙神，好似在询问他接下来该怎么办。
龙神看着那浑身被笼罩在星云中的身影，朗声道：“冥王，这并非是我等故意为之，而…”
“聒噪！”
两个字震响虚空，那强大的气息再度呼啸开来。
同时那手持长槊的小孩儿周身也散发出强大的力量，与之交织在一起。
“我可以容许你们黑暗天在诸神空间安身，但不代表你们可以肆意妄为。”
“现在需要的不是解释，而是解决办法。”
听到这，龙神和凤神还能说什么？
片刻后——
整个黑暗天的人都变成了“建筑工人”和“维修师”，开始了重铸和修复诸神空间。
于是，都还没反应过来诸神空间突然破碎这件事的诸神空间成员，就看到了这样的一幕…
一堆至少是七境尊神的尊神就像是凡间的苦工一样，灰头苦脸的搬山填海。
而且还一脸悲催。
只因，他们需要拿出自己的宝物重铸诸神空间。
什么九天厚土、七彩天水、不灭龙血金…总之有什么拿什么！
这都还不够，他们只能做起星空海盗，去打劫正在打劫的星空海盗。
毕竟诸神空间太大，当初建造时也不是用普通材料建造的。
需要的材料，将会是海量！
甚至连龙神和凤神都不能闲下来。
因为就连诸神空间之主冥王的住所，也被他们震碎了。
为了缓解和诸神空间的关系，他们只能憋屈的重建冥王的住所。
偏偏冥王就像是故意为难他们，提出一堆要求。
某个空间中
浑身笼罩着星云的身影坐下。
身上的星云也随之消失，露出真容。
他手指轻敲桌面，嘴角泛着一丝淡淡的笑容。
“冥王，这群黑暗天的家伙太可恶了！”
“居然瞒着我们，对童话镇开启了一场大屠杀！”
先前那手持长槊的小男孩儿一拳砸在桌子上，脸上带着厌恶之色。
冥王闻言，淡淡道：“黑暗天行事一向如此。”
小男孩儿沉默，好似在思考什么。
他咬了咬牙，半晌后，还是忍不住开口道：“黑暗天背后，是诡异源头，这样的组织，就不应该存在，我们也不应该和他们合作！”
“这种做法是错误的！”
冥王神色平淡，语气也没有丝毫的波澜：“成大事者，不拘小节。”
“更何况…”
“只有统治者才可以根据自己的意志来判断对错，来进行所谓的主持公道！”
“正义，邪恶，光明，黑暗，正确，错误，一切对立，都是人们意识主导的。”
“你所谓的不正确，只不过是你的判断。”
“但对我来说，和黑暗天暂时的合作是正确的。”
“因为我们需要时间！”
“既然只有统治者才可以根据自己意志判断对错，主宰一切，那我便变成统治者！”
“在此之前，一切的牺牲都是合理且理所应当的。”
冥王的话接连不断，宛如连珠炮，让人完全找不到插话的地方。
小男孩儿张了张嘴，不知道该说什么反驳。
因为他已经被冥王一堆至理名言砸得晕头转向。
所以只能生闷气。
冥王起身抬手拍了拍蛮吉的肩膀。
语重心长的说道：“蛮吉，你要明白，想要世间一切唯你的意志而转移，那就要有足够的力量！”
“不然，盲目的选择带来的只有可悲的哀叹！”
留下这句话，冥王便消失不见。
独留蛮吉一人坐在那沉思……
————·————
回到永恒界，童话镇
巨无霸小黄人在吞下龙神和凤神后，就解除了变身。
上万个小黄人嘟嘟囔囔，脸上带着笑容，围着苏菲亚好似在邀功一般。
苏菲亚也是一个一个的赞扬起来。
沈休无话可说。
虽然小黄人不是一般人，但能够记住每个小黄人名字，还一个个的赞扬过去，苏菲亚显然也不是普通人啊！
望向那些小黄人，沈休眼中闪过一丝惊叹。
“虽然小黄人没有任何伤害力，但能力却是绝对的强大。”
“因为本身就具有‘绝对’这样的属性。”
【绝对的零点放逐：小黄人进行合体后所获得的能力，无法抵挡、无法防御，而一旦被吞下后，就会被放逐到‘零点位置’】
【所谓的‘零点位置’，即是过去存在过的地方，因此可能是任何地方！但如果是群体放逐，将会把他们放逐回到他们共同存在过的地方】
【注：极致的零点放逐，可能会让被放逐者直接消失！如同被放逐到了未出现的时间和地点…】
“一个不会受伤的永恒不灭，一个绝对的零点放逐，或许小黄人杀伤力为零，但戏弄人绝对第一。”
“对付他们，只能阻止他们的合体，或是在被他放逐前封印他。”
“不然想要做什么，都会因为小黄人而半途而废。”
想到这，沈休嘴角一扯。
小果叮在诸神空间，所以他自然是知道诸神空间的情况的。
不过，让他没想到的是，黑暗天的人居然很负责任的在修复诸神空间…
“这么看来，诸神空间和黑暗天的关系还真是不一般。”
沈休摇了摇头。
相较于这个，他更在意刚才黑暗天出现的那些人。
他怎么也没有想到，黑暗天熟人不少也就算了，里面居然还有一些在他看来本不应该出现在黑暗中阵营的人！

第398章 沈休：想救星猫吗？我从不撒谎！；兔八哥的注视
“申公豹…太乙真人…”
“这两个和魔童哪吒关系匪浅的人都在黑暗天，那哪吒知道吗？”
“还有…风六娘！”
“她和喜羊羊他们的关系可是很好的，特别是和懒羊羊的关系…她为什么会在黑暗天？”
“难道和她身后的两具血棺有关？”
“另外…比比东居然也来凑热闹了！那拿三叉戟的那个呢？”
“另外我如果没看错的话，黑暗天为首的两人应该是…”
沈休脑子有一点乱。
黑暗天中有太多他想不到的人。
但他们都加入了黑暗天！
特别是那一男一女——龙娃和凤娃！
出自「东方神娃」世界。
这两个的母亲可是女娲！
不过，这两个人也属于是那种很惨的主角。
无论是过程和结局，都充满了悲剧色彩。
与小福贵相比，结局也是好不到哪去。
沈休没想到，这两个居然也是黑暗天的人。
在原着中，这两人为了拯救母亲，拯救天下苍生，消灭邪恶，可谓是什么苦都吃了。
被创造出来就和自己的母亲分离，遇到的敌人打又打不过，打过了人家还带进化。
什么剖心自证清白，你黑化后我又黑化都经历过…后面更是一个变太阳一个变月亮。
但即便是这样了依旧是心存光明！
现在好了，彻底舍弃光明，堕入黑暗了。
沈休不用想，都知道这其中一定发生了很多的事情。
不然这两个本就应光明而生的大地之母的孩子，绝不会变成这样。
风六娘也是同理。
不过，沈休大概已经猜出风六娘为什么会在黑暗天的原因。
她身后两个血棺差不多已经说明了问题。
“这件事…看来得管一管…”
沈休想到懒羊羊他们，就知道自己不能置身事外。
但黑暗天这一次被半路送走，覆灭童话镇的任务算是只完成了一半。
而且在这之后一定会遭到整个永恒界的反击，短时间内恐怕不会随意冒头了。
沈休想要再见到风六娘，也就没那么简单了。
“只要黑暗天的大本营不转移，那就没问题。”
沈休不再去想。
这件事之后他再告诉懒羊羊他们。
“…结束了…”
小气猫瘫坐在地上。
虽然黑暗天已经被击退，但他却一点都高兴不起来。
只因，童话镇现在变成一片废墟不说，自己的同伴…更是死伤无数！
“咳咳…”
星猫重重咳嗽两声，勉强撑起身体。
他盘坐在地上。
肚子上的五芒星绽放光芒。
下一刻，原本空旷的废墟，就人满为患了。
这些人都是童话镇的居民，只不过因为实力太低，星猫便在童话镇被转移到未知时空后，就将他们收了起来。
这些居民安然无恙，已经是最好的结果…
星猫勉强一笑。
下一刻肉身再也无法支撑，轰的一声破碎开来。
只剩下一缕虚弱的灵魂。
看到这一幕，小气猫脸色一变，连忙飞来，施展力量将星猫这一缕灵魂护住。
沈休目光扫过，在这些童话居民中，看到了很多熟人。
其中菠萝吹雪、超人强、波比等人也在其中。
他看向星猫灵魂的肚子上那五芒星图案，眼眸闪过一丝异光。
【星之守护：来自星猫的守护，来自周天星辰的守护，只要星猫不死，守护五芒星中的人，便不会受到一丝伤害！】
【即便星猫肉身破碎，被诡异力量污浊灵魂，守护五芒星中的人都不会有任何事情，堪称最强的‘生命守护’…】
沈休嘴角勾了勾。
随即一脸严肃的上前。
“我有办法救他！”
小气猫一愣，转头看向沈休。
“你…”
他刚吐出一个字，沈休就问道：“相信我吗？”
小气猫：“我…”
沈休：“星猫快没了。”
小气猫：“胡说…”
沈休：“你想要让星猫活吗？”
小气猫：………
他看着沈休，有些气急。
自己从现在就没说过一句完整的话。
憋得他有点想原地爆炸。
但看了眼星猫。
星猫不只是灵魂虚弱，而且还有诡异的力量在蚕食他的灵魂。
这样的情况，星猫甚至可能变成诡异！
小气猫咬了咬牙，看向沈休威胁道：“如果星猫死了，就算是你是神猎城的人，我也不会放过你！”
沈休摆了摆手。
“放心吧！我这人从不说谎！”
沈休来到星猫前。
甩出几个素材。
【邪神编造】齐动，洁白的光芒将星猫包裹，那几个素材也随之融入。
小气猫看得惊奇，重要的是他无法看到光团中的情况。
这让他不禁有些相信沈休了。
毕竟他可是九境尊神，对方才不过区区二境深渊。
这种差距，对方却拥有着他看不透的能力，就足以证明这沈休的不简单。
小气猫眼中不禁多了一丝期待。
砜！砜！砜！
此时，虚空被撕裂，几道身影显现，每一个都面沉如水。
当看到童话镇现在的模样后，更是忍不住爆发滔天的怒火和力量。
小气猫看到他们后，也不由的心安。
立马飞上去。
“小气猫…”
李饼看着遍体鳞伤的小气猫，拳头捏得咔咔作响，眼中的怒火完全无法压制。
“童话镇…”
加菲猫目光扫过。
一片破败荒芜，而童话镇的居民，只剩下了下面的那些…
突然，他意识到，连忙对小气猫询问：“甜筒呢？小气猫，甜筒呢？！”
小气猫沉默，眼中充满了哀伤。
加菲猫双手猛的握紧，周身的虚空变得不稳定，不断崩裂又重生…
“黑暗天！！！”
李饼发出一声压制着无尽怒意的嘶吼，无法压制的力量在苍穹之上撕开一道狰狞裂痕。
一旁抹着眼泪，但勉强还能够保持冷静的陈拾开口道：“在俺们察觉到甜筒猫爷的力量时，俺们就向这里赶来，但却在半路受到阻碍，迷失了方向，被封锁在一方异常的时空。”
“俺想一定是黑暗天搞的鬼！”
“黑暗天太可恶了！俺们一定不能放过他们！”
脸色冰冷的李饼拔出长刀，一刀撕裂虚空。
见此一幕，小气猫连忙拉住他，重重摇了摇头。
然而李饼现在已经无法抑制心中的愤怒。
甩开小气猫的手，便想要一意孤行的去找黑暗天复仇。
而加菲猫也是一言不发，准备跟上去。
黑暗天，欺人太甚！
可就在这时，李饼撕裂的虚空裂缝中，却突然传出一道声音。
“你们这些年轻人，太冲动了。”
“像你们这么没头没脑的去了，到时候可真的该没头没脑了。”
“谁？！”
李饼一惊，手中长刀直指虚空裂缝。
加菲猫眯了眯眼睛，眼中绽放出金光。
这时，虚空裂缝中迈出了一只脚来。
一看就不是人脚。
“嘿嘿，别紧张，我可不是敌人。”
“相反，我可是来帮你们的。”
虚空裂缝中的人出来了。
是一只灰色兔子，只不过肚子是白色的。
他啃着萝卜，看起来十分悠闲。
看到对方，李饼和加菲猫他们都愣住了。
因为…他们不认识！
不过苏菲亚在看到兔子后，立马一惊，连忙飞了过来。
“八哥！”
苏菲亚满脸惊喜。
兔八哥看到苏菲亚，笑了笑：“小苏菲亚啊！没想到你也来了。”
“苏菲亚这是…”
小气猫看向苏菲亚，又看了眼兔八哥，眼神中带着询问。
苏菲亚：“八哥是杰瑞和你们镇长的好朋友。”
听到这话，小气猫他们心中大惊。
能成为他们镇长和神猎城城主的朋友，那不就代表…
想清楚后，他们的态度立马恭敬起来。
李饼也连忙把刀收了起来，拱了拱手。
“嗐！都别客气。”
兔八哥摆了摆手。
正要说什么时，突然像是看到什么有趣的事情，发出一声惊疑。
接着在苏菲亚他们错愕的目光中，飞到了沈休身旁。
沈休原本正在专心‘拯救’星猫，但注意到突然出现的兔子后，心中便忍不住震了一下。
毕竟，这位更是重量级！
兔子角色的绝对代表人物——兔八哥！
这也是一个概念神。
要说缺点，大概就是龟兔赛跑老输给乌龟～
看到对方跑自己身旁了，他心中难免也有些紧张。
首先是因为对方的身份，其次沈休无法看透对方…
最后，沈休担心这种概念神会有一些不讲理的概念能力，直接把他另一个身体也薅过来！
要真是这样，那就惨了！
但沈休脸上并没有一丝变化。
正巧此时星猫也‘复活’了！
而他也得到了自己想要的东西。
【一块星猫灵魂（七星半）】
桀桀桀，好东西啊！
沈休对于复活星猫，以及获得星猫这个眷属其实不太在意。
他在意的，是星猫的能力。
——星之守护！
这好东西啊！
不过他不是要给自己装备上，而是想要给自己的世界装备上。
再加上龙世界的【众龙祝福】。
世界的隐蔽性、安全性有了，世界中的人也有了保障。
所以在看到星猫的能力后，沈休就惦记上了。
这才主动提出要救星猫。
星猫的模样没变，安详没逝的躺在地上。
小气猫他们也顾不得震惊兔八哥的身份，以及对方为什么突然去到了沈休身旁，连忙飞到星猫身旁。
而当检查了星猫的状态后，小气猫最为震惊。
因为他很清楚在这之前星猫的状态。
几近死亡！
甚至还有成为诡异的可能。
但现在不仅诡异污浊的力量消失了，而且星猫的伤势也完全恢复。
这种能力…
小气猫看向沈休，眼神透出一丝震惊和感激。
“你就是那个…沈休？”
兔八哥打量着沈休，一脸好奇的问道。
沈休眼皮一跳。
这家伙冲我来的？
可不等他回答，兔八哥就笑了笑：“别担心，我没有恶意，只是对你略有耳闻。”
说完，他都不等沈休什么反应，转身看向小气猫等人。
“我当时是想要帮你们的，不过被龙娃和凤娃给拦住了。”
“不过我可是接受了你们镇长的请求，所以我还是会帮你们的。”
兔八哥一边说，一边把手中啃得只剩下一小节的胡萝卜丢在地上。
刹那间，万物复苏，原本破碎的童话镇恢复如初。
见此，小气猫他们勉强扯出一抹笑容，抬手道谢。
显然他们以为兔八哥所说的帮忙，就是这样。
毕竟事情已经发生，兔八哥又还能做些什么呢？
然而，这时兔八哥却打断了他们的道谢。
“谢什么？”
“我都还没开始呢！”
小气猫和加菲猫他们顿时一脸错愕。
兔八哥打了个哈欠，对着一旁的空地喊道：“快出来做事了！”
紧接着，那什么都没有的空地，突然冒出来一只…鸡！
并且骂骂咧咧的，一听脾气就不太好。
“急什么急啦？”
“要牺牲的是我，又不是你。”
“知不知道，什么叫做皇上不急太监急？”
这么嚣张？
听到这只鸡的话，小气猫他们都立马看向了他。
而沈休也正注视着这只矮胖矮胖的小白鸡。
浓眉大眼的，脸上还有一道伤疤，十分有辨识度。
沈休眉头一挑。
“这只鸡…”

第399章 十冷宇宙，时光鸡！；时光鸡的强大能力，复活万物！
“咯咯咯——”
恢复如初的童话镇中，中气十足的鸡鸣回响着。
“你别叫了，快干正事！”
半躺在一根长椅上的兔八哥忍不住催促，同时用双手手指塞住耳朵。
似乎是有些受不了这鸡叫声了。
“急急急！”
“都说了皇上不急太监别急！”
“而且，要牺牲的是我，你总该给我一点点时间，让我做一做心理准备噻！”
“真是太狠心了你，鸡命就不是命了吗？”
“呜呜呜…咯咯咯——”
矮胖矮胖的大白鸡仰天咯咯咯，充满了悲情色彩。
而他面前，则是童话镇居民的拼图堆成的尸山。
兔八哥一脸无奈，其他人满头黑线。
这鸡有毛病吧？
苏菲亚听得也有些不知道该吐槽什么。
这只鸡出现之后，就一直在发牢骚。
而且也不怕得罪兔八哥，一直在吐槽兔八哥的无情。
不过，从这点看来，对方显然不是一般的鸡。
这时苏菲亚突然注意到沈休。
苏菲亚悄悄的移动到沈休身旁，提醒道：“沈休你就算是想要吃鸡，也不能吃这只鸡，回神猎城后我再请你吃吧！”
快要流口水的沈休闻言回过神。
嘴角一扯，张了张嘴，也总不能说自己是惦记那只大白鸡的能力。
所以只能微笑点头，表示没问题。
他看着大白鸡，看着大白鸡的大鸡翅、大鸡腿，眼中闪过一丝渴望。
——好东西啊！
这只鸡可不简单。
不仅它自己不简单，它的世界同样不简单！
“时光鸡…不知道，小金刚在哪？”
沈休不动声色的扫视周遭。
什么发现都没有。
但这不代表小金刚就不在周遭。
毕竟小金刚如果真的存在，那实力已经是远超他的。
发现不了也正常。
而沈休所说的小金刚可不是葫芦小金刚…
当然，也可以说是葫芦小金刚。
更准确来说应该叫做‘福禄小金刚’！
来自十冷…宇宙的小金刚！
而这只让沈休眼馋的大白鸡，便是【十冷宇宙】中的时光鸡。
时光鸡
这只时光鸡本身并不是鸡，本来它是南宇宙最高统帅‘拉’！
它曾夺取了创世神杖躲入异空间研究，发明了许多武器。
目的却是希望世界和平。
而所谓的「创世神杖」，被称为全宇宙最强的创世神杖，是宇宙诞生的关键道具。
据说，由远古泰坦神创造，用于创造宇宙。
而【十冷宇宙】最初是一个巨大的！
在被创世神杖戳爆后，就产生了大量的吐槽能量犯二能量。
这两种能量结合在一起，就形成了‘梗’，进而组成了宇宙万物！
…嗯，一股子让人无法绷住的滑稽气息。
然而【十冷宇宙】就是这么来的～
而‘拉’之所以变成时光鸡，则是因为在阻止其他天神发动战争时，被宙斯砍了道刀疤，最后又被狙击手射死～
在小金刚创世神力的帮助下，这才成功转世复活，成为了一只肥肥胖胖大白鸡！
复活后，时光鸡就成了时空管理者福禄小金刚的助理。
从此生活在【十冷宇宙】的时之狭间，管理着时间机器。
沈休在弄清这家伙的身份后，自然就不禁思考小金刚有没有一起来。
不过，他现在最想要的，还是时光鸡的能力！
时光鸡在一阵没完没了的牢骚后，终于是做起了正事。
只见时光鸡挥了挥翅膀。
发出气势高昂的几声鸡鸣，周身散发出刺目的白光。
不过，众人却更无语了。
因为这白光，是时光鸡嘴中吐出的大灯泡发出来的。
它的身体就像是透明一般，可以让灯泡的光覆盖身体每个地方，甚至每一根毛。
加菲猫挠了挠脸，转头对着空地开始吐槽：“噢！真是让人想要拔掉它全身毛的大肥鸡，做成烤全鸡味道一定不错。”
“所以，我能吃了它吗？”
加菲猫的爪子伸出，甚至连刀叉都拿了出来，龇牙咧嘴，口水都要流出来了。
不过，李饼连忙阻止了他。
他隐约感觉，这只鸡没那么简单。
虽然看着…的确是很滑稽！
“再等等！”
李饼开口，目光朝着兔八哥看了眼。
实际上，他是相信兔八哥。
毕竟对方可是他们镇长和神猎城城主的朋友，这已经证明了对方的不凡。
加菲猫闻言，也只能摊了摊手。
“好吧！那就再等等。”
“不过，这只大肥鸡要是再这样下去，我加菲猫发誓一定会把它吃得鸡骨架都不剩！”
沈休瞥了眼加菲猫。
虽然加菲猫说的慵懒随意，但这家伙却一定是说真的。
时光鸡看起来像是在搞怪是一回事，另外就是…沈休觉得加菲猫是真饿了！
肚子一直叫个不停。
“不过，时光鸡可不是真的在搞怪…”
——咯咯咯！
时光鸡再度叫了两声。
眼中也被白光灌满。
“时光——倒转！”
他嘴中的灯泡光芒大作，笼罩住前方的尸山。
在众人惊疑不定的目光中，一块块尸体碎片飞起。
眨眼间竟全部复原。
小气猫他们瞳孔一缩，情绪的剧烈变化，使得他们周身的气息震荡。
“年轻人，这才哪到哪？”
“要冷静！”
兔八哥摇了摇头。
话音未落，小气猫他们周身震荡的气息就被强行压了下去。
小气猫他们这才惊醒，连忙对兔八哥拱了拱手。
然后便目不转睛的看着时光鸡，以及浮在半空的一个个童话镇居民。
他们的身体虽然完整，但却依旧没有一丝气息，只是一具具尸体罢了。
“来来来！”
这时，时光鸡突然开始了跳大神，嘴中被不断的念叨着什么。
下一刻，天地变幻。
小气猫发现他们居然来到了之前的战场！
“杀！”
“黑暗天，我要你们死！！”
“呵呵，今天就是你们童话镇的末日！”
“天眼啊天眼，你惹怒我了，去死吧！九灵元神破灭之光！”
“………”
童话镇众人和黑暗天大战的一幕幕场景再现。
李饼、加菲猫等未能及时赶到战场的人看到浴血奋战的童话镇居民，眼中满是痛苦和怒火。
但他们拼命压制住了自己的力量。
因为他们不想打扰到正在‘做法’的时光鸡。
“来来来！”
时光鸡还在继续跳大神。
而随着他不断的跳，原本如同虚影一般的人逐渐的凝实。
并且凝实的只有童话镇那些已经死去的居民。
其中甚至有甜筒这样的九境尊神！
“回！”
时光鸡双翼一拍，这些凝实的虚影骤然化作一道道流光，涌入一具具尸体中。
“时间修复！”
“岁月回转！”
“万物原点！”
时光鸡每说出一个词，他的身体就缩小一圈。
说到最后一个词的时候，漫天异象破碎，众人也随之回到了原本的地方。
而时光鸡更是缩小到仅有巴掌大小。
时光鸡看了眼兔八哥，两只眼睛翻了翻。
“好了，哥们撑不住了！”
说完，他倒头就睡，鼾声如雷，睡觉质量杠杠的好。
兔八哥瞬移而来，抬手将他拿在手中。
随后看向小气猫等人，淡淡一笑。
“好了，你们的同伴已经回来了。”
“回来了？！”
小气猫他们不可置信的看着兔八哥，又看向兔八哥手中的时光鸡。
接着纷纷瞬移到原本已经死去的童话镇居民身旁。
小气猫看着自己怀中的甜筒，瞳孔颤抖着。
在他们震惊而狂喜的神色中，这些人…醒了！
“这是哪…我还活着？”
“怎么可能？我记得我被黑暗天一个家伙的大磨盘磨成了血浆，连灵魂都被泯灭了啊！”
“我去！这都能活，难道我是主角？”
“现在是什么情况？小气猫、李饼…你们怎么哭哭唧唧的？”
这些童话镇的居民醒过来后，原本寂静的童话镇，瞬间变得无比喧闹。
然而还没等他们弄清楚他们为什么会活过来，小气猫等人已经迫不及待的抱了上去。
其中甜筒还是猫的形态，体内力量孱弱到几乎没有。
被小气猫等人这么一抱，白眼一翻、舌头一伸，差点没当场嗝屁。
苏菲亚惊讶的环顾一圈，然后连忙来到兔八哥身旁。
沈休也是默不作声的移动过去。
虽然有点胆大包天，但他还是想看看能不能趁机薅点时光鸡的毛下来。
虽然大概没有大鸡翅、大鸡腿和鸡头的效果好～
“八哥，这鸡…究竟是何方神圣啊？”苏菲亚望着兔八哥手中的时光鸡，好奇的询问。
兔八哥开口道：“这是时光鸡，他嘛…他就是一只鸡，来历嘛…他自己也不愿意说，不过这都不重要。”
苏菲亚：………
兔八哥好像说了什么，又好像什么都没说。
反正她只知道了一个信息。
这只鸡叫做时光鸡！
“咳咳，兔八哥，要不让我来帮一帮时光鸡？”
沈休这时突然开口。
兔八哥一愣，眨了眨眼睛盯着沈休。
沈休被他盯着，神色淡然，一副很平常的样子。
“兔八哥，沈休的确可能帮助时光鸡！”
这时，兴奋过后的小气猫走了过来。
他眼神感激的看了眼沈休，又满是感激的看着时光鸡。
“时光鸡是为了童话镇才变成这样的，可惜我等也没有医治恢复的手段。”
“但沈休不一样！”
“他可是成功救回了星猫！而且星猫的力量也没有一丝遗失。”
“让沈休来医治时光鸡，或许可以让时光鸡更快的恢复过来。”
小气猫不断的力挺沈休。
一是因为他相信沈休的确有这种能力。
二则是在他看来，时光鸡之所以会变小昏迷，肯定是因为让童话镇众人‘复活’的副作用、后遗症。
若不是自己帮不上忙，他就算是豁出命，也会让时光鸡恢复过来。
沈休看了眼小气猫，眼底闪过一丝意外。
我嘞个最强助攻！
他自己都没说什么，小气猫就已经把他推崇得让他自己都有些不好意思了。
万一我要是救不醒这家伙，那不是面子掉一地？
兔八哥脸上带着淡淡的笑容，朝着沈休看去。
他呵呵一笑，开口道：“沈休的手段的确很强，时光鸡虽然能够倒转时间，让童话镇死去的人活过来，但有一个很明显的缺点。”
“那就复活的人需要自己去恢复力量，这个时间不会短，死了一次再活过来，几乎让他们的力量完全遗失。”
“所以这么看来，你可比时光鸡可靠多了。”
你也来？
沈休眼皮轻轻跳了跳，摇着头道：“我可做不到一下子复活这么多人，更何况星猫当时也并没有死，我也只是帮星猫恢复过来了而已。”
“不过——”
沈休话锋一转，嘴角微勾，带着一点点自信道：“我觉得我还是能够帮时光鸡恢复一下，不然时光鸡沉睡一年未免太久了一些。”
“沉睡一年？”
苏菲亚和小气猫都是一惊。
他们想过时光鸡复活童话镇众人会有副作用和后遗症，但没想到会这么严重。
沉睡一年时间…变数太多。
死亡的可能数不胜数！
如此一来，小气猫对于时光鸡的愧疚之情更深了。
他来到童话镇后，早就有了很多改变。
更何况小气猫他从前就不是什么薄情寡义之猫，对于自己的猫都是十分爱护。
猫国、狗国、鼠国，敢问除他之外，谁敢做出‘君王断路，将士先行’的壮举？
所以小气猫现在既喜悦于童话镇众人的复活，也愧疚于时光鸡如今的状况。

第400章 沈休：我是好人，拯救好人义不容辞！；鸡尖也不错～
知道了时光鸡的现状后，小气猫猛的伸手抓住沈休的手。
开口道：“沈休，还望你施出援手，让时光鸡尽早醒过来，从此以后你便是我小气猫的恩人！”
接着，他又看向兔八哥。
“兔八哥，朕…我不愿让时光鸡为童话镇承受这么多，希望你能够让沈休帮忙，让时光鸡早一些时间醒过来。”
“毕竟，在现在这样的天地，这样的诸天寰宇，时间比生命更重要。”
“一年时间，不仅会让时光鸡随时面临生命危险，更会浪费不该浪费的时间！”
沈休张了张嘴，没来得及说话。
兔八哥眨了眨眼睛，好似懵了。
明明是沈休最想在时光鸡身上‘薅鸡毛’，怎么却是你最积极？
兔八哥瞥了眼一脸正色的沈休，心中无语。
他早就了解过了。
知道这沈休有一种能够利用尸体、神兵利器等各种东西，来创造生灵的能力。
这个能力，在他看来，其实也就那样。
不就是创造吗？
他也会！
女娲捏人那一套，他也是学了一点的。
不过就此他也敢肯定，这沈休肯定是想要薅时光鸡的‘鸡毛’。
兔八哥想了想，然后将时光鸡递到沈休面前。
“那你就试试吧！”
这就同意了？
沈休接过时光鸡，看了眼兔八哥，眼底闪过一丝幽光。
此时，他大概猜到兔八哥已经知道他的能力。
他指的是‘表面的能力’！
——创造生灵！
不过，对方显然不知道，创造的确是创造，更重要的是一次次的进化。
以及最后的‘终极进化’！
吸收所谓旧时代的神尸之力，获得其他人无法得到的底蕴。
如果说每一次的能力，是对眷属能力的完善。
那‘终极进化’就是补齐眷属其他的短板！
不再固定的潜力，时刻都能够发挥作用的底蕴，遇到危险了就能‘极尽升华’一下。
而且‘极尽升华’也不会对眷属自身造成损伤，只不过是消耗沉淀在眷属身体和灵魂每一处的神尸之力。
不过这些都是沈休第三大的秘密，沈休可不会泄露出去。
至于第一大和第二大，自然是【邪神编造】和他这个至高无上伟大光辉的造物邪神之主的身份～
沈休接过时光鸡后，一本正经的点了点头：“我一定会尽力让时光鸡尽早醒过来！”
“时光鸡这样鸡格伟大的鸡，不应该这样一直沉睡下去，这是诸天寰宇的损失！”
一番毫无激情的激情保证后，沈休准备开始了。
不过，这一次他没有掏出一堆素材，让时光鸡和星猫一样，变成他的眷属。
星猫才七境尊神，时光鸡可是九境尊神，沈休就是被吸干了，也很难把时光鸡变成自己的眷属。
不过不要紧，他本来也没这个打算。
沈休左右看了眼。
兔八哥、苏菲亚和小气猫，以及童话镇一堆人都围着他，而且紧紧盯着他。
沈休嘴角一扯，轻咳两声：“那个…想要让时光鸡尽早醒过来，不是一时半会儿能够做到的。”
“我想大家也没这么闲，先想想怎么应对黑暗天才是最重要的吧？”
“虽然黑暗天的人被送走了，但他们卷土重来的可能性依旧很大。”
听到沈休这话，众人猛地惊醒。
李饼冷哼，眼中闪烁着寒星：“黑暗天若是再赶来，我定让他们死无葬身之地！”
陈拾点头：“没错没错，俺们一定不会放过他们这些可恶的家伙。”
加菲猫摸了摸肚子：“我也很久没吃饱了，与其等他们来，我们应该主动进攻才对，看我把他们都吃进肚子！”
童话镇的众人对黑暗天恨得咬牙切齿，甚至有了反攻的打算。
沈休随即一笑，点了点头：“没错没错，一定不能放过黑暗天那些人，所以大家就休息的快去休息，准备反攻的就去准备吧！”
听沈休这么说，童话镇众人也是各回各家了。
一些人实力尽失，还需要好生休养才能恢复。
起码在短时间内他们就如同童话镇的累赘。
能做的就是不给童话镇惹麻烦，成为敌人用来威胁其他童话镇居民的把柄。
为此，李饼、加菲猫等九境尊神再度加强了童话镇的结界，并且打算暂时将整个童话镇搬到神猎城旁去。
黑暗天的手段越来越诡异，连永恒界的结界都宛如无物。
这种情况下，为了保证没有战力或是实际弱小的居民，李饼他们只能做出这样的决断。
而他们都走了，沈休就轻松许多。
他没着急在时光鸡身上薅鸡毛。
将时光鸡放在手中，等李饼他们收拾完后，先跟着他们一起回到了神猎城。
而等李饼他们将童话镇安置到神猎城旁边后，沈休惊讶发现这两个地方居然完美贴合。
严丝合缝那种！
好似两个势力的地盘本就是一体的。
沈休心中感叹。
“不愧是分不开的敌人和朋友！”
李饼他们安置好童话镇后，便马不停蹄的进入神猎城了。
大概是和苏菲亚、大大怪他们一起，商议接下来的行动。
沈休也回自己的住所了。
不过后面却有着跟屁…猫！
“沈休…你这个名字，和那个在虚神界引起大动乱的沈休一模一样。”
加菲猫盯着沈休，眼中透着一丝好奇。
他鼻子对着沈休闻了闻。
但并没有熟悉的气味…
“难道真的只是同名？”
加菲猫挠挠头。
沈休嘴角扯了扯。
这家伙…
他回到别墅中，加菲猫照样跟上。
然后立马去到了冰箱面前，打开冰箱就开始觅食。
沈休趁着这个机会，立马尝试砍下时光鸡的一只翅膀。
只不过没有成功，因为这家伙太硬了！
见加菲猫还在觅食，沈休干脆将时光鸡送进自己的世界中。
加菲猫转身时，沈休正坐在沙发上看着电视。
加菲猫走过来，抱着一堆食物。
看了眼电视，又看向沈休，好奇的问道：“时光鸡呢？”
沈休平静道：“时光鸡太虚弱了，需要先让他休养几天，之后再开始治疗、缩短他沉睡的时间。”
加菲猫也没怀疑。
毕竟时光鸡本身是一尊九境尊神不说，对方可是兔八哥带来的！
就凭这个，加菲猫就不觉得沈休敢对时光鸡做什么不利的事情。
沈休表示：当然！我是好人！
沈休：我是好人！
——·——
沙沙！沙沙！沙沙——
“这死肥鸡，怎么这么硬？”
沈休的极善之身看着手中都快被磨平的锯子，忍不住咧了咧嘴。
看着面前的时光鸡，他接着换了一把斧头，对着时光鸡“哐哐哐”的砍了起来。
看起来就像是要把时光鸡大卸八块。
我砍！我砍！我砍砍砍！
沈休：桀桀桀，谁是好人？反正我不是！
沈休今天就不信了。
“单纯的砍不行那就…”
“宙墟！五脏如诡，六腑通神！”
先加强自己一波。
接着…
“圣魔杀 ！”
“存在扭曲！”
“本源贯穿！”
“九颚龙灭 ！”
沈休上一次手段尽出，还是…上一次。
但也不怪他这么努力，谁让时光鸡太香了呢？
当然这里的香，不是煮了之后很香，而是他的能力很香！
“群体复活”的能力，而且还是强制扭转时间将死了的人拉扯回来，简直完美！
唯一的缺点…那就是会沉睡了。
甚至于时光鸡被沈休砍了几万斧头，都已经无动于衷，因为它是真的睡死过去了。
而沈休在经过九万九千九百九十九斧头后，总算是砍下时光鸡的一个…鸡尖！
“鸡尖就鸡尖吧！”
“鸡尖也行，只要能够将能力拿到手，就没问题。”
沈休看着手中血淋淋的鸡尖，咧嘴一笑，眼中透着一丝兴奋的光芒。
看起来，善极了！
随后他低头看向时光鸡，眼前浮现出对方的信息。
【时光鸡】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：九境尊神】
【状态：绝对沉睡（时间：一年）】
【能力：时光倒转；时间修复；岁月回转；万物原点…】
【这是一只掌控时间的大肥鸡，每一个能力都与时间密切相关，当他将所有能力同时施展时，最大可以将整个世界的时空回溯逆转】
【逆转的同时，将具现出范围内死去的生灵，把活着的他们从时空截留下来！当时空恢复正常时，被截留的人也将在原本的时空复活】
【最重要的是，时光鸡这种大范围群体复活能力，上限与自身等级相当，他自身为九境尊神，便能够复活九境尊神】
【不过每一次施展这种组合能力，都会使时光鸡陷入绝对的沉睡！宛如死亡一般，失去所有意识，而沉睡时间和复活多少人、复活之人实力有着直接关系…】
就这面板，还说什么？
沈休要是不馋，那就是他眼瞎！
一堆与时间相关的能力，而这些能力组合起来，还能够实现大范围群体复活！
并且因为时光鸡本身是九境尊神，所以即便是九境尊神他都能够复活。
虽然缺点也是有的，但那也只是瑜不掩瑕的程度。
所以沈休才会想尽一切办法，也要从时光鸡身上薅一点器官下来。
现在他总算是成功了。
而对于这个素材，他打算重新创造一个新的眷属。
沈休对他的定位也很清晰，只需要他在关键时候派上用场。
至于其他时候，沈休必须得把他护得好好的，能不让他出现在其他人眼前就不出现。
“这一下子就得到三个意料之外的素材，接下来就该好好用一用了！”
沈休嘴角微扬。
随即消失在自己的世界中。
至于时光鸡…等他有时间再来想怎么唤醒他吧！
起码也要等时光鸡的鸡尖长回来再说～
沈休回到狗熊岭…应该说是虚假的狗熊岭后，便径直进入了祭坛空间。
此时这里已经堆满了诡异的尸体。
并且不断在被融化，化作更多的血水，然后又被白骨台吸收，最后融入台上皓月肉身中。
沈休来到这里之后，就站在白骨台旁，面露思索的盯着皓月肉身。
“用皓月肉身作为素材…”
沈休摇了摇头。
“不行，里面的诡仙之血即便是已经被【邪神编造】炼化过，但依旧不适合作为素材。”
“而且操作太多，容易让之前的努力崩盘。”
沈休摸着下巴，眯了眯眼睛。
思索片刻后，将自己的素材全部甩出。
挑来挑去，他突然想起了八大…七大恶魔和黑影兵团。
将他们也弄了出来。
“可恶！”
“放了我们！”
“你这是对伟大圣主我的亵渎！”
“小子，你太无礼了，关了我们这么久！”
“嗯？兄弟姐妹们，你们也在？”
“西木？！你这个叛徒！”
七大恶魔一出现，就叽叽喳喳说个不停。
特别是在此之前，圣主等六大恶魔和西木并没有相见。
因为沈休没有把他们关在一起。
现在碰到了，圣主等六个恶魔之主他们讨伐沈休的声音，一下子就转变了方向，纷纷把矛头指向了西木。
西木被说得蜷缩在一起，不敢顶嘴，看起来也是很可怜了。
沈休眉头一皱，听得心烦。
“闭嘴！”
冰冷的声音响起的同时，沈休周身爆发黑暗、阴冷、比诡异还诡异的力量。
恐怖的威压，让圣主等人瞬间噤声。
不由的浑身僵硬，无法动弹，只能用震惊又带着一丝畏惧的眼神看着沈休。
这才多久？
为什么这家伙就变得这么可怕？！
开挂了吧！

第401章 影熊：俺又能派上用场了！；小果叮：王侯将相宁有种乎？
虚假狗熊岭，祭坛空间
圣主、巴莎等恶魔之主十分安静，甚至一副生怕发出一丁点声音的样子。
至于西木这个小辣鸡，更是把自己蜷缩成了一个球。
毕竟现在的沈休在他们眼中，比曾经的八大神明更加可怕。
周身的气息，压得他们浑身咔咔作响。
圣主他们本就只剩下灵魂，更是有种灵魂快要碎裂的感觉。
这种情况下，他们哪还敢随意喧哗，去触沈休的霉头？
耳边安静下来，沈休冰冷的神色也略有缓和。
看着七大恶魔，沈休心中思考要不要把他们作为素材，来创造自己所需要的眷属。
他想了想，转头看向身旁的晶体。
里面是两只手臂和两条腿。
正是那个黑影人！
而沈休就是要获取他的能力，创造出自己需要的眷属。
不过就是还需要其他素材完善。
所以沈休这才把七大恶魔以及黑影兵团的将军都拿了出来。
“对了…”
一番思索的沈休脑中突然闪过一道身影。
意念一动，身前就多了一个人…应该说是一只熊！
正是影熊。
看着影熊，沈休也不由的回想起自己在狗熊岭的苦难日子。
凄凄惨惨戚戚啊～
“话说，影熊现在还能再提升一下吗？”
沈休在一番思索后，就觉得影熊挺适合黑影人的能力的。
如果能够融合，自然是最好的。
他也就不用再创造出一个能力可能重合的眷属了。
问题是影熊已经重铸过了…
所以沈休便在心中询问起【邪神编造】。
【伟大的邪神之主，按照‘邪神编造’的能力，重铸后的眷属无法再进行素材融合，只能通过‘无尽恐怖’进行提升】
听到这话，沈休不禁有些失望。
却听到【邪神编造】的声音再度响起，来了一个一百八十度大转弯。
【但如果伟大的邪神之主您真的需要，也是可以的】
沈休嘴角一扯。
“说重点！”
【伟大的邪神之主，您如果想要再为影熊融合新的素材，需要以一张空白‘无尽恐怖’卡牌为桥梁，将素材融入卡牌】
【融入卡牌之后，将卡牌置于影熊体内，可以让影熊拥有素材之力】
【而等影熊需要利用‘无尽恐怖’进行提升时，加入其他素材于这张卡牌中，便直接可以用这张卡牌进行‘终极进化’】
懂了！
就是将素材融入卡牌中，影熊将卡牌融入体内，暂时借用力量。
等到影熊使用这张卡进行‘终极进化’时，再加入其他素材，这些素材加上现在黑影人的能力就都会成为影熊的一部分。
“那就开始吧！”
沈休没有犹豫，有了办法那就马上执行。
随后他又补了一句：“把所有黑影兵团将军，和塔拉这个统帅，全部融入卡牌中。”
【好的，伟大的邪神之主，正在执行——】
一张‘无尽恐怖’卡牌显现，将晶体中的黑影人吸进去，黑影兵团所有将军也不例外。
这些家伙当初被小玉打得支离破碎的，如今依旧还被封印着，没有恢复意识。
现在好了，直接不用恢复了～
对于抹去黑影兵团将军的意识这件事，沈休没什么好可惜。
黑影兵团最让人喜欢的，是黑影兵团本身。
将军…老实说，沈休以前就觉得他们怪丑的。
而且和八大恶魔相比，他们太弱了。
和陈龙干架，真就只能肉搏战。
最后还想搞什么终极黑暗。
沈休怀疑，他们要是真的成功释放终极黑暗，把世界变成地狱一般，八大恶魔说不定就可以自由进出世界和地狱。
到时候这些塔拉和他的黑影将军，大概只能给圣主他们抬轿子了～
所以沈休一直觉得塔拉和他的将军们，简直就是废物三人组周、拉苏、阿奋的进阶版。
唯一的优点就是掌控着九大黑影兵团。
素材都融入‘无尽恐怖’卡牌中后，卡牌随之飞到影熊面前，化作一道流光融入了他的体内。
影熊嚎了两声，漆黑的身体不断变幻。
原本浑身都黑漆漆的，现在多了些许色彩。
好似将所有黑影将军的颜色糅合在了身体上，看起来十分怪诞。
虽然上色了，但看起来就像是被油漆涂满身体的…熊二！
只不过很快影熊脸上就出现了一个面具。
最后完美融合在脸上，看起来不像是面具，就像是他的脸一般。
这张面具血红，但和塔拉的模样有很大区别，更像是熊二戴上了熊大的面具～
反正怎么看，都没有改变影熊是熊的底色。
影熊双爪张开，仰天咆哮。
脚下的影子蔓延，覆盖整个血海。
下一刻，一个又一个黑影士兵出现。
而在此之前，沈休在重铸影熊的时候，就已经将最先获得尼嘉将军的面具融入影熊体内。
再加上现在融入的，影熊已经掌控了九大黑影兵团！
沈休眸光一闪，眼中透出一丝意外的惊喜。
“没想到，成为影熊一部分后，这些黑影士兵的上限也跟着拔高了。”
“只要影熊不死，黑影兵团就不会灭，影熊没被打碎，黑影士兵也没那么容易被随意打碎。”
“起码不会和原着一样，让人一脚踢没一堆，看起来简直比空虚公子还虚！”
随后，沈休就走到一个黑影忍者面前，给了他一巴掌。
哟嚯！只是脑袋没了！
可以可以！
沈休很满意。
随后回到影熊身旁。
“吼吼！”
影熊先是高兴的吼了两声。
然后张了张嘴。
“主…主…主上！”
“吼吼！”
影熊说了几个字就再度熊吼起来。
显然相较于说人话，他还是更喜欢说熊话。
沈休嘴角微扬，抬手拍了拍他的肩膀。
“影熊，接下来可要靠你了。”
“吼吼！放心！俺一定完成主上…王的任务！”
影熊很兴奋。
终于…终于轮到他了！
他已经好久没有为王出过力了。
这一次，他一定要拼尽全力！
沈休点了点头。
心中也是很怀念和影熊并肩作战的时光。
那个时候，影熊还只是一只熊爪，现在已经是一只完整的狗熊了。
沈休看向白骨台上的皓月肉身，眼中闪过一丝幽光。
“用不了多久了，诸神空间和黑暗天那边大概已经按耐不住了…”
——·——
“王侯将相，宁有种乎？”
“王侯将相，宁有种乎！！”
“各自同僚，我等加入诸神空间宛如蝼蚁。”
“什么诸神使徒，不过是牛马的另一个说法！”
“苦差事我们做，好事他们享受！”
“凭什么？”
“凭他们屁股大？还是菊花残？”
“我们不能再这样浑浑噩噩下去！”
“我们要反抗！加入三英殿，成就美好未来！”
“你们要记住，抓住未来只能由我们自己来。”
龙世界中
小果叮手持羽扇，语调抑扬顿挫。
字字句句都像烧红的烙铁，狠狠烫在众人心头。
他身旁，一红一黄两道身影配合得天衣无缝。
仰头发出“呜呜”嘶吼，声音古怪却带着莫名的蛊惑力。
丝丝缕缕钻进在场每一个人的耳朵里。
下方一万五千六百三十三位五境尊神，此刻早已被煽动得热血上头。
一个个双目赤红，挥拳咆哮，吼声震彻云霄，活脱脱像是被洗了脑的狂热信徒。
人群之中，更有百余位六境尊神。
此刻也是脸色涨红，呼吸急促。
显然也被这股狂热气氛裹挟，再没了半分高高在上的姿态。
小果叮羽扇半遮面，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，眼底闪过一丝志在必得的满意。
在不远处，小黑龙一脸懵逼又震惊的盯着小果叮，仿佛在看什么不可思议的东西。
这家伙开挂了吧？
看着被洗脑的上万个尊神，他有种脑子不够用的感觉。
小果叮轻咳两声，随后抬手用羽扇压了压。
上万个尊神瞬间噤声。
小果叮神色一正，朗声道：“诸位想必都已经炼化了我赠予的神物，那你们应该清楚，这些神物，全出自一人之手！”
众人面面相觑，最后目光齐齐的看着小果叮。
小果叮羽扇一挥，眼中充满了敬仰，郑重开口道：“而那人便是三英殿的志高掌控者！”
“即便是诸神空间之主，在那位的眼中，也不过尔尔！”
“所以你们也要记住，那位可以随意赏赐你们神物，也就可以随意收回赐予你们的一切。”
“甚至是位格和生命！”
“明白了吗？”
“是！！”
众人脸上不由的露出敬畏之色，心中更是无比震惊。
毕竟别说诸神空间之主，就是代理诸神空间之主的大天神，也是他们不可望不可及的人物。
但听小果叮的话，三英殿背后之人却连诸神空间之主都不放在眼中…
本来他们不应该这么容易相信的。
可偏偏，他们早就炼化了小果叮给的神物。
再加上身旁红龙黄龙那两个智商堪忧、却自带降智光环的家伙在一旁煽风点火，一番操作下来…
这些人不由自主的就相信了。
并且深信不疑！
看着众人敬畏的神情，小果叮嘴角的笑意更浓，继续趁热打铁。
“既然如此，接下来，便是让我们三英殿的旗帜，插遍这诸神空间的每一个角落！”
“如今诸神空间遭受重创，正是我们崛起的天赐良机！”
“大家都给我听好了！积极发展同伴！”
“先从你们认识的人入手，再慢慢拓展到不认识的，层层递进，一点点蚕食掉整个诸神空间！”
“等事成之后，尔等皆是三英殿的开国功臣！”
“到时候，奖励自然少不了你们的！大大的有！多多的有！”
“都明白了吗？！”
“谨遵小果叮大人教诲！”
“我等必定竭尽全力，招揽同僚，让整个诸神空间，都成为我们三英殿的天下！”
狂热的吼声再次响彻天地，气氛热烈得几乎要燃烧起来。
而小果叮站在高台之上，羽扇轻摇。
嘴角轻翘，眼底深处，却是一片冰冷的算计。
随后小果叮慢慢悠悠来到小黑龙身旁，拜托他把这些人送回去继续发展三英殿同伴。
小黑龙呆呆的执行。
这些人被送走后，龙世界瞬间空了。
良久之后，小黑龙才从震惊中恢复过来。
然后对着小果叮比了个大拇指。
牛逼！
小黑龙现在才发现自己真的是小看了小果叮。
本以为这家伙只会跟在沈休身边拍马屁，没想到在蛊惑人心这一块也是杠杠的。
诸神空间才多少五境尊神？
小果叮这已经几乎将诸神空间的五境尊神一网打尽，还附带了一百多个六境尊神。
这样下去，诸神空间恐怕还真有被改朝换代的一天！
小果叮一脸笑容，随意挥了挥羽扇，自信开口道：“最多三年，我要让诸神空间彻底成为吾王的地盘！”
他很有自信，非常有自信！
因为他有真正的卧龙凤雏。
“嘿嘿嘿！”
“嚯嚯嚯！”
小红和小黄的傻笑声传来。
小果叮转身看去，这两个家伙正在吃着永远吃不完的烤肠。
小果叮将为他们永远提供。
当然烤肠只是一方面，小果叮也在维持和他们的关系。
已经和他们成为了好兄弟！
这样一来，才能让他们为自己做事，继续的给被忽悠进三英殿的人降智。
不得不说，有这样两个卧龙凤雏，做事情简直太方便了。
蚕食诸神空间的计划顺利进行着，但…
小果叮收回目光，目光扫了眼龙世界。
又看了眼情绪有些低沉的小黑龙，眼中闪过一丝精光。

第402章 被小果叮坑死的七境尊神～；哪吒的请求？
“小黑龙，你怎么了？”
小果叮挥了挥羽扇，装作一副好奇模样，对情绪低落的小黑龙询问了一句。
小黑龙闻言，摇了摇头。
小果叮见此，一脸正色：“你这就太生分了！有事你说话！”
“只要我小果叮办得到，那我便义不容辞！”
“别忘了，这些日子，你我还有机械羊，那可是情同手足啊！”
小果叮说得情真意切，满脸都是真诚和情谊。
小黑龙都听愣了。
咱们…有这么好？
我怎么不知道！
但他心中还是有些感动的。
“小果叮，没想到你虽然看着贼眉鼠眼的，但却这么的重情重义！”
小黑龙满脸动容的看着小果叮。
小果叮：………
就当你是在夸奖我了！
小果叮干笑两声，开口道：“所以，你有什么困难过就是了，不用隐瞒。”
小黑龙这一次点了点头。
终于是开口道：“其实龙世界的力量已经快要被消耗完，到时候龙世界就会暴露。”
“但龙世界本身就很特殊，以我的实力也无法将其收起来，不然会使得龙世界自主反抗，到时候龙世界就可能因此毁灭。”
“另外…我也不希望【众龙祝福】的力量消散，因为这是龙世界所有龙最后的存在痕迹。”
“所以，我在想有什么办法能够不让众龙祝福的力量继续消耗下去，又同时能够保证龙世界不被其他人发现…”
“原来如此！”
小果叮点了点头，故意露出沉思之色，好似真的在给小黑龙想办法。
小黑龙看到小果叮一脸沉思的模样，心中甚是感动。
这一刻他确定对方真的是在为自己想办法。
得此知己，实属无憾了！
想到这，小黑龙咬了咬牙，眼中中带着一丝迟疑。
他其实心中已经有了方向…
但在犹豫半晌后，他才对小果叮问道：“小果叮，不知道沈休…有没有办法？”
小果叮眼底闪过一丝异色。
他刚想往这说，怎么你还自己提出来了？
嘿嘿，那这可不是我说的，而是你要的！
小果叮轻咳两声，眼珠子转了转。
“这个…”
看小果叮一副犹豫的模样，小黑龙心中却瞬间有了底。
立马拱了拱手道：“小果叮，拜托了！”
小果叮叹了口气。
“好吧好吧！”
“我去问一问吾王，到时候我会带吾王来龙世界。”
“好！”
小黑龙顿时喜出望外。
小果叮更开心。
离开龙世界，就准备去告诉沈休这件事。
他回到诸神空间，此时诸神空间都还在建设中。
小红和小黄就是两只宅虫，一回到诸神空间，就回自己的双龙岛去了。
而小果叮在去告知沈休小黑龙的事之前，先是在诸神空间逛了起来。
诸神空间现在一刻一新，情报需要实时更新。
如今，平时在诸神空间看都看不到的七境尊神、八境尊神，甚至是九境尊神，都在积极的建设着诸神空间……
“看什么看？信不信老子一巴掌拍死你！”
一个扛着一座沙山的七境尊神路过，看到小果叮后，瞪了他一眼，浑身杀意呼啸。
似乎想要把自己的不爽发泄到小果叮这个无辜路人身上。
小果叮嘴角一扯。
玛德鲨臂！
心中暗骂一声这个脑残玩意儿。
骂完以后，小果叮突然注意到负电荷扛着的沙山。
扫了一眼后，眼中闪过一丝异彩。
——好东西啊！
他立马换上一副惶恐模样，拱了拱手：“前辈息怒！”
黑暗天的七境尊神冷哼一声，便准备离开。
而小果叮连忙拦住。
“你干什么？”
看到小果叮居然敢拦住自己，这七境尊神瞬间面色不善。
小果叮面露谄媚笑容，还用手中的羽扇给对方扇了扇风。
“前辈息怒息怒，小的没有恶意，只是想问前辈是否需要各种天材地宝、珍贵材料？”
七境尊神盯着小果叮，眼中闪烁着一丝光芒。
小果叮立马接着说道：“小的知道一宝地，只不过小的实力浅薄，只能看到宝山却无法处理。”
“如果前辈不介意，不如现在和小的去一趟，将那宝物取了，只希望前辈到时候能够和我三七分！”
说着，小果叮挤眉弄眼，一副财迷模样。
七境尊神却并没有相信，冷冷一笑：“你为何找我？”
小果叮指了指对方扛着的沙山。
“前辈扛着的沙山，应该是由九天沉水沙堆积而成吧？”
“呵呵，还有点见识。”
七境尊神冷笑，但笑容中却带着一丝肉疼。
毕竟这些九天沉水沙都要用来建设诸神空间。
去打一趟童话镇，裤衩子都没了！
要不是为了无上的天尊，他早就跑路了。
小果叮顺着话道：“这九天沉水沙，传闻可以修复各种裂痕，神兵利器的裂痕、空间裂痕，甚至是时间裂痕，另外还能够作为伤口愈合的良药。”
“不瞒前辈的说，我有一位朋友，急需这种宝物！”
“但九天沉水沙所在地方，根本不是我这种级别的人能够去的。”
“所以我想以宝物之地交换一些九天沉水沙，至于宝物之地中的宝物，我只取三成即可。”
“不知前辈是否可以答应？”
小果叮满脸都是情真意切，语气更是带着一丝丝卑微的请求。
真实得让黑暗天这七境尊神都不怀疑了。
真有宝物？
七境尊神眼中闪过一丝贪婪。
一番思索，最后他还是跟着小果叮去了。
首先他相信了对方的话。
其次目的地不远，最后…区区一个五境尊神，蝼蚁罢了！
他谅这个长得像是甘蔗的家伙也耍不出什么手段。
“还没到？”
“马上马上，前辈就在前面。”
“前辈你看！”
星空中，小果叮指向前方。
那里有一方郁郁青青的世界。
七境尊神看去，即便相隔甚远，他也察觉到那方世界中散发出来的至宝气息。
最重要的是…宝物都堆成山了！
他想不看到也难。
“走！”
七境尊神顿时激动起来，扛着来不及放下的九天沉水沙，提着小果叮瞬间到了这方世界之前。
但来到这里后，就无法再进。
“果然有结界！”
七境尊神看了眼小果叮，心中已经百分百相信。
而且他探查过了，这个世界荒废了很久，一个人都没有。
若非被这小果叮意外撞见，让结界起反应，使得世界显现，恐怕很难有人发现。
七境尊神脸上露出笑容，然后竟将所有九天沉水沙丢给了小果叮。
小果叮猝不及防。
连忙接住一座山般的九天沉水沙，向着七境尊神投去询问又带着一丝丝惊喜的眼神。
谁看了都会觉得小果叮现在是得到意外惊喜，在惊喜同时又感到惴惴不安的状态。
七境尊神同样是这么认为的。
“哈哈哈！你既然信守承诺，真的带我找到了宝地，那我自然是要遵守承诺，这些九天沉水沙都是你的了。”
“另外待我打开结界取了宝物，也会分你三成！”
“多谢前辈！”
小果叮一副狂喜的模样，连忙道谢。
七境尊神嘴角微扬，眼中闪过一丝讥讽。
蝼蚁妄想，不知死活！
“等本尊取了宝物，九天沉水沙照样是我的，至于你这种蝼蚁…自然是死了的好！”
七境尊神带着虚假笑容，开始破结界。
却没看到，小果叮在他转身时，那比他更虚假的笑容，和阴险的表情。
——桀桀桀！
很快结界被七境尊神破开。
结界破开瞬间，他便感受到了数不清的宝物气息。
他毫不犹豫飞进了世界中。
然而，他这一飞，却飞进了一片没有尽头的星空。
七境尊神脸色大变，顿时察觉不对。
但还没作出任何反应，就被一杆方天画戟捅了个透心凉。
他的肉身瞬间失去所有力量，灵魂也崩碎开来。
失去意识的最后，他看到了用方天画戟捅穿自己的凶手。
是一只狼头人身的恐怖存在。
而在对方身旁，那个之前还对他一脸敬畏和感激的小果叮，正对着他招着手，脸上带着戏谑笑容。
最可笑的是，自己的九天沉水沙，正被对方踩在脚下。
小灰灰抖了抖方天画戟，七境尊神如死狗一般被他钉在虚空中。
他转头看向小果叮，不解问道：“你把他骗到这来干吗？”
这个地方是沈休放出来的虚假世界。
实际上是一个通道，在跨过九百九十九道蜿蜒曲折的空间入口，再经过沈休的验证，就可以进入沈休的世界中。
通道只有沈休和他的眷属可以发现和打开。
放在这，也是为了让小果叮这个远在诸神空间的眷属，在有事的时候可以回到沈休的世界中。
小灰灰之所以在这，自然是因为小果叮提前通知了他。
小果叮听到小灰灰的问题，解释道：“这家伙是黑暗天的人，我回诸神空间时遇到这家伙…”
随后他用羽扇指了指脚下的九天沉水沙，咧嘴一笑：“这可是好东西，九天沉水沙，可以修复一切裂痕，我想王应该会喜欢的。”
“黑暗天？”
小灰灰听到这三个字，眼中透出一丝杀意。
他现在大概可以确定四面厄佛就是来自于黑暗天。
因为除了黑暗天之外，也找不到其他的答案。
而黑暗天在他爸爸和光头强叔叔口中，就是诡异源头的走狗！
四面厄佛本身就是一尊诡神，来自黑暗天的可能自然是最大的…
就算不是，黑暗天本身也不是好东西。
小灰灰听到这三个字，心中就忍不住翻涌起一阵杀意。
小果叮这时继续说道：“对了，黑暗天那些人现在都在修复诸神空间，不过很少人知道他们的身份。”
“大多的人，只当黑暗天的人是让诸神空间破碎的罪魁祸首，被诸神空间之主惩罚修复诸神空间。”
说到这，小果叮眼珠子转了转，嘿嘿一笑。
凑近小灰灰建议道：“趁着这个机会，不如你我联手，做他八百十个黑暗天的人！”
“一方面可以削弱黑暗天的力量，另一方面也可以给吾王一个惊喜。”
“对了，你不是也想要感激吾王救了沸羊羊，还保护了狗熊岭吗？”
“这可是一个好机会！”
“黑暗天那些人为了修复诸神空间，底裤都掏出来了，现在正是捞一…咳咳，让他们惨上加惨的好机会。”
小果叮差点把自己心里话说了出来。
幸好及时改正～
说完之后，他就等着小灰灰怎么说。
而小灰灰在经过一番思考后，也同意了小果叮的建议。
因为这的确是一个好机会。
同时也能够报答一下沈休。
于是，一甘蔗一灰狼就开始了先勾引…引诱、再偷袭的循环计划。
沈休对此一无所知。
神猎城的他无所事事。
现在整个永恒界一边戒备着黑暗天卷土重来，一边准备着反击黑暗天。
神猎城和童话镇的结界连接，勾连永恒界每个地方，让永恒界宛如一个密不透风、没有丝毫缝隙的大铁桶。
永恒界中的生灵的生命安全有了保障。
沈休无事可做，干脆狂刷【墟】，有用的留作素材，没用的丢进自己的世界，再送入祭坛空间。
而狗熊岭这一边
沈休正坐在木屋外。
在他的对面，则是来了狗熊岭之后，就没有离开过的哪吒。
沈休手指轻轻划过茶杯杯壁，眸光扫过突然来找他的哪吒，眼中透出一丝异色。
两人坐着谁也不说话，让气氛格外寂静，又透着一丝丝的焦灼。
良久过后
哪吒突然一拳头砸在桌子上，双手撑着桌子，两只火灵灵的大眼睛盯着沈休。
然后吐出一句断断续续的话。
“沈休，救…给我…”
哪吒抓了抓头发，卯足力气的…低下了头，说出了一句完整的话。
“沈休，请你救救敖丙！”
沈休：今天依旧是好人休，不是好人谁会让俺救人呢～

第403章 去他呀的鸟命！我命由我不由天！；还有这好事？
“沈休，请你救救敖丙！”
狗熊岭，木屋外
从不低头的哪吒不仅低下了头，而且破天荒的说出了“请”字。
他的声音在木屋外回荡。
同时也在沈休耳边回荡着。
沈休眯了眯眼睛。
敖丙…
他突然想到了加入黑暗天的申公豹和太乙真人。
“难道，他们加入黑暗天，便是为了救敖丙？”
“所以敖丙已经死了？”
沈休看向哪吒这个魔丸。
他没有暴露出什么，淡淡道：“哪吒，能和我具体说一说吗？”
哪吒坐了下来，两只手抓着脑袋，把头发抓得乱七八糟的。
似乎说起有关敖丙的事情，对他来说是一件很痛苦的事情。
他蕴含好几秒后，才慢慢的开口道：“敖丙，是我的…”
“呃…据说你对我很了解，那你也应该很了解敖丙，关于他的信息我就不多说了。”
说着，哪吒还向着沈休投去一个询问的目光。
沈休点了点头。
哪吒这才继续。
“诡异降临后，我们那个世界，天庭毫无征兆的崩塌！”
“堂堂的玉帝老儿更是沦为最为可怕的诡异，将人间化作炼狱！”
“我和敖丙依托灵珠魔丸之力，也只是勉强护住了陈塘江百姓和东海龙族。”
“之后太乙老…我师父和敖丙师父去寻找天尊，却发现…”
哪吒拳头握紧，眼中闪烁着寒星。
但他的话说到这，却没有继续接上和“天尊”有关的事。
“之后整个世界沦为诡异巢穴，一切都无法挽回，我们世界很强，但正是因为很强所以诡异降临后的大恐怖也就更加的可怕！”
“在我们无法阻挡之时，只能先准备离开我们的世界。”
“但没想到却被玉帝老儿阻拦，对方太过可怕，我们倾尽全力也无法撼动对方一分！”
哪吒咧了咧嘴，露出鲨鱼般的锯齿，突然骂骂咧咧起来：“这玉帝老儿活着的时候畏畏缩缩，死了一巴掌就能够拍死我，太装了！可恶！”
他抓了抓头发，以轻松到颤抖的声音说了接下来敖丙的结局。
“因为玉帝老儿，我们被数不尽的诡异围攻，最后敖丙祭献灵珠，祭献自己，打通了一道逃生之路。”
“我、我师父和申公豹被敖丙强行送了出去，而敖丙却被诡异淹没，最后…”
哪吒瘫坐在椅子上，眼神空洞的看着天空，发出一声自嘲可笑的笑声。
“以我们的实力…至少该活到最后的，不应该是我们。”
“这可能就是所谓的天命吧！”
“而既然都这样了，为什么又要取走敖丙的性命呢？”
哪吒沉默了三秒，然后一下子窜了起来，指着天空怒骂。
“去他呀的鸟命！”
“我命由我不由天！敖丙也同样应该如此！”
哪吒骂完之后，又猛的看向沈休。
抬手将套在脖子上的乾坤圈，放到沈休面前。
乾坤圈悬浮在半空，下一刻爆发出一股金光。
而在乾坤圈的金光中，有半颗水蓝色珠子沉浮着。
这半颗珠子都是破破烂烂的，即便是最大块的碎片，都要比哪吒的小拇指指甲盖还要小。
勉勉强强才拼凑成了这么半颗珠子。
沈休眼中闪过一丝讶异之色。
“这是灵珠？”
哪吒见沈休轻易认出，心中多了一丝期许。
连忙道：“我了解过你，你有用物复苏之力，这灵珠可以说是敖丙本体所在！”
“我当初若非奋力挣扎想要回去，也无法意外得到灵珠碎片，但我觉得是敖丙…”
“敖丙他不愿自己死后沦为诡异，将这还能保留下来的灵珠碎片送到我手中。”
“但即便有这灵珠碎片，敖丙也无法复活！”
哪吒眼神黯淡。
“我和我师父他们找遍各种办法，却没找到一个办法能够复活敖丙…”
沈休双眼微眯，问道：“所以你加入了诸神空间，而你的师父太乙真人，以及申公豹就加入了黑暗天？”
哪吒一愣。
“你…”
他张了张嘴，挠了挠头，瘪嘴摆了摆手：“别说了！加入了也没找到半点办法。”
“不过你的消息还真是灵通，这都知道！”
哪吒露出很是不爽的表情，吐槽起太乙真人和申公豹。
“什么黑暗天…一群走狗！太乙老儿也真是的…如果黑暗天真有办法，打进去不就行了！”
沈休闻言眼皮一跳。
听了哪吒这个话，沈休觉得太乙真人和申公豹的方法其实也挺好的。
深入敌营，卧薪尝胆，步步为营，虽然被知道后名声会臭到走路上都被丢鸡蛋，但总归是能活着。
但要是按照哪吒说的…沈休估计自己也见不到哪吒他们了。
光是龙娃和凤娃就不是他们能够对付的。
另外听说黑暗天还出动了两尊来自禁海之上的存在，只不过童话镇的强者拦住了。
据说那是童话镇镇长汤姆之下的最强者。
目前他们都还下落不明…
不过童话镇众人也并不担心。
出现在诸天寰宇的，都只是那些存在的一丝神念。
如果真的不敌，大不了收回神念便是。
只不过想要再投下神念就比较麻烦。
因为会被敌人阻止……
总之黑暗天肯定不是哪吒他们几个能够对付的。
再加上个真猴哥、以及二郎真君，凑齐天庭三大反骨仔，说不定还能够杀个七进七出～
见哪吒情绪还没有平复，沈休先扫视一眼灵珠。
【灵珠碎片】
【注：灵珠，混元珠之仙气所成】
【潜力：——】
【注：灵珠破损，仙气尽失，又被诡异源头之力磨灭，灵珠碎片已经宛若废品】
【等级：——】
【灵珠宿主敖丙等级：五境深渊】
【能力：——】
【原本拥有的能力：仙气净化；水之主宰；万物冰封…】
【注：此灵珠已经失去所有仙气灵性，其内也不存在灵魂碎片，除了比石头坚硬一点外，再无其他的神异之处】
沈休眼中闪过一丝异样的光芒。
“这么说，敖丙就应该是彻底没救了！”
“灵珠破损得这么严重，仙气没有，灵性没有，甚至敖丙的灵魂碎片也没有了。”
“没有潜力，没有力量，连能力都没有了，和路边的石头都没有差别。”
“诡异源头的力量…难道，降临魔童世界的诡异力量，是诡异源头亲临？”
“这倒是也说得通，毕竟魔童世界上限很高。”
“当初青青草原似乎也有诡异源头降临，狗熊岭…倒是不太清楚。”
“但凡世界、宇宙上限极高的，恐怕都是诡异源头降临…”
沈休手指轻捻。
他看了眼哪吒。
对方对于自己能够复活敖丙这件事显然抱有希望。
哪吒来这里，除了是见小灰灰外，更多的恐怕还是想要让自己复活敖丙。
至于为什么最开始没说…
沈休猜测，哪吒这家伙应该是在观察自己。
同时也是想通过相处拉近距离，这样在他提出请求的时候，自己也就更容易答应…
“可惜了，我也没办法。”
沈休也感到很可惜。
敖丙实力不错。
死的时候就是五境深渊。
而且也就是死早了。
不然以他和哪吒势均力敌的实力，肯定也是九境尊神。
最重要的是…混元珠！
哪吒和敖丙会成为魔童世界的主角、天命，这混元珠得负百分之九十的责任。
并且混元珠还是由元始天尊亲自分离为灵珠和魔丸的，更显不凡。
虽然魔童世界的元始天尊只是魔童世界的元始天尊，而不是神话元始。
但也总归是天尊，经他之手的东西就不会简单。
这样的宝贝，沈休表示眼馋。
可惜现在灵珠尽毁，也就不可能再让混元珠重现了。
而似乎是感受到沈休内心的可惜，【邪神编造】又来献计了。
【伟大的邪神创世造物之主…】
听着自己又变了的称号，沈休很平静。
反正也不是第一次了。
他想看看【邪神编造】接下来会说些什么。
【如果您想要复活敖丙，重现混元珠，其实是可以办到的】
沈休立马来了兴趣：“怎么说？”
【您只需要让哪吒祭出魔丸，放入空白的‘无尽恐怖’卡牌之中，再将灵珠置于其中】
【‘无尽恐怖’卡牌的力量会使得魔丸和破碎的灵珠融合】
【在融合之后，哪吒将‘无尽恐怖’卡牌置于体内蕴养，九九八十一日后，灵珠可复原】
【而灵珠可以说是敖丙本体，灵珠复原，敖丙也可重生，不过需要哪吒日日夜夜蕴养】
沈休听完【邪神编造】提供的方法，莫名其妙的想到了潇洒哥和黑大帅。
潇洒哥也是将黑大帅放进自己身体中，日日夜夜蕴养，最后让死去甚至诡异化的黑大帅成功重生。
现在黑大帅都已经有潇洒哥一半大了！
恢复精修、复活敖丙的办法，可以说是有异曲同工之妙。
不过…
沈休还是有疑虑。
在心中询问【邪神编造】。
“如果以‘无尽恐怖’卡牌作为媒介复活敖丙，还要融入哪吒体内，那哪吒和敖丙…”
【是的，哪吒和敖丙都会成为您的眷属】
【敖丙在重生那一刻便会成为您的眷属，而哪吒则会被潜移默化的改变】
沈休眼睛顿时一亮。
还有这好事！
“沈休，你有办法复活敖丙吗？”
正巧这时，哪吒已经冷静下来。
大眼睛瞪大，一动不动的盯着沈休，眼中满是期待。
沈休表示，这是你要问的，可不是我要求的！
他做出一副思索之色，随后点了点头。
哪吒瞬间狂喜，一下子都蹦到了桌子上。
只不过，还没高兴两秒，就听沈休又说…
“不过，我的方法你恐怕接受不了。”
“还是算了吧！”
“算了？不能算！”
哪吒立马又急了。
好不容易找到办法，他怎么可能算了？
就算是以命换命，他也要救回敖丙。
就是这样一来，恐怕就对不起自己的爹娘和师父。
不过…没事！
大不了让敖丙认自己爹娘为爹娘，由他来孝敬自己爹娘便是。
想到这，哪吒一跳，居然直接跳到沈休怀中坐着。
沈休嘴角一扯。
连忙抬手把哪吒抱到桌子上…还是挺怪的。
沈休干脆站起来，后退两步，转身看向森林，和哪吒错开。
这样姿势就不怪异了。
保持这样的姿势，沈休才开口道：“我的办法，的确能够修复灵珠，甚至复活敖丙，但需要你做出一些牺牲。”
“你可要想好！”
接着，沈休将大概的方法告诉了哪吒。
不过并没有说融合‘无尽恐怖’卡牌进入体内后，会变成沈休的眷属。
但沈休即便不说，哪吒也猜得到一些。
在哪吒看来，融入沈休的东西进入体内，肯定会让他自己在某些方面受制于沈休。
但…那又怎么样？
他都做好了以命换命的打算，这又算的了什么？
于是他毫不犹豫答应了。
不过，却反手掏出来一张契约。

第404章 黑暗天来人，恶贼和恶贼！；谁是光头强？
沈休无言。
上一次看到契约，还是嘟嘟拿出来的。
显然哪吒拿出这张契约是为了保证敖丙能够成功复活。
沈休见只是单纯的保证，自然也是没有意见。
洋洋洒洒签下自己的大名。
“来吧！”
契约化作点点星光消散后，哪吒立马等不及了。
要让沈休快一点。
沈休自然也没意见。
按照【邪神编造】所说的，一步步完成了灵珠修复、敖丙复活的‘仪式’。
半晌后
哪吒摸着自己的肚子，脸上满是期待。
“敖丙…”
“呃…”
哪吒挠了挠头，看向沈休突然问出一个问题：“我这算不算是敖丙的娘了？”
“不对！我男的！应该是爹！”
“难道是爹娘？”
看着一本正经问自己这问题的哪吒，沈休嘴角一扯。
“嗯…你开心就好！”
哪吒蹦蹦哒哒走了。
开心了！终于开心了！
这个好消息，他要尽快分享给太乙真人和申公豹。
这样一来，就可以让他们离开黑暗天那个比深渊还深渊的地方。
黑暗天背后是诡异源头，这种地方绝对要远离！
不然哪吒担心总有一天，太乙真人和申公豹会落得和敖丙一个下场。
哪吒走之后，沈休嘴角忍不住泛起一抹笑容。
“真不错啊！”
时间一点点过去
几天后，沈休突然发现自己的世界中多了一堆东西。
这让他一头雾水。
仔细一问，才知道都是小果叮和小灰灰干得好事。
是真好事！
这两个，居然坑蒙拐骗黑暗天的七境甚至八境尊神，然后再斩杀。
不仅得到了他们的尸体，还把黑暗天这些尊神用来建设诸神空间的珍贵材料也抢了回来。
而这些尸体和材料，现在就堆积在小果叮在沈休世界创造的果冻山上。
沈休一般都不会去随意探查自己眷属，以及懒羊羊他们创造的世界。
不然，这跟偷看人洗澡有什么差别？
要不是看到小灰灰时不时用自己的方天画戟戳两具尸体回来，沈休还真发现不了。
沈休进入果冻山，看着眼前一片金光闪闪、五颜六色的天材地宝，以及血气冲天的尸体，嘴角勾了勾。
这可太喜了！
“九天沉水沙…好东西！”
“三重流光石…好东西！”
“日月光劫木…好东西！”
“尸体…好东西！”
都是好东西啊！
沈休心中感叹的时候，小果叮和小灰灰正在他身旁。
小果叮看着沈休脸上洋溢的淡淡笑容，就知道稳了。
哈哈哈！我果然才是吾王最贴心的眷属！
小灰灰也很高兴。
他这也算是报答了一次沈休了。
这时，小果叮拱了拱手，开口道：“吾王，这里一共有十一具七境尊神的尸体，和六具八境尊神的尸体。”
“宝物共计七十三件。”
“本来我和小灰灰还想要继续坑杀黑暗天的人，但因为消失这么多人，黑暗天已经警惕起来。”
“为防暴露，所以我和小灰灰便没有继续行动。”
闻言，沈休微微点头。
“不错！你们做的都很好。”
“及时停下也是正确的，你留在诸神空间的作用更大。”
沈休拍了拍小果叮的肩头。
被表扬的小果叮满脸潮红，十分兴奋。
恨不得给自己背上刻上一个【吾王左右臂】，然后在其他眷属面前走动走动。
沈休又看向小灰灰的说了句“辛苦你了”。
小灰灰挠头一笑。
被人夸什么的，总让人不好意思。
哪怕他现在是一尊八境尊神，也依旧免不了。
沈休将尸体挑挑拣拣，没用的丢进祭坛空间榨干血液。
七境八境尊神的力量，混杂在血海之中，可是极为惊人的。
虽然血海以诡异的鲜血为主，那不也是相较于生灵，诡异更多更好获得吗？
不然沈休也不介意用各种生灵的鲜血填血海，加强诡仙之血的力量。
现在有了七境乃至八境尊神的尸体和鲜血，诡仙之血的力量将会越来越可怕。
“一切都准备好了，就等猎物上门了。”
踏空在血海之上，沈休的脸上被翻涌的血海映照得血红妖异。
脸上的笑容犹如幽冥地狱的阎罗恶鬼，瘆人得很。
而在沈休的静静等待中，半个月之后，他等待的猎物终于是来了……
无尽的星空之中，一道狰狞的裂缝骤然而现，好似被一只无形大手硬生生撕裂开来。
“狗熊岭…”
“齐天界没找到那几位的线索，终于还是得从这里下手。”
一道阴冷低沉的声音在星空裂缝中传出。
“呵呵，狗熊岭…既然上一次没能完全拿下童话镇，这一次便拿狗熊岭消消火吧！”
“消火？呵呵，我怕你是消炎消肿都比消火快！”
“狗熊岭可是那几位的故乡之地，你以为是什么可以任你踩踏的草坪吗？小心消火不成惹火上身！”
“天下无贼，你什么意思？”
“靠！你什么东西，敢质问我们大哥！”
“乱臣贼子，你狂妄！”
“嘿我去！你丫的是不是看不懂局势，我们这里四个人，你敢这么跟我们说话，找死不成！”
“贼眉鼠眼，你…”
“兄弟们，干他丫的！”
虚空裂缝中的声音越来越多，也越来越吵闹。
就是一个人都没看到走出来。
不过随着里面击打物品的声音越来越大，很快就有一个人飞了出来。
“天下无贼！乱臣贼子！认贼作父！贼眉鼠眼！”
“你们四个死甘蔗！我去你们丫的！”
被打得出来的人暴跳如雷，指着虚空裂缝怒骂。
“呵呵，你还真是不见棺材不落泪。”
“兄弟们，拳头伺候！”
在一道道冷笑中，四个长得像是人形甘蔗的尊神走了出来。
他们默契十足的挥动拳头，恐怖的力量爆发，直接将那个口出狂言的家伙再度打飞出去。
这一次，对方直接飞进了狗熊岭中，宛如一颗流星般坠落在森林中。
看到这一幕，紫色独眼龙甘蔗人嘴角一勾，手中漆黑的羽扇轻摇。
而他正是这甘蔗四大恶贼之首的天下无贼！
在他左右的，自然便是他的好兄弟。
乱臣贼子，认贼作父，贼眉鼠眼！
四大恶贼
贼眉鼠眼嘿嘿一笑，看着前方的狗熊岭眼珠子转了转，笑容奸诈。
“让那家伙先进去探探路，如果有危险，我们就——风紧扯呼！”
乱臣贼子和认贼作父也十分认可。
不过，天下无贼却沉着的摇了摇头。
“这件事我们还是要谨慎。”
“该做的必须做！”
“不然被一些人拿住把柄，恐怕要沦为诡异食粮！”
天下无贼语气郑重，让乱臣贼子三人沉默，随后点了点头。
随后，四人避免隐藏身形，悄然进入了狗熊岭中。
而虚空裂缝并未闭合，似乎裂缝之后还有什么人……
狗熊岭中
被四大恶贼一拳头打进森林的人狼狈起身，脸上满是怒火和憋屈之色。
“四大恶贼，我和你们势不两立！”
嘴中虽然这样说着，但他知道自己很难报复回去。
他若不是孤家寡人一个，也不至于被四大恶贼拳打脚踢。
而四大恶贼宛如连体婴儿，自在黑暗天出现，就不曾有过单独行动。
想要报复他们，根本不可能。
除非他们会单独行动…
黑心虎摇了摇头，不再去想。
黑心虎
他生性阴险狡猾，心狠手辣，为达目的可以不择手段。
但四大恶贼也是有过之而无不及。
所以他们撞风格了～
又因为刚认识时就闹了矛盾，两方都是那种小肚鸡肠，心眼子一个比一个小的人。
所以注定难以调节。
不然也不会出现黑心虎被四大恶贼拳打脚踢的画面。
“哼！以多欺少！卑鄙无耻！”
黑心虎满脸阴沉的‘呸’了一声，随后便查看起自己所在的地方。
“这就是狗熊岭的森林？”
“那几位…”
黑心虎眯了眯眼睛，发出一声冷笑。
“谁不知道那几位早就不在狗熊岭？”
“那几位不在，还有什么好怕的！”
“说不定还能在此找到一些机缘。”
“就算不能，待我将狗熊岭的情况完全打探清楚，照样能够回去领赏！”
“待我突破至八境尊神，四大恶贼…我们走着瞧！”
黑心虎嘴角泛起一丝阴冷的弧度。
随后他便根据之前得到的信息，按照路线开始探查。
黑心虎没有随意飞行，或是将神念展开探查。
虽然他口中说的不怕，但实际上该小心时他也不会傻傻的横冲直撞。
万一那几位真留了什么手段呢？
所以还是得稍微小心一点。
黑心虎眼珠子转了转，摇身一变，居然变成了一只猫。
身穿白衣的虹猫！
“呵呵，虹猫少侠名声在外，即便是在永恒界也有白衣少侠之名。”
“以这身行头示人，即便是遇到人了，也能借助这副模样便利行事。”
黑心虎阴冷笑了笑，和虹猫这张脸就十分的不搭。
他先确定了一下自己所在的地方，以便确定第一个目的地。
“那几位在狗熊岭有几个已死好友，最近的便是…”
“那蹦蹦的家！”
黑心虎出发。
在来狗熊岭之前，他就对狗熊岭所有地方了如指掌。
毕竟这是必要的。
不过，因为黑心虎每走一步就在一棵大树后躲藏一下，所以速度不快。
堂堂七境尊神，居然足足花了十多分钟才到一只松鼠的家。
然而到了之后，黑心虎却发现了不对劲的地方。
在蹦蹦的家…也就是一棵大树上的树洞中，居然有松鼠！
“为什么这里还有松鼠？”
黑心虎心中生出大大的疑问。
松鼠的家自然是应该有松鼠的。
但问题就是，这是狗熊岭！
而且原本住在这里的松鼠，应该死了才对。
但黑心虎惊讶发现，那松鼠居然是活的。
只不过看起来像是一个普通松鼠，身上也没有丝毫力量。
就是…会说话！
“今天天气真好，嘿嘿，正好把我的松果拿出来晒一晒！”
大树的树洞中，一只松鼠抱着一堆松果走出，小心翼翼的将松果放在树杈上。
黑心虎眯了眯眼睛，眼神阴沉不定。
“真的…也是活的…难道只是一只会说话的普通松鼠？”
黑心虎定了定神。
打算试探一番。
右手抬起，指尖夹着一颗石头猛的掷出。
石头破空而出，发出刺耳的爆空声，重重击打在松鼠头上。
别看这一颗石头平淡无奇，实则神光内敛，力量足以给苍穹梳中分。
一只松鼠被击中，应该直接爆开，渣都不剩。
然而…
“哎哟！”
“谁？是谁？居然偷袭我！”
“可恶！”
“难道是吉吉那家伙？”
最后，石头只给松鼠脑袋上打出了一个小包。
惹得松鼠揉着脑袋，一脸怒气的找着罪魁祸首。
黑心虎见此，立马意识到不对。
“此地不宜久留！”
他瞬间警觉起来。
脚步后撤，打算先离开这里。
如果这不是狗熊岭，他也不会这么警惕。
可偏偏这里就是！
一只看上去很普通的松鼠，甚至体内没有一丝力量，却没有被他的力量打爆，这太诡异了。
然而就在黑心虎准备离开之时，那松鼠却突然发现了他。
黑心虎暗道不好。
却没想到，接下来松鼠的话更是让他不明所以。
“光头强！”
“你居然又来砍树了！”
松鼠盯着黑心虎，在树杈上蹦蹦跳跳，满脸怒气的喊道。
黑心虎满脸迷茫。
谁？
你说谁？
听到这三个字，黑心虎就有种肉身和灵魂要一起崩裂的隐隐痛感和恐惧。
他眼神带着一丝恍惚。
不自觉的低下头。
看到的却不是他熟悉的衣袍，而是一件普普通通的伐木工人套装。
甚至他的手也变成了人手。
一阵风吹过，吹得黑心虎脑袋有些发冷。
他下意识抬手摸头，却发现自己的脑袋光滑无毛。
好似鸡蛋般润滑，手感很好。
但问题是…
这不是他的头啊！

第405章 光头强和光头强！你…不是光头强？
狗熊岭的森林某处
正在上演鸡飞狗跳的一幕。
“光头强，站住！”
“你又偷偷砍树，还拿石子打我！太可恶了！”
“你别想跑，等熊大熊二来了，一定会狠狠教训你！”
一只松鼠穿梭在一棵棵大树之间。
一边蹦蹦跳跳，一边对着下方的光头丢着松果。
“该死的松鼠！”
光头…黑心虎脸色阴沉，慌不择路的狂奔着。
他内心很乱，甚至有一丝慌。
只因，他现在不是他！
他现在不是黑心虎的模样，而是一个叫做‘光头强’的人的模样。
光头强是谁？
他不知道。
因为关于狗熊岭那几位，黑心虎唯一知道的就是吉吉。
以及消失很久的金鹿仙子纳雅。
至于其他的…黑心虎只知道尊号。
真名他这种级别的，根本接触不到。
不然，黑心虎在知道自己现在这模样居然是狗熊岭那位不能提起的禁忌存在。
恐怕早就两腿一蹬魂归西天了！
但即便不知道光头强是谁，黑心虎现在也很慌。
“首先那松鼠很可能就是那几位已经死了的好友蹦蹦，其次对方认识我现在这个模样的人。”
“这么说，这个光头强也是狗熊岭的人。”
“他如果也是死的，那还好。”
“但如果光头强现在还活着…”
黑心虎想到这，瞬间浑身发寒、脊背发凉，整个人都不好了。
然而更让他烦躁的是，那该死的松鼠几个快速跳跃后，落到了他前方的地上，挡住了他的去路。
“滚开！”
黑心虎现在只想找个地方藏起来，思考一下自己究竟发生了什么。
其次就是尽快通知该死的四大恶贼。
虽然他们之间有矛盾。
但这事关狗熊岭，黑心虎谅他们也不敢阳奉阴违，故意不来帮他。
然而黑心虎抬手一挥，那松鼠却一点事都没有。
“怎么回事？”
“我的力量呢？”
黑心虎脸色骤变。
震惊发现自己居然一点力量都没有了。
体内空空荡荡。
“光头强！你又来砍树！”
“哎呀！不要追我了！”
远处突然传来追逐喊叫声。
黑心虎下意识往后退了退。
身后是一棵棵重重叠叠的大树。
而前面则是那该死的松鼠。
这时，那追逐喊叫声越来越近。
黑心虎发现声音是从身后传来的。
蹦蹦听到声音后，却是眼睛一亮。
“是熊大熊二！”
“熊大！熊二！你们快来，光头强在这！”
黑心虎心中一咯噔。
猛地回头，却看到两只身形魁梧的狗熊正追着一个人。
而这两熊一人正朝着这里来。
“熊大！熊二！”
蹦蹦还在继续呼唤。
不过声音却越来越小，同时眼睛不由的瞪大，好似看到什么不可思议的事情。
黑心虎有心逃走，却莫名的无法移动脚步。
好似必须要等那两熊一人来到这里之后才行…
这时，他注意到被两只狗熊追着的人是个光头。
身上的衣服也和他现在的衣服一模一样。
黑心虎心中一震，立马想到了什么。
“光头强？”
“谁叫强哥我？”
“你…我去！怎么还有一个强哥？镜子？”
被狗熊追击的光头一抬头，就震惊的瞪大眼睛，难以置信的看着黑心虎。
同时猛的刹车，离黑心虎仅有两只手臂长短的距离。
两人就这样面对面对望着。
而后面的两只狗熊也双脚蹬地，连忙急刹停下。
“这…怎么有两个光头强？”
“熊大！熊二！”
蹦蹦四肢并用，跳到一身棕红色皮毛的狗熊肩头。
“熊大，你们这个光头强是在哪里遇到的？”
蹦蹦对狗熊问道。
熊大还没说，一旁的熊二先开口道：“俺们遇到光头强砍树，于是就追着他到这来了。”
“蹦蹦，你这个光头强是在哪碰到的？”
蹦蹦也说明了自己自己遇到光头强的情况。
熊大熊爪放在下巴下面，面露思索。
熊二挠了挠头，盯着两个光头强看了看。
突然满脸睿智，打了个响指。
“啊！我知道了！”
“这里面，一定有一个是光头强制作的机器人！”
“为的就是迷惑我们！”
熊二挥了挥拳头，一副‘我很聪明’的表情，满是对自己推测的自信。
“什么狗屁？”
“你才是机器人！”
黑心虎心中狂怒，脸色难看。
看着面前的光头强，握了握拳头，想要往这张脸上狠狠来上几拳。
因为他怀疑自己现在变成对方这个样子，就是光头强搞的鬼。
但最后他还是忍耐下来了。
这一切都太诡异了！
他不想轻举妄动，以免再出现不可控的情况。
而这时熊大似乎有了主意，转头看向熊二。
“熊二，准备审问！”
“好的熊大！”
熊二嘿嘿一笑，伸出两只熊爪把两个光头强提了起来。
黑心虎有心挣扎，但根本反抗不了。
而光头强也同样。
“小熊熊！臭狗熊！快放开我！”
片刻后，熊洞外
熊大端坐地面，熊二立于一旁，手持一个玉米棒子，神色庄重。
蹦蹦站在两个光头强中间，手中拿着一个长松果。
“啊哒哒哒！”
“蹦蹦，你嘀咕啥呢？”
“呃…嘿嘿，我这不是营造一点紧张气氛嘛！”
蹦蹦挠了挠头，不好意思的看着熊大。
熊大无奈摇头，熊爪摆了摆。
“好了，快开始吧！”
“好哒！”
蹦蹦比了个OK的手势，转身看向光头强和黑心虎。
“所以，你们谁是真正的光头强呢！”
“当然是强哥才是真的！”
“竟敢冒充强哥我，揍你没商量！”
光头强气急。
挥舞着拳头就要砸向黑心虎。
黑心虎不躲，看着光头强那毫无气势的拳头，脸上泛起一丝冷笑。
“我打！”
伴随着一声怒吼，光头强的拳头重重砸在了黑心虎脸上。
然而就是这么一拳，直接让黑心虎飞了出去。
身体重重砸在身后的大树上，又狼狈的落在地上，以狗啃泥的方式正面着地。
这个时候，黑心虎才猛地反应过来，自己已经虎落平阳成光头了！
见那光头强还要打过来，他连忙翻身躲闪。
熊大看着两个光头强追追打打，立马制止。
“停停停！”
“俺们还要审问你俩，你俩不许私自动手？”
熊二跑了过来，把光头强和黑心虎又提了起来。
然后将他们按回原地。
“不许再打架了，不然俺打你们！”
熊二挥了挥拳头，以示警告。
光头强哼了一声。
黑心虎鼻青脸肿的应了一声，眼中满是阴毒。
这辈子没受到这么大的委屈！
就算是被四大恶贼围殴，他也没鼻青脸肿过。
现在倒好，被一个臭光头打成这个样子…
一生耻辱啊！
黑心虎心中无能狂怒。
“好了，说说吧！”
“你们谁是真的，谁是假的？”
熊大清了清嗓子，目光在两个光头强身上转动。
熊大话音刚落，光头强立马指着黑心虎说道。
“当然我才是真的，那家伙就是个冒牌货！”
“还有，他不是强哥我制造的机器人，强哥压根没制造过。”
黑心虎冷哼一声。
谁想当你这个臭光头？
他张了张嘴，便要说明自己不是什么光头强。
他也看出来了，这光头强和这两头熊矛盾很深。
为了避免挨打，他自然是要说清楚自己并非光头强。
“我不是光头强！”
黑心虎嘴角一勾。
终于说出来了。
“嗯？”
“怎么这么冷？”
黑心虎挠了挠头，突然觉着后颈凉飕飕的，像是有阴风顺着衣领钻了进去。
是吹风了？
不对！
这寒意不是贴在皮肤上，而是浸到骨头缝里，连灵魂都像是被人对着天灵盖吹了口冰气。
黑心虎眨了眨眼，下意识摸上自己的光头。
指尖触到光滑的头皮，竟还有些爱不释手。
摸着摸着，他才后知后觉的发现，周遭静得离谱。
“你们怎么都不说……嗝……”
黑心虎的话卡在半截。
像是被一只无形的手扼住了喉咙，后半句硬生生咽回肚子里。
他瞳孔骤缩，像是瞥见了什么足以让他噤声的东西。
“你……不是……光头……强？”
此时，熊大、熊二、蹦蹦像是被魇住了。
三双眼睛直勾勾钉在黑心虎身上，那眼神透着一股说不出的诡异。
他们周身的皮毛下，隐隐透出幽幽的绿光，像是腐烂的青苔，透着不祥的气息。
熊大、熊二和蹦蹦朝着黑心虎一步步挪过来，步伐又沉又滞，嘴里翻来覆去就念叨着一句话。
“你不是……是光头……强？！”
“你不是光头强！！！”
到最后，声音越来越尖，像是指甲刮过玻璃。
他们身上的绿芒越来越盛，细密的绿毛从皮毛里钻出来。
一荡一荡的，竟像是活物一般，在空气中微微蠕动。
黑心虎心头咯噔一下，浑身不受控制地抖了抖。
这到底是什么鬼东西？
他猛地起身，转身就跑。
可刚跑出两步，就结结实实撞在了一个人身上。
预想中的撞击感没有来，他的身体竟像是沾了水的糖纸，黏在了对方身上。
“你……不是……光头强？”
又是这句话！
黑心虎这会儿彻底慌了神，心脏狂跳得像是要炸开。
竟完全忘了自己可是一尊一念毁天灭地，可使得寰宇泯灭的七境尊神！
就好似真的变成了一个任人宰割的普通人。
黑心虎抬起头，撞进一双毫无生气的眼睛里。
他撞到的人，正是光头强！
更让他魂飞魄散的是，自己的身体竟在一点点融化，和光头强的身子紧紧黏在一起。
皮肉相贴的地方，正以肉眼可见的速度相融。
再这么下去，黑心虎迟早会被对方彻底吞噬，最后变成对方的一部分！
“给我滚！”
内心惊慌的黑心虎怒吼一声，攥紧拳头朝着光头强的脸砸去。
可这一拳下去，竟直接陷了进去。
像是打在了一摊软烂的淤泥里，毫无阻力。
黑心虎脸色煞白，猛地想抽回手。
却发现拳头已经和光头强的脸焊死在了一起，血肉相连，根本分不开。
“你不是……光头强……”
光头强被拳头陷进去的半边脸，缓缓勾起一个诡异的弧度。
他一点点凑近黑心虎，声音像是从地底钻出来的，阴冷又黏腻。
“可……你就是光头强，因为我们是一体的！”
这是黑心虎听到的最后一句话。
因为话音落下的瞬间，他眼前彻底陷入黑暗。
他被光头强吞噬了……
或者说，彻底和光头强融为一体、
突然，光头强、熊大、熊二和蹦蹦齐齐抬头，望向天空的某一处，眼底的绿芒妖异到了极致。
虚空中传来一阵细微的震荡，像是水面被投了石子，转瞬又归于平静。
一切归于平静后，他们又缓缓低下头。
身形以肉眼可见的速度扭曲、拉长，最终化作四棵挺拔的美人松。
在茂密的森林中，与其他大树看不出丝毫差别。
树林间的清风拂过，只有树叶沙沙作响，听起来就像是有人在低声呢喃。
一切都很平静，就像是什么都没发生过…
“卧槽！”
“糟糕！”
“风紧扯呼！”
“大哥，咋办？”
森林某一处，四大恶贼自虚空显现。
每一个脸上都带着一丝后怕。
毕竟他们亲眼看到一个光头被另一个光头吞噬。
而根据他们的分析，那个被吞噬的光头应该就是黑心虎！
因为对方身上有…天下无贼、乱臣贼子、认贼作父、贼眉鼠眼，他们一起留下的后手。
简单来说，就是一滴甘蔗汁！
只有作为甘蔗的他们能够闻到其香味。
贼眉鼠眼牙齿打颤，两只手抓了抓脑袋。
“不是说狗熊岭没什么危险了吗？”
“这分明危险过头了！”
“还有黑心虎这个倒霉催的，居然成为开局就挂掉的炮灰。”
“……废物！”

第406章 被困木屋的四大恶贼；到处都是光头强！
“大哥现在怎么办？”
“老大，要不我们风紧扯呼？”
“大哥，你说句话啊！”
乱臣贼子、认贼作父和贼眉鼠眼围着天下无贼，絮絮叨叨个不停。
天下无贼还在思考。
被他们这么一弄，顿时火气噌噌往上涨。
原地起跳，对着三人脑袋一人一拳，打得他们眼冒金星。
“吵什么吵？没看我在想办法吗？”
天下无贼挥动着黑色羽扇，神色烦躁。
乱臣贼子三个一下子就不说话了。
毕竟接下来还要天下无贼拿办法，黑心虎的事情实在是让他们心有余悸。
虽然他们可以围殴黑心虎，但也不代表黑心虎很弱。
但黑心虎偏偏就如同一个普通人般，被另一个光头吞了。
他们在暗处看得匪夷所思，实在是看不透黑心虎发生了什么事情。
除非…亲身经历！
天下无贼从沉思状态中脱离，立马开口道：“先将消息传回去，我们离开狗熊岭，等待支援，再和支援的人一起进入狗熊岭！”
“好！”
乱臣贼子他们当然完全没有意见。
甚至想要立刻、马上、风紧扯呼现在就离开这鬼地方。
待在这，总感觉浑身凉飕飕的，好像被剥掉了甘蔗皮！
“走！”
天下无贼拿定主意，众人也没意见，四大恶贼便立马要离开。
然而，下一刻他们又顿住了。
天下无贼瞳孔一缩，环顾四周。
“这是什么地方？”
另外三个恶贼一愣。
听到天下无贼这么说，才发现他们好像…
不在原来的地方了！
原本他们是在森林的，但现在他们却在一间木屋中。
木屋不大，十分安静，似乎除了他们一个人都没有。
“卧…”
贼眉鼠眼眼睛一瞪，就想要表达一下自己的震惊。
一旁的乱臣贼子连忙一拳头砸在贼眉鼠眼脑袋上，让他及时把震惊吞了回去。
“安静点！”
乱臣贼子没好气的瞪了眼贼眉鼠眼。
贼眉鼠眼讪讪一笑，随后贼眉鼠眼的东张西望起来。
“这什么地方？”
认贼作父细长的身体左倒右偏，站在原地就能够把木屋仔仔细细探查一遍。
但看来看去，他发现这木屋就是个很普通的木屋。
甚至可以看出木屋主人…很穷！
他认贼作父最落魄的时候，都没住过这么破旧的木屋。
“大家小心一点。”
天下无贼提醒一句，然后做出判断道：“我怀疑，这里是那位存在在狗熊岭的故居。”
听到这话，乱臣贼子他们都不由的一激灵。
这地方固然是他们要来探查的，但却不是这个时候，也不是以这种诡异方式降临！
更糟糕的是…
“老大，现在咋办？”
“风紧扯呼不了了！”
乱臣贼子突然开口。
天下无贼眉头一皱，不明所以。
乱臣贼子嘴角一扯，解释道：“我发现我体内力量没有了！另外…也无法向外传讯！”
“什么？！”
天下无贼听到这话，瞪大眼睛。
这下可淡定不了了。
特别是发现自己体内也没有力量后，更是不淡定了。
而认贼作父和贼眉鼠眼同样如此。
贼眉鼠眼一脸愁苦道：“我这下知道为什么黑心虎那倒霉催的家伙，会这么容易被KO了！”
天下无贼脸色阴沉。
目光扫视周遭。
心中一定，沉声道：“试试能不能离开这里！”
说完，他便朝着木屋门口走去。
而乱臣贼子他们也连忙跟上。
天下无贼来到木屋木门前后，伸手拉门。
然而根本拉不动。
“我来试试！”
认贼作父不信邪，双手拉着门把手，整个身体都贴到门上去了，但依旧无法将这普普通通的木门打开。
“不行！”
认贼作父信邪了，老实了。
接着他们又尝试从窗口大敞开的窗户往外钻，却发现依旧不行。
窗户虽然是打开的，但他们就是出不去。
硬挤差点没把甘蔗汁挤出来。
最后只能颓然的背靠背坐在地上。
四大恶贼现在变成了四大废材，满脸无助。
不对，天下无贼还没有无助。
他依旧在思索破局之法。
不断在心中呼唤自己的力量。
他不信自己堂堂七境尊神，会遗失全部的力量。
“这其中，一定有原因！”
天下无贼眼中闪烁着自信的光芒。
他猛的起身，眯了眯眼睛。
随后转身看向自己的三个兄弟。
“兄弟们，我怀疑我们陷入了规则之域中！”
“规则之域？”
乱臣贼子他们听天下无贼这么一说，脑子顿时转了过来。
也纷纷起身。
贼眉鼠眼惊喜的说道：“也就是说，我们只要找到办法破解规则，就能够找回力量，离开这鬼地方？”
乱臣贼子咧嘴一笑：“那太好了！”
认贼作父摇了摇头：“大家也不要高兴太早，问题是这诡异规则之域既然能够无声无息间将我们转移，又能抹去我们的力量。”
“那肯定就没那么容易破解！”
“没错！”
天下无贼点头，但随即又自信一笑，手中羽扇轻摇。
昂首笑道：“不过，我可是算无遗漏天下无贼！跟着我，你们放心即可！”
而乱臣贼子、认贼作父和贼眉鼠眼也非常的配合，连忙鼓起掌来。
可也就在这时，外面传来了开门的声音。
天下无贼他们现在正在木屋的里屋中。
听到开门声，瞬间噤声。
面面相觑间，天下无贼一个眼神后，他们纷纷躲了起来。
天下无贼身形一闪，跃至房梁之上。
认贼作父仗着自己身高体窄，躲在门后。
乱臣贼子仗着自己身体硬，打开床头柜，戳穿里面的分隔盒，把自己塞了进去。
“我藏哪？”
贼眉鼠眼急了。
自己没地方可藏了。
而外面传来开门声后，又传来脚步声，并且越来越近…
贼眉鼠眼急的原地蹦跶。
最后瞄准了炕上叠成豆腐块的被子，往床上一跳。
但却不小心弄出一声巨响，只能加快速度，连忙便往豆腐块后面躲藏。
贼眉鼠眼使劲把自己的身体蜷缩起来，让自己完全藏在叠成豆腐块的被子后面。
此时，脚步声已经逼近里屋。
很快开门的人走了进来。
——正是光头强！
而天下无贼他们眼前也同时出现了一个血淋淋的光屏。
天下无贼瞳孔微缩，脸色变了又变。
只因上面的内容！
【恭喜你进入了那位禁忌的家中】
【或许，你已经成功被那位注视了】
短短两句话，让天下无贼浑身发寒。
其他三个也好不到哪去。
完了完了！
猜中了！
真是那位的家，但他们一点都高兴不起来啊！
贼眉鼠眼、认贼作父和乱臣贼子一个比一个慌。
天下无贼还能够保持冷静。
但额头也止不住冒出冷汗。
“麻烦大了！”
天下无贼看到接下来的字，更是心中一沉。
【那么接下来，游戏开始了】
【请判断你多久时间会被找到？】
【提醒！答错之后，会有亿点点小小的惩罚哦】
亿点点？
演都不演了！
还多久会被找到…
谁要跟你要这种躲猫猫的游戏啊？！
天下无贼嘴角一扯。
而光屏最下面，已经给出了选项。
【A.一分钟之内】
【B.两分钟之内】
【C.两分半内】
【D.现在】
【E.过去】
【F.未来】
【提醒：你有一分钟做决定，一分钟之后选择与不选择，计时都会开始，所以骚年快快做决定吧，桀桀桀——】
天下无贼满头黑线。
这规则什么毛线？
笑个头啊！
居然还在我耳边发出笑声。
这突如其来的笑声，差点吓得四大恶贼自己把自己的位置暴露出来。
但他们现在也没有太多怒骂那该死笑声的时间。
乱臣贼子、认贼作父和贼眉鼠眼都默契的朝着天下无贼的方向看去。
显然这种动脑子的问题，还是让有脑子的人来最好。
他们一个比一个精瘦，瘦得容纳脑仁的地方都没有了。
天下无贼不一样，脑袋大！
跟个大头婴儿一样～
天下无贼看着这几个答案，心中已经狂暴起来。
“前面几个三个答案也就算了，后面算什么？”
“现在、过去、未来，你都给出这三个答案了，还给什么一两分钟的答案？”
天下无贼嘴都要气歪了。
以他的聪明才智，在看到这答案的时候就明白了。
这狗熊岭问题很大！
甚至背后可能有人主导！
这答案太带…死亡性了，看似每个答案都很合理，实则活路是一点不给人留。
一分钟？两分钟？还有什么两分半。
简直扯蛋！
天下无贼脑子疯狂转动。
最后发现只能赌一把。
他决定选择A和F两个答案。
就天下无贼自己看来，他们四人的躲藏毫无技术和隐蔽性可言，被发现只是一念间的事情。
既然如此，只能选择时间最短的答案，以及一个包含了ABC三个选项的答案。
天下无贼对认贼作父和贼眉鼠眼了一个手势，让他们选择F，自己和乱臣贼子则选择A。
答案选定！
天下无贼死死看着眼前的光屏，想看到答案会是什么。
【惊喜！】
天下无贼一喜。
【你答错了！】
天下无贼：(╯‵□′)╯︵┻━┻！
【正确答案为E，过去！】
【因为你们在踏入这个房间的时候，就已经被发现！桀桀桀，惊喜吧？】
天下无贼暗道不好。
低头一看，那光头强…也就是疑似那位禁忌的存在不在了！
天下无贼自然不会觉得这个光头强是那位。
即便对方可能拥有着和那位同样的面容和名字，但肯定…是假的！
不然他们还没踏入狗熊岭，就应该人间蒸发了。
然而，现在那‘冒牌货’突然消失，还是让天下无贼心中一咯噔。
但天下无贼四处寻找都没找到。
不过，当他下意识抬头朝着前面看了眼后，差点吓得他甘蔗皮和果肉分离。
因为他一抬头，便看到一双死鱼眼正死死地盯着他。
那不是别人，正是凭空消失的光头强！
这家伙不知何时竟爬上了房梁，此刻正和天下无贼脸对脸躺着，姿势诡异至极。
那双毫无生气的眼珠一动不动，嘴角却似笑非笑地缓缓勾起，透着一股说不出的邪气。
天下无贼咬紧牙关，挥动羽扇想将对方击飞的同时，自己也毫不犹豫跳了下去。
同时大喊：“走！！”
他这话是说给乱臣贼子他们的。
然而天下无贼却发现，居然没有一个人回应他。
天下无贼脸色一变，看向最近的认贼作父。
对方就躲在门后。
可当天下无贼推门看去后，却发现认贼作父居然被一个光头死死抱住。
那光头缓缓转过头来，脖子发出“咔、咔”的声响，听得人牙根发酸。
两只幽幽的眼睛，直勾勾的看向天下无贼。
天下无贼大惊。
立马去看乱臣贼子和贼眉鼠眼的情况。
却发现他们也同样被一个光头抱住。
这些光头长得一模一样，都是光头强的样子。
而此时这些光头强都转头看向了天下无贼。
包括房梁上的光头强。
“狂妄！”
天下无贼脸色阴沉，眼底闪过一丝狠意。
手中羽扇一挥，也不管什么规则了，
“给我放开我的兄弟！”
“我爆！我爆！我爆裂王！”

第407章 天下无贼：我杀死了我的兄弟？；请选择你的阵营！
木屋中，情况已然失控。
“我爆！我爆！我爆裂王！”
“什么妖魔鬼怪！都给我受死！”
天下无贼摇头晃脑间，周身散发神光。
刹那之间，一尊大脑袋深绿色机甲显现，将他包裹。
————爆！裂！王！
天下无贼冰冷的声音从机甲中传出。
他端坐机甲之中，神色冰冷，透着杀意。
看到三兄弟都被诡异的光头强抱死，天下无贼已经不管不顾！
“限制我的力量，那我便用我最初的武器！”
“我没将爆裂王融为一体，防的就是这种情况。”
“管你什么诡异规则，动我兄弟——死！”
下一刻，天下无贼便操控爆裂王将抱着认贼作父的光头强抓住。
只见天下无贼脸色发狠的同时，爆裂王五指狠狠攥紧。
“啪叽”一声，光头强直接爆开。
接着他如法炮制，将抱着乱臣贼子和贼眉鼠眼的光头强统统捏爆，房梁上面那个也没有放过。
然而天下无贼脸上却没有笑容。
他很清楚陷入诡异规则之中后，如果破坏规则运行，一定会遭到严重的反噬。
天下无贼脸色阴沉不定，半晌过后才定下神来。
“既然做了，那便没有回头路！”
“待我们四兄弟联手，未必不能强行破开这规则之域。”
他操控爆裂王，抬手去点了点门后的认贼作父。
“认贼作父，你活着没…不对，你怎么样？”
天下无贼询问，然而认贼作父却没有半点反应。
天下无贼眉头一皱。
爆裂王的指尖用力，将认贼作父的身体翻转过来。
然而，映入眼帘的却不是认贼作父的脸。
而是…光头强的脸！
对方的脸就像是被剥皮下来，贴在了认贼作父脸上，却又血肉交融，无法再分离。
“怎么会这样？”
天下无贼心中立马意识到不妙。
将乱臣贼子和贼眉鼠眼从柜子中和被子后面提出来，却发现他们和认贼作父的情况一样。
脸上是光头强的脸！
并且毫无生气，好似是一具冰冷的尸体。
天下无贼骤然浑身冰冷，一股寒意自脚底直冲天灵盖。
他此时肯定，这三个不是他的兄弟！
所以，他的兄弟去哪了？
天下无贼眼皮抽动，握住爆裂王操控杆的手颤抖了一下，似乎意识到什么。
爆裂王的双手摊开，上面是猩红的鲜血。
而在鲜血之中，还混杂了破碎的血肉。
天下无贼定睛一看后，顿时瘫软在座位上，双眼失神。
只因，被鲜血染红的血肉实则是一块块的甘蔗皮！
“我…我杀了乱臣贼子、认贼作父和贼眉鼠眼？”
天下无贼呓语喃喃，满脸都是恍惚之色。
不过，很快他又猛的惊醒。
悲伤被压下，智商占领高处。
“不可能！”
“乱臣贼子他们绝不能这么容易死掉！”
“回答错误…惩罚…”
天下无贼眯了眯眼睛，眼中闪过一丝精光。
“所以，这就是答错的惩罚？”
爆裂王拳锋紧握，下一拳悍然砸在木屋墙体之上。
拳风激荡，木屑都未溅起半点，那看似脆弱的木屋竟纹丝不动。
爆裂王中的天下无贼脸色冰寒，一声冷哼响彻木屋：“这天下，没有我破不了的局！”
“有本事，尽管再来！”
他仰头怒喝，字字如雷。
好似在隔空挑衅那无形的诡异规则。
祭坛空间。
沈休端坐血海中央，唇角噙着一抹淡笑。
在他左右，小灰灰、沸羊羊和懒羊羊皆在。
另外，纳雅也在这里。
至于其他人，哪吒已经离开狗熊岭。
童话镇出那么大的事，小小怪也已经被暂时召回。
而沈休的其他眷属，以及潇洒哥、小玉等人，都被沈休收入世界中。
因此，整个狗熊岭实则都空无一人。
以及狗熊岭本身就是假的，是一个巨大的局！
等的就是诸神空间和黑暗天的人。
不过沈休没想到，诸神空间的人毫无行动迹象，倒是黑暗天的人先来了。
“沈休，你要怎么处理这些家伙？”
小灰灰开口询问，目光朝着下方看去。
血海翻涌，万鬼哀鸣之声不绝于耳。
重重的血浪拍打着虚空，发出低沉的咆哮。
血海之上，有几具完整的躯体静静悬浮。
他们的周身缠绕着漆黑泛红的丝线，
那些丝线宛如活物，正一点点吸食着他们躯体中的力量与血肉。
沈休扫了一眼，淡淡吐出四个字：“留着，有用。”
小灰灰闻言，便不再多问。
沈休指尖轻叩王座扶手，目光落在身前那面巨大的水镜之上。
镜中画面，正是天下无贼在木屋中叫嚣的模样。
听着那句狂傲的怒吼，沈休眼中妖异光芒一闪而过，嘴角笑意更浓。
“既然这么想要，那便遂了你的愿。”
话音落下的刹那。
血海深处，一头毛发斑斓的魁梧巨熊骤然睁眼。
不祥之气如海啸般席卷四方。
“王，俺明白了！”
雄浑如龙吟熊吼的声音，在血海中轰然回荡。
下一刻，无数无法被看到的漆黑泛红丝线穿透时空壁垒。
如一张天罗地网，将整片虚假的狗熊岭笼罩其中。
在整个狗熊岭之上构造成了一片诡异的图案。
仿佛，整个狗熊岭都是一个巨大的祭坛！
木屋中
天下无贼的怒吼声还未平息，他面前就再度出现了一块血淋淋的光屏。
【恭喜你活到了第二关，那么我们的游戏继续】
天下无贼看到这行字，脸色冰冷，心中却带着一丝担忧。
他现在不确定自己兄弟的情况。
但他估计就算没死，恐怕情况也很糟糕。
这种情况下，自己要是再答错一题，便会全盘皆输！
一个爆裂王，给不了他足够的安全感。
天下无贼压下心头不安，等待着下一道题。
然而让他没想到的是，下一道题居然不太算是…一道题！
【那么请你选择阵营】
“？？？”
天下无贼满头问号。
什么阵营？
接下来，光屏解答了他的问题。
【A阵营：伐木工】
【B阵营：森林守护者】
“伐木工？森林守护者？”
天下无贼眯了眯眼睛。
脑中立马有了判断。
“伐木工应该就是个光头强同一个阵营。”
“而森林守护者…应该就是那两头熊和一只松鼠。”
“光头强…两头熊…”
天下无贼内心沉重无比。
只因，他越发确定这光头强和两头熊，便是狗熊岭最可怕的三位存在。
“那三位很早便进入了禁海之中，很少有人知道他们的真名，也很少有人见过他们。”
“至少八境尊神才有资格！”
“而且是那三位还没有进入过禁海时候的八境尊神。”
“从崛起到踏入禁海，那三位所花费的时间不超过五十年。”
“与代表狼、羊、猫、鼠…的几位不相上下。”
“现在没想到我也有资格加入他们的阵营。”
天下无贼无言苦笑。
这等荣耀，若是放在其他时候，即便他是黑暗天的人，心中也会止不住的生出自豪之感。
然而现在不一样…
但天下无贼没有过多犹豫，最后选择了森林守护者阵营。
因为就之前看到的，光头强应当不是两头熊的对手。
选择这个，是最保险的！
【恭喜你，你已经成为森林守护者的一员】
【即将开始投放，请做好准备】
光屏上的字再度变化。
天下无贼思索再三，将爆裂王解除。
随即便从容的等待起来。
伴随着一道光柱将其笼罩，天下无贼的身影消失在木屋中。
“熊大给俺留点！”
“熊二，你都吃了两罐了，俺一罐都没吃完，不行！不给！”
“啊～熊大，再给人家一点点嘛！”
“不行！别卖萌，俺不吃这一套！”
耳边传来声音。
天下无贼的意识逐渐清晰，眼前的景象也明朗。
眼前，两头狗熊似乎正在争抢着一罐蜂蜜。
天下无贼不动声色的扫视一圈周遭。
发现自己正在一个巨大的树洞中。
显然，这是狗熊的家。
并且也符合那两位的故居特点。
这也让天下无贼彻底确定了自己的判断。
——光头强是那位，两只狗熊是那两位！
天下无贼心中突然烦躁。
毕竟，按照传闻这三位中人族光头强才是最强的！
“情况不同，他们也并非真的是那三位，不必要以传闻为准。”
天下无贼心中安慰了自己一句，便定下心来。
这时，他眼前再度出现血淋淋的光屏。
【提醒：你现在是森林守护者中的猫头鹰涂涂】
【请严格遵守规则，做一名合格的森林守护者】
【同时也绝对不能脱离涂涂的‘鹰设’】
【一、涂涂是一只猫头鹰，最喜欢吃虫子】
【二、涂涂是一只糊涂的猫头鹰，经常迷路】
【三、涂涂脑子发育不健全，记性也不好，总是在关键时候掉链子】
【四、涂涂总是会把熊二叫成虫二】
【五、记住，涂涂不会走，你一定要飞】
【提醒结束，加油做一名合格的森林守护者，守护森林，对抗伐木工吧！】
“………”
天下无贼眼角抽了抽。
“猫头鹰？”
他低头看了一眼自己。
此刻，他多希望自己就是猫头鹰的样子。
但实际上他依旧是他。
大脑袋甘蔗身，手持一把漆黑羽扇。
所以…
他要怎么做猫头鹰、在天空中飞？
天下无贼没想到选择阵营后，居然还要扮演其他动物。
“这个涂涂，应当是狗熊岭的动物之一，和熊大熊二是朋友。”
“定位和蹦蹦差不多。”
天下无贼心中思索，脸上不动声色。
他必须要尽快熟悉自己的身份。
以免暴露落得和黑心虎一个下场。
“输了有惩罚，赢了也应该有奖励。”
“只要这一把胜利……”
天下无贼心中思索时，外面突然跳进来一只松鼠。
正是蹦蹦。
“不好了！熊大、熊二，光头强又来砍树了！”
蹦蹦径直跳到熊大、熊二面前，满脸着急。
“什么？”
“光头强！居然又来砍树！”
“俺这一次要好好揍他一顿！”
熊二拳头对轰，满脸怒气。
“走！”
熊大一马当先，蹦蹦也立马跟上。
“涂涂，俺们也走！”
“快跟上！”
熊二对天下无贼招了招手。
天下无贼满头黑线。
涂涂…糊涂…这名字真糊涂！
天下无贼心中吐槽两句后，立马回应。
“好的，熊二！”
天下无贼刚抬脚，身子却猛地僵住。
一股刺骨的寒意，顺着脊椎直冲天灵盖。
他猛地抬头，瞳孔骤然收缩。
方才还一脸怒气的熊二，周身竟诡异地萦绕起幽幽绿光。
那双圆眼瞪得快要凸出来，活像两只倒挂的龙虾眼。
正死死盯住天下无贼，那眼白翻得吓人。
熊二嘴角的涎水不断滴落。
浓稠腥臭，砸在地上发出黏腻的声响。
喉咙里还挤出一阵阵让人牙酸的嗬嗬声。
糟了！
天下无贼心头咯噔一下，余光扫过自己那两只短手，又瞥向掌中羽扇。
一个念头瞬间闪过。
他咬牙发力，硬生生将羽扇掰成两半。
接着双手攥着扇骨，使出吃奶的力气上下猛挥。
心中一边催眠自己，一边给自己打气。
“我是鸟！我是猫头鹰！我是猫头鹰！”
“给我起！起！起！起——！！”

第408章 裁判，有人开挂！；沈休的底气！
“起起起！”
“起飞！”
天下无贼疯狂挥动双手。
终于还是皇天不负有心人。
凭借着左右手那被扳成两半的羽扇，天下无贼终于还是飞了起来。
飞起来后，天下无贼立马露出不太聪明的表情，同时嘴巴撅起装作鸟喙。
“虫二，走！我们快去阻止光头强！”
而在天下无贼飞起来，并且说出这句话后，熊二瞬间便恢复正常。
就好似刚才什么都没发生过。
“涂涂，俺叫熊二！”
“唉！你真是糊涂虫！”
熊二一副无奈的表情。
随后抬手一抓，把天下无贼抓在手中，便立马跟上前面的熊大和蹦蹦。
而熊二好巧不巧，抓住了天下无贼的脖颈。
抓得他喘不过气，差点当场嗝屁。
“虫二！熊二！虫二！”
天下无贼拼命呼喊。
不喊容易当场暴毙。
熊二反应过来后，连忙松开，然后满脸不好意思的把天下无贼放在肩膀上。
天下无贼脸色难看。
他甚至怀疑这虫二是故意的。
差点被掐死在这！
——嗡嗡嗡！
熊二他们在森林穿梭。
很快他们就听到了电锯震动的声音。
“轰”的一声，一棵大树在他们面前倒下。
“光头强！”
熊大和熊二同时咆哮一声，愤怒溢于言表。
“呵呵，臭狗熊，你们还是来了！”
手持电锯的光头强冷笑。
将手中电锯插入土中，看到熊大熊二后，一点也不慌张。
“嘿呀！”
“太嚣张了你！”
熊二看他这样子，心中怒火更加噌噌噌往上冒。
迈着龙行熊步，朝着光头强冲去。
天下无贼则当机立断，再度拼命挥动左右手中的两半羽扇，让自己飞起来。
然后努力的往一棵树的树杈上飞去。
“离远一点，先观察情况，保证安全。”
踩在树杈上，天下无贼松了口气。
他好好一个甘蔗失去了力量，哪里会飞？
只能拼命挥手。
也就是他的羽扇足够给力，他挥手的动作足够快，不然根本飞不起来。
但飞这么两下，已经让他有些力竭。
这让他意识到自己不只是力量消失，肉身也变得很弱。
天下无贼向下看去。
决定先在树杈上看看情况。
“依照人类和狗熊的战力对比，光头强必输无疑，所以我只需要…”
“——啊！”
天下无贼心中还没分析完，就看到一大坨东西飞向了自己。
还伴有惨叫。
然而，接下来就该天下无贼叫了。
因为这一大坨东西直接砸在了他的身上。
天下无贼“啊”的一声，脚下树杈断裂，重重砸在地上。
然后上方那一大坨东西也落了下来，正好压中了天下无贼。
使得天下无贼又开始惨叫，并且叫声悠长。
“熊二！”
熊大连忙跑过来。
看着地上的熊二，连忙把他扶起来。
扶起来后，熊大才发现下面的天下无贼。
“哎呀”一声，把天下无贼也扶了起来。
“涂涂，你怎么样了？”
天下无贼张了张嘴，嘴角抽动。
眼中满是迷茫之色。
发生了什么？
“哈哈哈！臭狗熊，你强哥我已经今日不同往日了！”
“这一次，强哥要好好教训你们！”
光头强得瑟的笑，张狂的笑。
笑声震得一棵棵大树疯狂摇晃。
他指着熊大熊二，脸上带着抽象笑容。
“惹我光头强，揍你没商量！”
话音未落，他就抡动着拳头冲了过来。
“光头强，俺才不怕你！”
熊二晃了晃脑袋，嘴巴一瘪，双拳一握，身上的肌肉块疯狂隆起，嘴中随之发出一声震耳欲聋的咆哮。
接着便一往无前的冲了出去。
一人一熊碰撞在一起，人手抓住熊爪，两者开始硬碰硬。
一股看得见的金色能量罩在一人一熊之间显现，巨大的余波让熊大都不由的踉跄后退。
天下无贼惊得目瞪口呆，下巴垂出一里地。
什么时候普通人可以和普通狗熊硬碰硬了？
这就是那位的含金量吗？
但紧接着，天下无贼心中就有点慌了。
情况有点不对！
稳赢的局，好像要输了～
“熊二！加油！”
熊大也很震惊，但震惊过后就和蹦蹦一起，开始为熊二摇旗呐喊了。
天下无贼也跟着哟嚯，时而叫出一个‘虫二’，凸显自己…这个涂涂的鲨臂。
然而情况却十分不妙。
只见光头强一个铁山靠，熊二就飞了出去。
不过，同时光头强包中突然掉落出来一个东西。
天下无贼早就防备着熊二再度起飞。
所以精准躲过了熊二的撞击。
不过熊大很不妙的被撞飞出去。
天下无贼没有理会他们。
而是看向地上掉落的东西。
那是玻璃瓶，瓶中有一堆药丸。
玻璃瓶瓶身上，写着——
超级体力丸！
“超级体力丸？什么东西？”
天下无贼脑子转的飞快。
目光扫过对熊大熊二拳打脚踢的光头强。
对方还没发现自己的东西掉了。
“难道，就是这东西让光头强变得这么强的？”
天下无贼眼中闪过一丝思索。
在这样的‘局’中，一切东西都有可能是线索。
更别提从光头强包中掉出来的东西。
天下无贼，打开瓶子，拿出一颗超级体力丸来。
他想要自己吃下去看看效果，但又怕这是阴谋。
想来想去，天下无贼又开始挥动羽扇。
然后大喊：“熊大、熊二，这有瓶超级体力丸，我怀疑光头强就是吃了这个变强的。”
“你们快吃下！”
他挥动羽扇起飞的同时，双脚夹住超级体力丸的瓶子狠狠丢出去。
超级体力丸洒落出来。
而熊大立马反应过来，起跳去接。
“我的超级体力丸！”
光头强大惊，摸了摸自己口袋。
这才发现自己的超级体力丸真掉了。
看熊大起跳去接超级体力丸，光头强冷哼一声。
“休想！”
光头强立马起跳。
跳得比熊大还高，并且一脚踹在熊大身上。
熊大惨叫一声，在空中翻滚了出去。
光头强也将超级体力丸全部抓住，稳稳落地。
“呵呵…”
“跟你强哥抢东西，痴心妄想！”
光头强冷笑连连，脸上满是不屑。
“嘿嘿，光头强你看这是什么？”
被踢飞落地的熊大却咧嘴一笑，摇了摇自己的熊爪。
光头强一看，这才发现熊大居然在被自己踢飞前，精准抓住了四颗超级体力丸。
“遭了！”
“熊二接住！”
熊大将其中两颗丢给熊二。
熊二张嘴就是吃，熊大也不甘示弱。
吃下后，两熊的肌肉块层层隆起，浑身爆发出强大的力量。
“芜湖！熊大熊二加油！打倒光头强！”蹦蹦高兴的蹦来蹦去。
天下无贼也跟着吆喝了两声。
“这下应该稳了。”
天下无贼松一口气。
现在两熊和光头强势均力敌，再加上他们还多一个，数量压制，应当不会再有新的变故。
然而…天下无贼却是怕什么来什么。
他刚松口气，就看到光头强把剩下的超级体力丸一口闷了。
“现在——”
“才是让你们领会我光头强强大的时候！”
吃下所有体力丸的光头强双手手腕合拢，双掌如花朵绽放般张开，一颗耀目的能量球骤然凝结。
刹那间，白昼如核爆。
天下无贼：………
“轰隆”一声巨响过后，森林中出现了一个巨大的深坑，就好似被一颗陨石碾压而过。
至于熊大熊二早就躺在地上，不省人事。
而蹦蹦和天下无贼也被挂在了树上。
听着光头强那刺耳张狂的笑声，被倒挂在树上的天下无贼嘴角抽搐。
裁判，有人作弊啊！
【恭喜你，你…输了！】
天下无贼看到这血淋淋的光屏，心中有一句话不知道当讲不当讲。
——你TMD！
天下无贼无力了。
刚才他看到了什么？
龟派气功？冲击波？
不是伐木工吗？
怎么变成超人了？
天下无贼心中疯狂吐槽，他的惩罚已经来了。
【你将失去你的脑袋】
“？？？”
天下无贼懵了。
惩罚不应该一步步的来吗？
怎么一来就要我的脑袋！
然而这却成为了他最后的想法，紧接着天下无贼就彻底失去了意识。
脑袋从身体上掉落。
当落在地上后，天下无贼的脑袋和身体就像是被微生物极速分解了一般，消失得干干净净。
就此，黑暗天的‘先锋部队’一个不剩！
——祭坛空间
“如何？”
“王，没问题，有血海力量做支撑，俺能够承受！”
“但八境尊神可能就会很吃力，九境…俺好像…肯定打不赢！”
“我明白了。”
沈休听着耳边影熊的声音，了然的点了点头。
他倒是挺满意的。
毕竟影熊的实力本就没有提上来。
但有着这一片祭坛血海的力量作为支撑，却能够拿下七境尊神，这已经足够强大。
“影熊拥有黑影人的能力后，便能够借助这片一比一复刻的狗熊岭具现出狗熊岭存在过的生物。”
“再利用这些人，将整个狗熊岭化作一片充满规则怪谈的世界。”
“如果影熊实力足够高，就算是九境尊神来了，都得被强行压制，在规则之中走向死亡。”
沈休嘴角微扬。
虽说影熊现在还达不到这种地步，不过能够一连拿下五尊七境尊神，已经是成绩斐然。
至于接下来……
“沈休需要我出手吗？”
小灰灰询问。
翻手拿出魔方，开口道：“以我现在的实力，再加上魔方之力，顷刻之间，便可斩杀一尊八境尊神！”
“除非对方也有魔方这样的强大宝物，以及战力惊人，不然…”
“有我无敌！”
小灰灰眉眼之间皆是自信，神态自若，周身散发着一股无敌之势的气场。
作为狼王之子，这一点自信他还是有的。
不过，沈休却摇了摇头。
“不用，你如果暴露出来，那不就告诉黑暗天，是谁在阴他们吗？”
“我要的，就是神不知鬼不觉…都给我死！”
沈休眼中闪过一丝寒星。
既然黑暗天是敌人，就算是有熟人也不需要留手。
除了一些特殊的…
比如，风六娘！
至于申公豹和太乙真人，有哪吒根本不需要担心。
其他的…来了就别想走！
最好的结局，就是四大恶贼和黑心虎一样。
只是暂时失去意识，被血海吸取血肉和力量。
但沈休并不准备杀了他们。
沈休还是挺喜欢四大恶贼了。
如果说果宝世界都是人才，那四大恶贼就是人才的人才。
沈休不介意麾下多他们四个。
好像还有一个…
随便了！
黑心虎不重要，到时候有需求了就取其精华，化作素材～
“沈休，这几个人恐怕只是黑暗天探路的先锋，接下来肯定还会来更加难缠的家伙。”
懒羊羊难得发表一次带脑子的分析。
他也不在意环境，一边吃着薯片，一边说道：“你不让小灰灰帮忙，那你怎么办？”
“我和沸羊羊都才四境深渊呢！”
懒羊羊这些时间虽然一直在吃吃喝喝，但实力增长一点没落下。
玩着玩着，就从三境深渊突破到了四境深渊。
而沸羊羊更是奋起直追。
依靠着从前的底蕴，以及不断和诡异搏杀，从二境深渊提升到了四境深渊。
并且沈休估计，要不了多久，他们又该突破了。
沸羊羊是沈休眷属，到了五境深渊后，本源自生，位格凝结便可成神。
至于懒羊羊，沈休到时候也会给他一道本源。
他本身是禁忌等级的本源和位格。
赐下的本源，都是先天等级！
这就已经超越了不知道多少人。
诸天万界百分之九十应该还是有的。
毕竟百分之五六十都是普通，百分之二三十是后天。
剩下的才是先天。
至于禁忌…那完全可以用凤毛麟角四个字形容。
当然，如果懒羊羊还想追求禁忌本源。
沈休也不强求。
指不定以懒羊羊的运道，还真能找到～
不过，懒羊羊和沸羊羊的实力虽然提升快速。
但他们现在也的确是帮不了沈休什么忙。
黑暗天派来的人，实力最弱的也是七境尊神。
不过沈休并不担心。
他淡淡一笑。
“放心吧，我们的等级虽然比不过黑暗天那些人。”
“但有些东西，是黑暗天他们永远难以企及的！”
听到这话，懒羊羊挠了挠头，满脸疑惑，
但沈休故作神秘，他也只能带着好奇继续看下去。
小灰灰更是惊异的看了眼沈休，心中同样好奇黑暗天难以企及的东西是什么。
唯有沸羊羊…全是信任！
唯有沈休的眷属，才知道沈休是怎么样的存在。
这是外人无法去知晓的。
即便是和沈休朝夕相处的懒羊羊，也无法知晓。
一旁的纳雅嘴角微微扬起，看着沈休，脸上泛起一抹淡雅的笑容。
沈休能够费尽心思守护狗熊岭，甚至还要反将黑暗天一军，就已经足以让纳雅满心感激不知如何报答。
而看到沈休还如此有信心，她也不需要过多去担心。
不过，如果真的出了问题，她将会毫不犹豫挡在沈休面前。
为他争取活下来的机会！

第409章 上天入地，唯我独尊！；全体变成火龙果～
星空之中
那道狰狞的虚空裂缝依旧存在。
裂缝之后一片漆黑，散发出来的力量，让星辰的光芒都不敢靠近。
而在天下无贼也‘下线’之后，裂缝之后再度有了动静。
“看来这狗熊岭还真是有些怪异之处。”
“黑心虎和四大恶贼都失去了气息。”
“或许…已经丧命其中。”
“东方求败，看来你成为孤家寡人了。”
“哼！我相信天下无贼他们不会这么容易死！”
“武明空，让你的人去狗熊岭探一探。”
“呵呵呵，波罗斯，什么时候，朕的人需要你来安排了？”
“还是说，你觉得朕应该听你的？”
“这里就你一个女的，你说呢？”
“是吗…呵呵！”
裂缝之后，一阵银铃般的笑声后，骤然没有了声音。
下一刻，却传出剧烈的响声。
好似雷霆咆哮，又好似亿万星辰坠落…
声音渐行渐远，直至消失不见。
过了好一会儿，一个冰冷的声音才再度响起。
“疯女人！”
“波罗斯，武明空和来俊臣呢？”
“我怎么知道？”
“………”
“疯女人？这女人可一点不疯，反而聪明过头了。”
“这下好了，只剩下我们几个，你们谁去？”
“我手下四大恶贼不见，就由我去便是！”
“可！”
一道淡漠没有情感的声音响起。
随后又接上一句：“丘比，你和东方求败一起。”
下一刻，一道听起来有些可爱的声音响起。
“明白！”
“…晦气！哼！”
星空裂缝中，一道身影缓缓走出。
后面还跟了一个小小的东西。
而走在前面的，是一个火龙果般的生物。
只不过样貌虽然和火龙果有些相似，但浑身却散发着一种唯我独尊的霸道气质。
猩红的双眸尽显冷冽，宛如血红的神魔之瞳。
而他便是四大恶贼的头头…老大哥东方求败！
东方求败
东方求败停下脚步，瞥了眼身后的东西。
“别跟着我！”
“为什么，天让我们同行！”
“呵呵，因为我可不想不知不觉变成你用来拯救世界、拯救宇宙的傀儡。”
话音方落，东方求败就消失了。
只剩下丘比。
丘比歪了歪脑袋，红宝石一般的眼睛闪烁着一丝诡异的光芒。
看不到似乎的情绪和色彩，唯有宛如深渊般的冰冷和幽暗。
片刻后，它也消失在星空裂缝前。
丘比
狗熊岭的天空之上
东方不败脚踏虚空，居高临下俯视一切。
“天下无贼…我一定会找到你们。”
东方求败声音平淡，却透着极度的自信。
他环顾一圈下方。
此时他正在一座小镇上空。
下方的小镇一个人都没有，好似被荒废了很久。
不过，东方求败却发现了异样的地方。
他血红的眼睛中闪过一抹精光。
随后径直飞入小镇，稳稳落在一条街道之中。
而在他落下的瞬间，耳边突然有了声音，眼前空荡的小镇也瞬间人来人往、川流不息。
东方求败脸色平静，并没有因此而感到震惊，甚至一点惊讶都没有。
“规则之界？”
“呵呵，看来天下无贼他们是遭了此道。”
东方求败心中瞬间有了决断。
下一刻，他周身爆发出恐怖的力量。
脸上泛起冰冷的笑容。
“日出东方，唯求一败！”
“上天入地，唯我独尊！”
“火龙王，归位！”
伴随着东方求败霸道绝伦的声音回荡虚空，
苍穹之上，出现了一个巨大的漩涡。
火龙王还没归位完成，宛如黑洞的漩涡就开始毁灭一切。
释放出来的力量，让小镇中的人瞬间化作乌有。
东方求败缓缓悬浮在半空，嘴角勾着不屑的冷笑。
“我东方求败从不被规则限制，因为…”
“规则，就是拿来打破的！”
“想要规则束缚我的力量，那我便先毁灭了狗熊岭，再来找天下无贼他们！”
东方求败的身影很快便消失不见。
取而代之的，是一具机甲。
正是他的火龙王！
火龙王端坐火龙王之中，出手便是开大。
“爆浆火龙弹！”
火龙王双手龙头和中间的嘴中，恐怖的能量顷刻汇聚。
东方求败操控着火龙王一手指天，一手指地。
中间的嘴则对准虚空。
显然，东方求败是想要直接毁灭掉整个狗熊岭。
相较于黑心虎和四大恶贼，东方求败可以说是对狗熊岭毫无敬畏之心。
因为，他相信那三位不在。
并且没有在狗熊岭留下后手。
不然，以那三位对狗熊岭的重视程度。
当黑暗天的人对狗熊岭起歪心思的时候，就应该被凿穿了～
而东方求败同样是一个极度自信的人。
在那三位不在的情况下，剩下的齐天尊神和生命尊神就算是在，他也有自信一战。
起码，不会被瞬间KO。
所以他无所畏惧。
“轰隆”巨响之中，三道爆浆火龙弹洞穿苍穹、撕裂大地、破碎虚空…
——本应该是这样的！
只不过，这三道威力恐怖的火龙弹却突然被半路拦截了。
“想要毁灭狗熊岭，问过我吉吉国王了吗？”
“还有俺们！”
“嗯？”
东方求败双眼微眯。
目光扫去，却当场愣住。
但很快脸色又恢复冷漠。
“哼！”
“规则之影，胆大包天！”
“那几位威严，又岂是你们能够冒犯的？”
东方求败的声音冰冷，透着一丝杀意。
只因，挡住他的居然是齐天尊神，以及那三位！
他早年见齐天尊神时，见过那三位。
记忆不知不觉的模糊，但当看到这三位的尊容之时，他瞬间又记起。
而对于这三位，他心中其实一直持有敬意。
在诡异漫天又主宰一切的四方寰宇、诸天万界，能够不惧任何，直面和诡异搏杀。
甚至宣言终有一日荡平无尽宇宙尽数诡异，斩杀一切灾厄的源头…
这样的人，东方求败不如，但心有敬仰。
若非形势所致，他又何尝不想如此？
不过，既然选择了自己的路，东方求败就会毫不犹豫的走下去！
现在看到‘齐天尊神’和‘那三位’，东方求败内心除了一丝困惑之外，便是怒从心中生。
在他看来，齐天尊神也就算了，那三位又岂是可以随意扮演冒犯的？
你可以说东方求败双标，毕竟他都想毁灭狗熊岭了。
但他东方求败…就是双标，驰名双标！
不服？
憋着！
东方求败抬手，周身的气势更加汹涌。
“魔霸九天飞龙术！”
龙吟之音震天彻地。
即便东方求败压制了自己威势，以免爆发开来泯灭狗熊岭的同时，波及周遭其他区域…
这样才方能避免引起新的争端。
但即便如此，东方求败爆发出来的力量依旧可怕。
任何物体沾之即灭，连被送入轮回的资格都没有。
“哼！看本王金箍棒！”
“大大大！长长长！倒倒倒！”
天空骤然灰暗。
只因一根擎天之柱出现，并朝着东方求败倒了下来。
火龙王周身的九条火龙咆哮。
一条根本扛不住倒下的擎天之柱，只能再加两条。
同时，一道炙热的火焰呼啸而来，化作一只火凤将两只火龙缠绕。
紧接着又有一道狂风席卷而来，化作一只风龙，与火龙碰撞在一起。
一下子就只剩下了三条火龙。
这时，一面镜子凭空而现，映照出三条火龙。
龙吟之声突然在镜中响起。
竟有三条火龙从中钻出，与剩下的三条火龙缠斗起来。
最后九条火龙尽数泯灭，而除了倒下的擎天之柱被收了回去，其他不知从何而来的火凤、风龙和火龙都消失不见。
东方求败眯了眯眼睛，眼中闪过一丝意外。
“我的力量没有被压制…”
“这几个家伙，居然能够挡住我的魔霸九天飞龙术！”
“甚至魔霸九天飞龙术还没施展开来，就被打断。”
“虽然是冒牌货，但也有些手段。”
“所以…这方天地，到底是谁在设局？”
东方求败脸上显露思索之色。
但始终想不到。
对于狗熊岭，一直都在…诸神空间的监视下！
黑暗天当初已经要集中精力对付童话镇，所以根本没有多余精力关心狗熊岭。
毕竟童话镇可不是狗熊岭这种‘荒废世界’，还有神猎城在旁，一个不小心，黑暗天就可能全盘皆输。
不过，诸神空间倒是一直在关注狗熊岭。
但关于狗熊岭的情况，诸神空间之主的冥王却是闭口不言。
知晓狗熊岭一丁点事情的，黑暗天也被禁止去询问。
不然…
黑暗天的龙神和凤神，已经不想将两方关系僵硬，所以也只能选择不问。
如果不是这样，黑暗天去过童话镇的成员，现在也不会还在修建诸神空间了～
一群尊神沦为建筑工人，说出去都没人信。
东方求败有些头痛。
本以为狗熊岭之行只是走个形式。
齐天尊神不在，那三位已上禁海。
即便他们或许被诸多限制，但也不可能真在狗熊岭留下什么后患，让自己被陷害。
如此一来，谁都认为狗熊岭之行是走形式。
东方求败也一样。
可现在，却出现了不可控的情况…
“希望天下无贼他们无事吧！”
东方求败不再多想。
既然有问题，那就解决问题！
火龙王在他的操控下，缓缓落地，站在一条十字路口中间。
紧接着，狗熊岭的众人也随之而来。
正在巨大的火龙王前方。
“熊大，你说这大铁疙瘩是个啥玩意儿？”
“嘿嘿，看起来好像一个火龙果，都给俺看饿了！”
“嗯…应该是机器人之类的吧！”
“机器人？这种造型的机器人…你说里面坐着的会不会是真的火龙果？不知道好不好吃！”
“熊二！熊就要有个熊样！不能乱吃脏东西，会吃坏肚子的！”
“哦…俺知道了！”
两头狗熊肆无忌惮的对着火龙王议论着。
东方求败耳聪目明的，自然是听得清清楚楚。
顿时满头黑线。
这两傻熊！
“哼！背后之人真是肆意妄为，居然如此编排这两位！”
东方求败才不相信真正的两熊是这个逼样，一看就是假的。
他目光扫过。
两头狗熊、两只猴子、一只松鼠、一只地鼠、一只猫头鹰…
以及一个光头人类！
最让东方求败在意的，自然是两头狗熊和那个光头强人类。
虽然这三个家伙都是冒牌货，但顶着这个模样，就肯定会是个麻烦。
想到这，东方求败眼中寒星闪烁。
“想吃火龙果，那你就变成火龙果吧！”
“同化降维！”

第410章 恭喜你，激发了‘主角团’的逆袭时刻！
“同化降维！”
他血红的双眼中泛起红光，同时火龙王的双眼也随之爆发渗人的光芒。
猩红的光芒宛如天临，遮天蔽日，覆盖整个小镇。
伴随着“啵啵啵”的奇怪声响。
被红光遮盖的物体，都诡异的变成了一颗颗火龙果。
而因为只是模样变了，大小没变，所以整个小镇瞬间就化作一片‘火龙果森林’。
“好多火龙果！”
熊二满脸惊喜。
然而…下一秒他也变成了一颗火龙果！
熊二压根短暂愣神后，便爆发了尖锐的暴鸣。
“啊！我变成火龙果了！”
“熊二，看这里。”
熊大有些无语的声音从身后传来。
熊二转身看去，才发现熊大和光头强他们都变成火龙果了。
只不过都像是穿上了一个火龙果皮套。
能跑能跳能说话，似乎除了多了一层火龙果的皮外，就没有其他影响。
“？？？”
东方求败懵逼的瞪大眼睛。
“什么情况？”
“为什么这些家伙被「同化降维」后，只在身上套了个皮套？”
东方求败满脸不可置信。
他的能力「同化降维」，可是能够将所有物体，不管死的活的都变成死的火龙果！
被同化降维成火龙果后，按理来说直接就没了。
肉身和灵魂同时泯灭，只剩下一颗香甜可口的火龙果。
但这些家伙怎么回事？
脸色阴沉不定的东方求败冷哼一声。
“果然有些问道！”
而此时，变成火龙果的熊大他们在经过短暂的惊慌后，就很快冷静下来。
特别是熊二。
一脸憨笑，觉得自己变成火龙果也还不错。
因为很香！
闻着自己的味道，甚至陶醉得眼睛都闭了起来。
“光头强，现在怎么办？”
熊大摸着自己火龙果下巴，对光头强问道。
光头强看了眼自己的模样，随后气急败坏的跳了跳：“居然把强哥弄成这个样子，太可恶了！”
随后他看向熊大，又变得自信满满的说道：“怕什么？直接打他！”
“咱们也有神奇宝物在手，能赢！”
闻言，熊大熊二他们对视一眼，随即都分散开来，将火龙王包围。
待所有人站位后，光头强却目光不动声色的扫过其他人，眼底划过一丝幽光。
他是‘光头强’，不是光头强。
准确来说，他是…
奈亚拉托提普！
没错，他奈亚拉托提普已经完成了究极…终极进化！
现在这个样子，是他利用自己的能力，将自己变成了光头强。
不仅如此，他也将自身融入影熊的规则之中。
所以，在规则之中，他就是真正的‘光头强’！
而现在他将通过扮演光头强，解决王的敌人！
不过主要依靠的，还是影熊的规则之力。
毕竟，眼前这个火龙果不过只是敌人之一罢了……
“哼！”
“以多欺少，我何惧之？”
东方求败霸道的声音自火龙王中响起。
“借用一句那家伙的话——”
“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
“尔等邪祟，统统受死！”
“双重魔霸九天飞龙术！”
天地炙热，宛如有一颗太阳与小镇重叠，将小镇化作一片火海。
一条条火龙显现，朝着‘光头强’他们杀去。
“哼！看俺的！”
熊二头顶一个火炉。
火炉名为火凤炉。
当炉盖打开时，一只火凤冲天而起，周身的凤凰之火和火龙王释放出来的火焰分庭抗衡。
“玄冰如意！”
此时，毛毛挥动手中冰蓝色的如意，释放极致的寒气，将翻涌的烈焰冻结。
涂涂摇晃风令旗，制造出一只巨大的风鸟，朝着火龙王杀去。
东方求败烦不胜烦，怒吼一声。
恐怖的力量爆发开来，将熊大他们统统轰飞出去。
变成火龙果森林的小镇也毁于一旦。
火龙王悬浮半空，居高临下的看着这群冒牌货。
此时，这些冒牌货已经奄奄一息，倒在地上，满脸痛苦。
“终究只是冒牌货。”
东方求败不屑而笑。
只是如此的话，那他根本无需多虑。
然而，就在这时变故发生了。
他面前突然出现了一块血淋淋的光屏。
【恭喜你，激发了‘主角团’的逆袭时刻】
【‘主角团’将开始一系列操作，实现逆风翻盘】
【而你将——】
【你已失去碾压之力】
【你已失去你的能力】
【你的速度将被拉低一半】
【你的力气下降一半】
【………】
东方求败沉默的看着眼前的光屏。
半晌后发出冷笑。
“可笑！”
“什么主角团逆风翻盘？”
“荒唐！”
东方求败眼中闪烁着凶光。
虽然脸上冷笑，但实际上他心中却莫名有点慌。
主角团什么的，有点耳熟…好吧很熟！
逆风翻盘他也很熟。
因为以前他老是被橙留香几个逆风翻盘～
“我现在已经不是从前的我！”
“想要逆风翻盘，休想！”
东方求败定下神来，火龙王周身龙吟乍现。
随后竟化作一条张牙舞爪的魔龙，自空中俯冲而下。
“去死吧！”
在东方求败的怒吼声中，魔龙嘴中吐出了一道…篮球大小的火球。
魔龙眼中露出人性化的懵逼。
东方求败更是瞪大了眼睛。
“怎么回事？”
突然，东方求败感觉自己好虚弱。
就像是昨天晚上和人搏斗了一万零一次，力竭了。
但这个感觉却来的突然，来的诡异。
显然不正常。
“难道…是真的？”
东方求败脸色微变。
想到了那光屏上面的字。
难道他真的要被逆风翻盘了？
“不可能！”
“绝对不可能！”
东方求败绝对不相信。
但刚怒吼两声，魔龙就突然被剧烈的撞击。
“什么情况？”
东方求败回过神，却看到刚才还奄奄一息的‘光头强’等人，突然变得精神奕奕，牛气冲天的。
并且样式也变了。
为首的光头强盯着他，身上穿着科技感满满的衣服，其他动物也一样。
连火龙果皮套都没了！
而且，光头强手中还拿着一颗金珠。
东方求败眯了眯眼睛。
“装神弄鬼！”
此时他已经平静下来。
知道自己大概是被规则力量影响。
而刚才的规则，触发的机制他也弄清楚了。
——自己击倒那些冒牌货！
…太踏马阴险了！
这触发机制和条件根本防不胜防，甚至也不带一点提醒的。
一般来说，陷入诡异规则后，应该收到各种提示。
但这却一点提示都不给，而是在触发之后，才给出结果宣判。
真是…真是…真是不要碧莲！
现在，他被强行压制了力量，这也说明这规则的确不简单。
如此一来，他必须要小心一点了……
东方求败呼出一口气，犹豫再三后，意念一动，火龙王变回原状。
接着火龙王的头盖骨…机盖打开，东方求败从中跳了出来，脚踏虚空。
虽然力量被压制，但脚踏虚空他还是能够做到的。
而‘光头强’…奈亚看到这一幕后，就知道影熊的确是无法彻底压制对方。
不过没关系，让东方求败的力量被压制只不过是击溃对方的方法之一。
接下来…才是真正的重点！
东方求败望着下方的人和动物，眼中闪过一丝疑虑。
接下来…谁会是触发机制？
“早知道，就不应该…不应该让天派丘比和我一起。”
“应该让波罗斯家伙一起来。”
“以那家伙的性格，完全可以当探路石，我也不用处处被动。”
东方求败心中叹了口气。
信息不对等，让他无法知道究竟是谁在背后布下这一局。
规则之力实在难以对付。
特别是像这种规则之界。
东方求败本想以力破之，但被阻止。
紧接着还触发了惩罚机制，使得他力量被压制。
除非他能够找到这规则的源头，不然很难破解。
以力破之倒是个办法，但问题是…他力量直接被削弱了一半！
东方求败眼珠子转了转。
随后嘴角微扬。
“有了！”
他双手一对，周身绽放赤红色的神光。
“我的水果大军，出来吧！”
天空中，宛如有着烈焰呼啸的漩涡显现。
一个又一个穿着黑色衣服的甘蔗从漩涡中跳了下来。
铺天盖地，眨眼之间就覆盖了小镇上空。
应该说是小镇废墟的上空。
遮云蔽日，宛如黑云压城，带着极致的压迫感。
“去吧！给我好好教训一下这些家伙。”
东方求败双手负后。
显然他不打算亲自出手了。
既然自己怎么做都可能触发机制，那就先让自己的水果大军试探一番。
稳扎稳打，方能制胜！
呵呵，稳了！
然而——
【恭喜你，触发了主角团制胜之道】
【——以少胜多？】
【不！】
【好友唤来！】
东方求败：…………
看到眼前血淋淋的光屏，东方求败心中有句话不知道该不该说。
——你TMD！
下方，光头强模样的奈亚眼中闪过一丝喜色。
这东方求败还真是配合。
他看向手中的金珠。
虽然他可以直接使用手中金珠，但如果是东方求败触发‘金珠机制’，那又不一样了。
规则之内，一切规则触发都是有用的。
特别是这规则…是完全由暗中的沈休主导，那就更有用了。
比如现在他再丢出金珠，不仅能够‘呼朋唤友’，还能够让胜利天平在战斗开始前就倒向他。
这就相当于触发了主角团的逆风翻盘机制，以及反派必败的机制～
东方求败身上的规则压制，会在不知不觉中变得更加严重。
奈亚嘴角微微扬起。
抬头看向东方求败，对方脸色阴沉难看，显然是已经得到提示了。
可惜的是，是触发规则后的死亡提示！
“哼！”
“不只有你才会唤人！”
奈亚立马进入人设。
接着大力将金珠丢在地上。
金珠应声而碎。
一道金光直冲天际。
东方求败脸色冰冷。
“给我上！”
他现在全是看清楚了。
不管他做什么，都会触发所谓的处罚，让所谓的主角团赢面更大。
既然如此，那就看看谁棋胜一招吧！
“冲啊！杀啊！”
水果大军咆哮着冲出。
俯冲而下的同时，每个甘蔗都唤出自己的批发果宝机甲。
“上！”
奈亚也宛如真的光头强一般，带着熊大他们冲去。
只不过敌众我寡，他们很快就被包围。
千钧一发之际，直冲天际的金光终于起反应了。
一道道金光随之坠落下来。
数量之多，甚至能够和水果大军的人数相比较。
而这些金光中，都是一个个人。
除了人，还有其他动物，以及…连生物都算不上的东西！
——轰隆隆！
一个巨大的机器人站立在废墟之中，一脚一个果宝机甲。
正是光头强他们曾经的敌人天火！
不过现在它也被当做朋友召唤出来。
天火的独眼中恐怖的能量汇聚，化作一道毁天灭地的光柱轰出。
如扫荡蚂蚁般，顷刻之间便抹除了数百具果宝机甲。
东方求败见此，大手一挥，火龙王自主冲了出去，和天火战在一块。
接着，他便低下头寻找。
想要时刻捕捉着那三个冒牌货的身影，避免被对方偷袭。
但他还没来得及去寻找那三个冒牌货，却被一道突如其来的寒气洪流覆盖。
东方求败周身冒出炙热的魔焰，这才将寒流撕裂。
紧接着，东方求败猛的转身。
这一转身，避免看到了冒牌光头强。
以及一个巨大的白熊。
冒牌光头强正骑在白熊头顶。
“找死！”
东方求败眼中寒意翻涌。
身后浮现一尊宛如深渊本身的魔影，好似和东方求败融为了一体。
奈亚脸色平静，手持一把伐木斧头。
背后则背着一把电锯。
此时，奈亚手中的伐木斧好似在发光，一股恐怖的力量在缓缓凝结。
而在他身旁，竟突然又出现了一个光头强。
不过浑身都散发着狂暴无序的力量，好似要毁灭一切。
周遭的东西在被吞噬。
那是时间和岁月！
“这就是时间吞噬者？”
奈亚不动声色看了眼身旁的‘光头强’。
他并未真正见过时间吞噬者。
只见过对方的棺材…应该说是封印他的棺材。
而现在那颗‘时间金珠’，不只是把光头强的朋友唤来。
敌人也同样如此。
天火是，时间吞噬者同样也是。
而东方求败在看到时间吞噬者后，眼中第一次闪过凝重之色。
感受到时间吞噬者身上散发出来的时间之力…准确来说，是毁灭时间之力！
即便是东方求败也无法平静。
时间，无论是对于什么等级，都是一种可怕的力量。
不过让他更在意的，是那个冒牌光头强。
对方手中的斧头…
东方求败瞳孔一缩。

第411章 强哥这一斧，斩神屠仙！；让人厌恶的丘比
“没有…”
“也没有…”
“四大恶贼没有，黑心虎没有。”
“…东方求败，没有！”
森林中，一只浑身雪白，长着两只长耳朵的生物蹦蹦跳跳，似乎在寻找什么。
它两只双耳朵轻轻摇晃，耳朵末端粉红，微微摇晃，好似有粉色的光芒逸散。
森林寂静
只有树叶摩擦的声音在耳边回荡。
丘比停在一棵大树下，眼神空洞。
看起来就像是在发呆一般。
好似一个不太智能的机器人。
但空洞猩红的双眼，却透着渗人的黑暗。
这股黑暗，甚至能够吞噬掉一个宇宙…
突然，一阵嬉戏打闹的声音传来。
“嘻嘻！”
“嘻嘻！”
“熊二，你来追俺啊！”
“熊大！熊大！你等等俺！”
丘比抬头，耳朵动了动，好似想要听清哪里传来的声音。
很快它就锁定了方向。
抬起头来，看到的是一座巍峨雪山。
“那里有异常…”
丘比嘴角扬起，露出一抹看似可爱，实则让人不寒而栗的微笑。
随后它蹦蹦跳跳朝着雪山而去。
却不知，在它去往雪山的时候，它怎么也找不到的东方求败已经接近死亡。
“强哥这一斧——”
“开天！斩神！屠仙！戮魔！镇妖！”
充满威严和霸道的声音震响虚空。
一道金色斧影贯通天地。
斩下瞬间，好似天地破碎，日月泯灭。
东方求败被时间吞噬者的触手缠绕，避无可避。
只能硬接。
然而接下之后，他才察觉这一斧的可怕。
无法抵挡！
一切防御都宛如虚构不存在。
这一斧，直接贯穿了他的肉身和灵魂。
甚至斩断了他肉身和灵魂的联系。
“桀桀桀——”
时间吞噬者发出刺耳冷笑。
与光头强同样的模样，却充斥着绝对的邪恶。
一双眼睛摄魂夺魄，吞噬万物。
时间吞噬者
抬手间，一根触手化作利剑，朝着东方求败飞去。
东方求败想要阻挡。
但却发现自己无法操控自己的肉身。
“不好！”
东方求败脸色一变。
现在不只是被压制力量、限制能力那么简单了。
他的肉身和灵魂脱离，再加上其他不妙的情况，几乎沦为了案板上的鱼肉！
“噗呲”一声，时间吞噬者的剑洞穿了他的胸口。
仅仅是瞬间，他的肉身就宛如经历了纪元之劫，苍老得像是一个被吸干的火龙果。
看着也是十分糟心了。
“所有想对狗熊岭不利的，都不会有好下场！”
“强哥说的！”
奈亚咧嘴一笑。
手中的斧头因为无法承受力量，化作粉尘消散。
不过他却抬起手，握住身后电锯的把手。
缓缓将其抽出。
东方求败…的灵魂脸色有些绷不住了。
我要举报！有人开挂！
不对，整个世界都在开挂！
开挂就开挂，居然封我号！
东方求败不服，死都不服。
所以…他死了！
意识消散，在奈亚惊天动地的电锯一击中。
当然死只是现在死，但他并没有真的死。
在灵魂也被奈亚一电锯两半后，东方求败就进入了祭坛空间，成为了血海的养料。
为影熊提供力量，然后用他的力量阴…解决他下一个同伴。
东方求败下线，其中就有他好兄弟们四大恶贼的功劳。
现在该轮到他了～
完美的闭环！
祭坛空间中，懒羊羊躺在自己变出来的云床上，挠着肚子。
当他的目光看到光屏中的丘比后，不由的询问沈休。
“沈休，这个小家伙看着还挺可爱的。”
“你说它加入黑暗天，会不会是像哪吒师父那样的情况？”
沸羊羊也坐在云床上。
对于懒羊羊的话，他显然有不一样的见解。
“懒羊羊，你知不知道人不可貌相、海水不可斗量？”
“嗯…啥意思？”
“懒羊羊哥哥，意思就是有些人不能仅通过外貌去分析强弱，自然也就不要通过外貌去分析好坏。”
“非人的也同样如此。”
小灰灰盯着光屏中的丘比，眼中闪过一丝凌厉之色。
“我感觉，这家伙很邪恶！”
沸羊羊也点了点头：“我也是这么觉得的，这东西的表情就很不自然，像是提线木偶，又像是机器人，笑起来都感觉渗人。”
“是吗？”
懒羊羊眨了眨眼睛。
然后…倒头就睡。
显然这种问题不重要，他就随便问问。
至于答案…有沈休就够了！
“沈休，这个丘比也是八境尊神。”
“再加上刚才被解决的东方求败，也不知道黑暗天后面还会来多少人。”
“如果有九境尊神…”
纳雅抿了抿嘴唇，抬手摸了摸头顶的金鹿角。
金鹿角的潜力，其实依旧没有被她完全激发。
金鹿角在诡异力量没有降临前，就有着令世界万物复苏的力量。
诡异力量降临后，自然也是也是有一些变化。
其中蕴含的力量是十分庞大的。
但或许是她自身的不足，让她始终无法真的和金鹿角融合，获得金鹿角所有力量。
“如果我能够与金鹿角真正融合，或许就能够帮到沈休，同时也能够保护狗熊岭…”
纳雅眸光闪烁，似乎在思索着什么。
而沈休听到纳雅的话后，脸上泛起一抹淡然的笑容。
“纳雅你不用担心。”
“不怕他来，就怕他不来。”
“甚至我更喜欢黑暗天来的人，一窝蜂的进入狗熊岭。”
“这样我也就不用这么麻烦，一个一个的解决。”
沈休手指轻敲。
心中也是思索起来，怎么才能够让黑暗天那些臭老鼠一起进入狗熊岭。
一个个的，也的确有些麻烦。
他想要一波肥，然后远走高飞。
黑暗天很耽误他发财…游历诸天，不断向前的脚步啊！
沈休将自己的想法说出。
想看看纳雅他们有没有办法，让黑暗天剩下的人一起进入狗熊岭。
“这个…”
沸羊羊抓着脑袋，羊头都快抓秃噜皮了。
想办法什么的，太难为他这个‘体育生’了。
小灰灰和纳雅认真思考，懒羊羊…认真睡觉。
同一时间
丘比已经来到了雪山脚下。
而这座雪山，便是狗熊岭的白熊山！
“声音…来自这里。”
丘比抬头，眼前白雪皑皑。
它没有任何犹豫，便准备进入白熊山中。
并且为了寻找到声音来源，它打算白熊山每一寸地方都不放过。
“丘比，东方求败的气息消失了。”
“你们在狗熊岭发生了什么。”
丘比脚步顿住。
“天？”
“是我，回答我的问题。”
“是…东方求败消失了？”
“…你不知道？”
“是的，东方求败拒绝和我一起。”
“…明白了，把这个带上。”
丘比前方，一个虚空裂缝出现。
紧接着，一面镜子飘了出来。
径直悬在丘比的脑袋上。
“在你们进入狗熊岭后，外界便无法看到狗熊岭情况，也无法看到你们的情况。”
“带上这面镜子，我便可在外看清楚情况。”
“是！”
丘比点头应声。
前方虚空裂缝消失后，它便继续朝着白熊山而去。
而它的行动，以及那面镜子的出现，都在沈休的注视之下。
沈休看着那面镜子，眼中闪过幽光。
“有办法了…”
白熊山上，一片片十分标致的雪花飘落下来。
丘比不闪不躲，任由雪花落满全身。
很快，它便已经来到了半山腰上。
而那嬉戏打闹的声音也越来越近。
它抬起头，似乎终于确定了目标。
“在山顶。”
下一刻，它不再蹦蹦跳跳，化作一道流光，呼吸之间便到了白熊山山顶。
它悬浮在半空中。
朝下看去，一个巨大的天池映入眼帘。
天池四周，被白雪环绕，天池本身则结满晶莹剔透的寒冰。
而天池之上，便有两个小熊在嬉戏打闹着。
看起来十分可爱。
不过丘比的眼神却依旧空洞，泛着血色和黑暗。
两只小熊的声音从山顶传到外面，显然不正常。
丘比虽然看起来呆呆的，但也有脑子。
只不过脑子里面装的都是极致的黑暗和血色。
当然还是有点智慧。
所以明白那声音是故意让它听到，引它到这来的。
丘比两只耳朵甩了甩。
一根根无法被看到的丝线从它两只耳朵上激射而出，刹那之间，覆盖整座白熊山。
此时，一根丝线变得血红。
而丝线末端，则格外血红，并且在不断的膨胀。
很快变成了一个血红的球，但看起来却更像是一个虫卵。
透过血色透明的薄膜，甚至能够看到里面跳动的心脏。
“嘭——”的一声，血卵爆开。
一个浑身血淋淋、身上光溜溜的少女出现。
丝线连接在她的脖颈后面，让她看起来宛如一只提线木偶。
片刻后，这个少女的眼睛缓缓睁开，看起来和丘比一样，无比空洞。
她身上的鲜血开始凝结，化作了她的衣服，看上去就像是…
像是魔法少女的衣服！
沈休很熟悉。
因为严莉莉也穿这个～
只不过款式不同。
“这是什么东西？”
小灰灰和沸羊羊脸颊一红，连忙转头。
直到光屏中的少女有了衣服后，才转了回去。
而此时，他们已经确定这个丘比绝非善类。
纳雅眉头紧皱，看着丘比，眼中透着一丝厌恶。
显然刚才那少女出现的方式，让她很是不适。
沈休目光平静。
因为在这少女出现之前，他就知道这丘比是个什么东西。
魔法少女中最恶心的东西！
说难听点就是‘宇宙魔法人贩子’！
拐骗无知少女成为魔法少女，让她们的灵魂被抽取，肉身成为空壳，最后堕落成魔女。
就此成为新的魔法少女的敌人…
循环往复，永远轮回这样的命运！
沈休目光看向那个少女。
【巴麻美】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：六境深渊】
【能力：命运束缚；命运斩断；精神勾连…】
【状态：魔法傀儡】
【注：魔法傀儡，失去灵魂的空壳，被丘比的魔法奴役，体内蕴含着丘比吞噬宇宙的黑暗力量…】
巴麻美
巴麻美？
沈休思考了一下。
想起对方应该是魔法少女之一。
算是魔法少女主角鹿目圆的前辈…
只不过魔法少女中，没有一个人的命运是美好的。
这个巴麻美也同样如此。
而现在看来…巴麻美也是延续了悲惨的命运，成了丘比的傀儡。
随后，沈休将丘比的信息传给纳雅他们。
纳雅脸色冰冷，眼中杀意翻涌。
“这种东西，该死！”
这是纳雅第一次在沈休面前如此生气。

第412章 暴走的丘比，‘添油加火’的沈大邪神主～
丘比本身没有情感，所做一切都是为了拯救世界、拯救宇宙。
但代价却是由一个个无辜的少女来承担。
它的出发点或许没错，但不代表纳雅就认可。
这种以牺牲他人为代价的做法，在纳雅眼中就是不对。
更别提现在的丘比已经不想拯救宇宙了，体内蕴含的力量黑暗到极致。
完全是为了毁灭宇宙而存在。
丘比以前没有感情，现在依旧如此。
如今它遵循自己本能存在，而这个本能便是毁灭一切！
可以说，现在的丘比是完全的杀戮、黑暗、诡异和邪恶的混合体。
这种东西，完全没有存在的必要。
相较之下，东方求败他们可太善良了～
“放心吧，我不会让这种东西活下来的。”
沈休看着生气的纳雅，安慰了一句。
而他也的确这么打算的。
并且他发现丘比是一个很好的…素材！
没有感情、极致黑暗，和黑暗能量源头可太搭了。
黑暗能量源头现在都还在沈休世界的监狱中。
一是沈休素材很多，暂时也用不到这东西。
二是黑暗能量源头很是麻烦。
这东西当初被沈休压缩压缩，变成了一张一次性的底牌。
蕴含的力量惊人，爆发出来，深渊级也能够重创。
但沈休早就今非昔比，自然不会把黑暗能量源头这么简单用掉。
毕竟如果真这么用了，黑暗能量源头并不会随着爆发被泯灭，反而会被释放出来。
而这东西麻烦就麻烦在这。
一旦被释放，就会无休止的吸收世界，乃至宇宙诸天中存在的黑暗能量。
用不了一个月…甚至一天，这东西就能突破到深渊级，再给它一个月，成神都不是问题。
现在的诸天早就不是以前的样子，黑暗能量这种东西完全是遍地都是，源源不断。
而且质量贼高。
黑暗能量源头被释放出来后，跟进了天堂没差别。
所以，沈休绝对不会把这东西随意放出来。
不过暂时怎么用，他之前也没个想法。
而现在看到丘比，沈休一下子就有想法了。
这东西就很适合成为黑暗能量源头的载体和躯壳。
沈休嘴角微扬。
心中已经决定了丘比的命运。
——白熊山天池
巴麻美出现后，抬手放在胸口往上一拉，一把长枪随之出现在她手中。
她握住枪把，将枪口对准旁若无人玩耍的两只小熊。
也就是小时候的熊大熊二。
丘比耳朵动了一下。
巴麻美指尖扣下扳机，一个子弹破空而出。
而这颗子弹最后正中小熊大的脑袋。
但下一刻，一切仿佛静止了一般。
小熊大并没有倒下，而是缓缓转身看向巴麻美上空的丘比。
嘴角勾勒起一抹诡异的笑容。
【恭喜你，触发选择】
【请问，俺是否被子弹击中】
【A.击中】
【B.没击中】
【C.鸡击中】
丘比歪了歪脑袋，听到小熊大的话，眼中闪过一丝一丝血光。
随后，宛如没有思考过一般，直接说道：“选择A！”
小熊大笑容更甚。
“恭喜你，答错了！”
“因为俺是熊二，不是熊大！”
话音方落，他就变了颜色，变成了熊二的模样。
而熊二则变成了熊大的模样。
丘比迟愣了一下。
不知道是不是被这操作弄得脑子有点没转过来。
这时，真正的小熊大拍了拍手，咧嘴一笑。
“你错了，所以你要接受惩罚！”
“惩罚？”
丘比的脑子转过来了。
规则！
它耳朵再度动了动，巴麻美立马再度扣动扳机。
这一次射出去的子弹，裹挟着一层层的血光，充斥着黑暗扭曲的气息。
显然不是一个普通子弹。
只不过这子弹刚射出去，就被一条条锁链束缚。
而这些锁链，来自于天池之下。
丘比看去。
下一秒，它那覆满整座白熊山的丝线竟不知何时凝结成冰。
伴随着“咔嚓”脆响，尽数崩裂开来。
就连连接着巴麻美的那一缕，也断得干干净净。
不等丘比回过神，巴麻美竟在它眼皮子底下凭空消失。
丘比的神色第一次变了。
它全力感知，却连巴麻美的一丝气息都捕捉不到。
那张一直天真无害的小脸，霎时阴沉得吓人。
虬结的血筋如老树盘根般从皮肤下暴起，狰狞地爬满整张脸。
它的脑袋发出“咔咔”的骨裂声，诡异地歪向脖颈一侧。
一股黑暗又妖异的力量自它体内轰然炸开。
先如墨汁泼洒般染黑整座白熊山的天，再顺着山峦沟壑，一寸寸啃噬向狗熊岭的边界。
“啊——！”
丘比猛地仰头，发出一声尖锐到刺耳的嘶吼。
它的嘴张到一个违背常理的弧度，一圈又一圈密集的獠牙森然毕露。
口腔深处，浓稠的腥臭液体顺着嘴角汩汩淌落，看得人胃里翻滚。
显然它愤怒了。
但它的愤怒，却不是因为巴麻美的消失，而是巴麻美脱离了它的控制。
以及整个事情超过了它的控制。
这种感觉，让它很不爽…很不爽…很不爽！
不爽到想要毁灭宇宙！
嘶吼未落，那股力量陡然加速。
如海啸般冲破狗熊岭的桎梏，朝着更远处疯狂蔓延。
不过瞬息，便席卷了亿万光年的星域，将大片时空都染成了死寂的黑……
狗熊岭外的星空裂缝之后，也在此时传出声音。
“丘比失控了！”
“呵呵，这个东西根本不能算是一个活物。”
“一个由各种负面能量规律起来的东西，本就不可控，这种东西失控也是早晚的。”
“现在怎么办？”
“丘比这样，会毁掉整个狗熊岭。”
“毁了就毁了，不正合大家的意吗？”
“狗熊岭不能毁，起码不能毁灭在我们手中。”
“你在怕？”
“你不怕？”
“我…”
“天，你怎么说？”
星空裂缝后，声音沉寂。
片刻后，才又传出一声。
“阻止丘比。”
“明白了。”
——轰！
丘比周身的力量越来越狂暴。
祭坛空间中
小灰灰脸色一冷，抬手便拿出了自己的长枪。
“我去解决它！”
沈休摆了摆手。
“不用。”
小灰灰眉头一皱：“可这样下去，狗熊岭会…”
他话说一半，反应过来这压根不是狗熊岭。
而是沈休精心编造的局。
不过就算是这样，如果任由丘比释放力量，这局也就毁了。
不仅这里毁了，数亿万光年的星空也会毁灭。
并且小灰灰从丘比身上感知到了一股很纯粹的力量。
——纯粹的毁灭！
不过，沈休当然知道。
而且他还知道如果任由丘比爆发，这家伙甚至能够释放出让宇宙坍塌、崩溃的力量。
因为这家伙存在的意义，就是毁灭。
而且还是很针对的毁灭宇宙。
释放出来的力量，会对诸天宇宙完成不可逆的打击。
大概就是…无法再生！
以狗熊岭为中心的这一片宇宙区域要是没了，就真没了。
变成一片虚无之地。
而虚无则会‘孵化’诡异，也就是最终会衍化出一片诡异巢穴。
不过丘比的暴怒，正合沈休的意。
不然他也不会把巴麻美弄走。
可惜的是巴麻美的灵魂已经消失，大概是被丘比吞噬了。
只剩下一具空空的躯壳。
沈休：“放心吧，不用我们阻止，因为有人会阻止的。”
小灰灰闻言。
还没询问，白熊山天池已经有了变化。
“丘比，你个东西，还不停下来！”
一道霸道的声音在白熊山回荡。
下一刻，丘比头顶突然出现一只附着着金甲大手，朝着它狠狠抓下。
但还没抓到丘比，就被一个少女挡住。
“呵呵，一具傀儡，也想挡住我？”
“可笑！！”
——轰！
附着着金甲的手猛的握拳，狠狠砸下，魔法少女直接成了碎片。
不过被撕碎的少女却一点鲜血都没有，而是宛如布匹的碎片一样，随着雪花在空中飘动着。
“波罗斯，让你阻止丘比，没让你加大破坏。”
一道淡淡的声音随后响起。
“女人真啰嗦！”
“比比东，你不是一直跟着风六娘身后转悠嘛，跑到这里来凑什么热闹？”
“六娘的要求，让我护住白熊山天池。”
“什么？”
“这事与你无关。”
“好了，别吵了，比比东你和我一起，把丘比压制。”
“至于波罗斯…你就算了，你只会搞破坏。”
波罗斯：………
“禁锢！”
“死亡蛛网束缚！”
两道身影先后显现，一道幽紫色的光环落下，套在了丘比身上。
接着又有一张巨大的蛛网将丘比束缚。
“静魂！”
“清神！”
“镇魔！”
比比东身旁的人不断催动力量，将丘比完全压制，让其冷静下来。
而比比东身旁的人，名为库拉。
库拉
他看着丘比，确定了对方没有再胡乱释放力量后，才收回目光。
“哼！”
接着，比比东和库拉身旁又多了个人。
一顶着一头粉嫩爆炸头的生物。
他身着金色战甲，苍蓝的脸上长着一只巨大的眼睛。
正是宇宙暗黑物质海贼团首领、宇宙霸主的波罗斯。
波罗斯
不过那是曾经了，现在的宇宙诸天不是他想霸就霸的了～
波罗斯出现后，双手环抱，神色冷漠。
随后三人落地，目光都看着前方的丘比，以及…天池中有些诡异的两只小狗熊。
波罗斯冷笑。
“呵呵，装神弄鬼的玩意儿。”
“这个交给我？”
库拉和比比东对视一眼，随后点了点头。
波罗斯扭了扭脖子，扭得咔咔作响，大概是骨质疏松吧～
他抬起手来，掌心之中恐怖的能量凝聚。
就在要爆发之时，意外发生了…
谁也没有注意到，原本已经平静下来的丘比脚下，竟出现了一根根无法被看到的漆黑泛红丝线。
这些丝线犹如毒蛇一般，穿透了丘比的血肉，将一股股极致黑暗的诡异之力注入了它的体内。
下一刻，“——轰”的巨响之中，库拉和比比东施加在丘比身上的力量骤然崩碎。
丘比眼中散发出猩红的血光。
再度张开嘴发出尖锐而刺耳的嘶吼。
八境尊神的力量完全不带压制，瞬间爆发出来。
这一瞬间，库拉和比比东脸色骤变。
波罗斯也连忙转换攻击方向，将手中的能量轰波向丘比，想要以此压制丘比。
库拉和比比东也立马反应过来，催动力量去压制丘比。
“呵呵，哪有那么容易？”
祭坛空间中，白发披肩的沈休嘴角微扬，异瞳之中血光和紫芒交织，透着阴冷的妖异。
话音未落之时——
“啊——”
白熊山山顶，丘比的嘶吼越来越大。
身上紧接着出现一道道狰狞的裂痕。
原本可爱的外貌骤变，身躯扭曲，并且不断变大。
身上的裂缝被崩开，露出漆黑的皮肤。
眨眼之间，就变成了一个身高八丈、头顶双角的怪物。
它一巴掌拍出，将一直在打它的波罗斯拍飞出去。
接着嘴中又喷涌出漆黑的能量柱，冲向库拉和比比东。
两人出手抵挡。
却发现虽然将能量柱挡住了，但周遭虚空却出现了一个个巨大的黑洞。
黑洞之中透着虚无的气息。
然而不过转息之间，黑洞中便散发出强大的诡异气息。
一根根不祥的触手从中伸出，顷刻间化作一片触手黑森林，将两人包围。
“哈哈哈！”
“老子早你看这个天天卖萌的东西不爽了！”
“原来你真正的模样这么丑陋，真是个丑八怪！”
“看我捶死你！”
波罗斯的大笑声传来。
被打飞的他瞬间来到丘比面前，双拳抡动，如雨点般砸在丘比身上，疯狂爆锤对方。
同时眼中猛的激射出一道恐怖的能量光波，将丘比的身躯轰出一个大洞。
而丘比却也不是一个挨打的性格。
看着波罗斯，眼中充斥着暴戾和杀戮，双手猛的抬起抓住了波罗斯的双拳。
接着它的嘴巴变得宛如深渊般巨大，竟将波罗斯半个身体都吞了下去。
一个个黑洞在周遭显现，不断涌出诡异的气息。
这些黑洞后面，诡异生命正在疯狂孕育。
或者说，丘比的力量直接引来了诡异。
至于来自何处，那就不得而知了。
丘比已经彻底失控！
——在沈休的贴心帮助下！
他催动皓月体内的诡仙之血，在无声无息间，将诡仙之血的力量注入丘比体内。
而诡仙之血虽然本身的力量丧失了，血海中的力量也无法让其恢复到巅峰。
但这都不是问题。
诡仙之血的强大，在于它来自于诡仙！
它这两个字就代表了一切。
丘比这种东西根本无法承受诡仙之血，虽然没有直接爆开，但也因此彻底失控了。
而且，禁海之下，诸天之中…没有诡仙！
最多也就是诡仙的投影。
但根本不会出现在狗熊岭这里。
所以也就没人能够察觉诡仙之血。
当然也就没人能够察觉到有人暗中搞鬼！
“完美！”
沈休脸上泛起笑容，只见在扶手上轻轻敲动。
似乎是察觉到沈休的开心，沈休背后浮现出幽紫色的雾气。
接着又冒出苍白的雾气。
这也就代表，严莉莉和莎布都出来了。
并且沈休感觉得到，她们正在为自己捏肩膀、按太阳穴。
总之沈休怎么舒适，她们就怎么来。
沈休嘴角一扯。
不知道为什么，突然有种变成纣王的错觉。
嗯，一定是错觉。
我可是伟大光辉的亿万邪神造物创世之主！

第413章 天，降临！；沈休：给他们亿点点震撼！
————轰！轰！轰！
白熊山山顶，天池边儿上
丘比还在爆发。
它的爆发是不要命的。
但另外三个不一样。
库拉、比比东，哪怕是波罗斯都是要命的。
特别是波罗斯，他喜欢挑战强者，但不习惯和一坨生物都不是的东西打得命都丢了。
更何况这玩意儿，根本不能让他体会到战斗的快乐。
“啊！！”
“最讨厌你这种玩触手的！”
波罗斯异常暴躁。
因为丘比身上长出了数不清的漆黑触手，这些触手死死缠住了他。
波罗斯奋力挣扎，却发现这些触手异常黏糊，就像是长在他身上一样。
即便是将其撕碎了，身上也布满了这些触手的粘稠液体。
他越打越来气，头顶的爆炸头好似释放出了无尽雷霆，越来越闪耀。
闪得人眼睛都睁不开了。
而此时，库拉和比比东还陷在触手黑森林中。
“波罗斯不擅长对付那家伙。”
“所以呢？”
“我觉得我们应该脱离这些触手去帮他。”
“你去吧！我不去。”
“为什么？”
“我只是应了风六娘的要求，来这里保证白熊山天池不碎的，所以我使用力量护住天池就够了。”
“呵呵，风六娘为什么要你这么做？”
“你去问风六娘吧！”
“…算了，我可不敢招惹她。”
“在黑暗天中，我最不想招惹的两个女人，一个是风六娘，一个是不知深浅的武明空。”
“所以…我不算？”
“那就加你一个。”
库拉和比比东传音聊着天。
显然，他们其实并不是无法从黑洞触手中脱身，只不过是不愿罢了。
黑暗天的人，本就是一个个心怀鬼胎，没几个想要认真做事。
现在也一样。
面对丘比这样的异类，而且已经完全失控，库拉和比比东都不想去拼命。
他们和波罗斯又不熟。
对方残了死了，他们最多吃席的时候送个礼。
不过，两人也不是什么都没做。
起码他们暗中用力量护住了白熊山，乃至整个狗熊岭。
毕竟波罗斯可以死，但狗熊岭不能碎。
此时波罗斯已经打出真火。
直接开启了流星爆发形态之上的新形态。
宇宙破灭！
“给我滚开！”
波罗斯一拳落下，亿万星辰在丘比体内爆发。
然而越是这样，丘比的力量就越是强大，无法限制。
毕竟丘比本就不是生命体，而是各种负面能量的混合体。
波罗斯此举，无异于就像是给火焰加柴并扇风助火，丘比的体型因此暴涨。
遮天蔽日，垂下脑袋，就把波罗斯给吞了。
不过下一秒波罗斯就破体而出。
他脸色阴沉，看向弥漫的触手黑森林。
“库拉、比比东…”
波罗斯不是傻子，自然看得出那两个家伙在故意摸鱼不出来。
但他现在也不在意这些了。
他现在，只想要——打死丘比！
波罗斯嘴中发出怒吼，腰背弓起到极限，双拳之上恐怖的力量不断翻涌聚拢，最终堆积在一起。
一旦出手，必然是石破天惊。
“波罗斯疯了！”
“丘比先疯的。”
“这样下去，我们也会被波及。”
“那…离远一点？”
库拉和比比东暗中传音，最后达成一致。
不过在此之前，需要将白熊山整个移走。
离得太近，就算是比比东全力出手护住，也可能会被波罗斯和丘比不顾一切的爆发破坏。
所以必须移走。
“够了！”
突然，一道淡漠的声音从虚空之上传下。
刹那间，时空静止。
波罗斯停下了，丘比也宛如被按下了暂停键。
想要开溜的库拉和比比东也无法动弹。
苍穹之上，一道身影显现。
身披黑袍，一头灰白长发，眼神漠然宛如天道。
冷峻的面容不带丝毫情绪。
居高临下，好似天化身俯视众生蝼蚁。
看着下方静止的一切，他抬起手来。
五指一攥，遮天蔽日的丘比瞬间缩小，化作他掌中之物。
看着手中的丘比，他正欲将其变回原状时，手中丘比却突然消失不见。
他双眼微眯。
目光扫视周遭。
眼中泛起金光，似乎在扫视整方世界。
突然，他脸色出现了些许变化。
“这方世界…不是狗熊岭！”
——锵！锵！锵！
他这话刚说出口，狗熊岭的苍穹之上，便出现了一道道血柱。
血柱弯曲勾连在一起，构造成了一方以天地为基的牢笼。
这一刻，天明白，他和波罗斯这些人都被算计了。
“不过，想要困住我，这…还不够！”
天抬起头，身后浮现一条条狰狞的黑龙。
黑龙咆哮，释放出恐怖的力量，压得世界颤栗。
所有黑龙扶摇直上，张开狰狞的深渊巨口，咬在血柱之上。
并且轻易便将其撕碎。
然而不过瞬息，血柱便恢复如初。
天眉头微蹙。
“有点意思…”
“有点意思？”
“呵呵，更有意思的就要来了。”
祭坛空间，沈休起身。
白发随着他的动作轻轻摆动，头顶洁白的双角散发出极致诡异的气息。
他看着光屏中‘天’…
应该叫做黑龙！
不是迷你世界的黑龙，也不是终极一班的黑龙，更不是喜灰世界的小黑龙大黑龙。
而是【武庚世界】的黑龙！
被尊称为天。
对于他在黑暗天，沈休也是多见不怪。
相较之下，他还是比较惊讶库拉这个‘老东西’也出现了，而且也在黑暗天。
库拉，来自于【摩尔庄园】。
另外就是波罗斯，来自于【一拳宇宙】。
而比比东…
沈休最惊讶的就是这家伙了。
上次知道黑暗天有她时，沈休就觉得惊讶。
‘地板世界’居然崛起了！
现在又看到这家伙了。
并且通过偷听比比东的话，沈休也明白对方是来保护白熊山的。
而让她来的，正是风六娘。
这就很有意思了……
沈休嘴角微扬。
看向下方被吸取血肉和力量的‘志愿者’们。
他来到白骨台前。
皓月肉身已经发生了翻天覆地的变化。
浑身血红，就像是被鲜血包浆了一样。
好似一戳就破。
沈休身旁，光头强…应该是奈亚。
他站在沈休旁边，模样依旧保持着光头强的样子。
沈休眼中透出一丝邪异的兴奋。
“准备好，给黑暗天一点震撼！”
“是！”
奈亚点头，左手电锯，右手斧头。
脸上露出一抹邪魅笑容。
只不过因为顶着光头强的脸，这表情有些…抽象！
沈休抬手放在皓月肉身上。
下一刻血海就像是受到刺激一般，咆哮翻滚起来。
皓月周身出现一个个漩涡，疯狂吞噬着血海。
几个呼吸之间，血海空荡荡。
同时东方求败、四大恶贼、黑心虎，以及丘比这几个‘志愿者’，都飞到了漩涡之前。
他们身上的血肉在枯萎，力量在枯竭。
因为在被皓月肉身不断吞噬。
片刻后，沈休见东方求败他们只剩下一层皮包骨，便将他们丢进了自己世界的监狱中。
只剩下了丘比。
这东西体内全部极致黑暗诡异的力量，沈休一点都不打算给它留。
当然也不会吸干。
沈休还要留下它当做素材。
而让丘比处在一个近乎被吸干的状态下，在融合黑暗能量源头时，也就更加可控。
毕竟丘比是一座八境尊神…说是八境诡神更合适。
而黑暗能量源头又不是普通的素材。
丘比体内力量被吸取一空，沈休的压力自然能够轻得多。
皓月肉身不断吞噬着丘比的力量，那一滴诡仙之血，也正在皓月肉身心脏的位置。
沈休能够感觉到，诡仙之血的力量越来越可怕了。
而且，丘比的力量似乎很合它口味。
让诡仙之血的力量越发有了诡仙的感觉…黑暗、诡异！
这让沈休有些惊喜。
诡仙之血对他来说，其实是一个烫手山芋。
虽然没有了意识，没有威胁，但…诡仙有威胁啊！
不怕一万就怕万一。
诡仙之血揣在身上，早晚会被诡仙注视。
沈休现在可不想直面诡仙。
所以利用这诡仙之血来‘炸鱼’是最好的选择。
但沈休一直担心诡仙之血的力量不够，炸鱼炸得不够尽兴。
丘比的‘自愿’加入，让事情迎来了转机。
它的力量和诡仙之血极为适配。
沈休甚至差点错以为诡仙之血要复苏了。
那他可真是要风紧扯呼了。
看到丘比被吸收到只剩下一具空空的躯壳，沈休才将丘比收起来。
“差不多了。”
沈休脸上泛起期待的笑容。
随后他转过身，看向奈亚。
“去吧！”
奈亚了然，瞬间消失在沈休眼前。
“沈休，那什么天，可是九境尊神，奈亚一个人去，不会有事吧？”
懒羊羊已经醒了过来。
看到奈亚消失后，不由担心问道。
纳雅、沸羊羊和小灰灰也看着沈休。
沈休摇了摇头：“放心吧！奈亚已经今非昔比，他不仅不会有事，还会给黑暗天的那些家伙来一次大大的震撼！”
“震撼？”
懒羊羊眨了眨眼睛。
白熊山天池上空
黑龙看着好似永远会在瞬息之中恢复的牢笼，脸色依旧淡然。
不过，他心中却想着另一件事。
这个虚假的狗熊岭是谁弄出来的？
背后是谁在做局？
总不可能是狗熊岭的‘一禁二仙’吧？
黑龙眼中透出一丝思索。
对于这三位，他久闻大名。
也曾经见过。
曾经他是自己世界的天。
但离开自己世界后，才知道真是天外有天。
有些存在，即便是一个眼神，他也无法承受。
所以按理来说，在背后搞鬼的人一定和狗熊岭那三位有着某种关系。
黑龙看向天池中的两只小狗熊。
就像是NPC一样。
但黑龙清楚，这两只小狗熊就是狗熊岭二仙小时候的模样。
而敢如此胆大妄为的使用这两位的…‘肖像’，早就应该被注视。
别说变成对方的模样，提及姓名，甚至念其姓名和形象，都可能会被注视。
只不过是看人家有没有空搭理罢了。
而这假狗熊岭背后之人如果和狗熊岭那三位没关系，就不可能胆敢如此肆意妄为。
这便足以让黑龙警惕起来。
——踏！
踏！
踏！
突然，清晰的脚步声在黑龙耳边响起。
并且越来越近。
黑龙双眼闪过一丝凌厉之色。
一念间，时空恢复。
波罗斯、库拉和比比东都重获自由。
看到黑龙后，他们连忙飞到了黑龙身后。
虽然无法动弹，但他们的思想没有被静止。
所以对周遭的情况都一清二楚。
此时，他们齐齐朝着诡异脚步声传来的地方看去。
而那人还未至，一道带着质问的声音便先一步响了起来。
“是谁给你们的胆子，敢到狗熊岭来撒野的？”
听到声音，黑龙他们的神色各有变化。
“装神弄鬼！”

第414章 强哥？真是卑微的名字！；旧神的威压，颤栗的诸天！
“装神弄鬼！”
波罗斯冷哼一声。
因为和丘比那难缠的家伙对打了一下，他现在浑身都不爽。
见还有人敢故弄玄虚，顿时怒火上冲。
立马便要去看看是谁。
他径直飞过去。
然后——
斩神！
恐怖的力量爆发，洞穿波罗斯的身躯。
波罗斯来不及抵挡，也无法抵挡。
这一击，让他感觉神魂俱裂。
巨大的痛苦让他脑子发懵，身体狂颤不止。
最后如同被人丢出去的破布，飞向黑龙。
最后停在黑龙前方三尺的地方。
看着被一击重创的波罗斯，黑龙眼中闪过一丝惊疑之色。
他惊疑的不是波罗斯被一击重创，而是重创他的力量和能力。
让他莫名有些熟悉。
——踏！
此时，一道身影伴随着最后的脚步声，出现在黑龙他们面前。
那是一个光头蹭亮的人类。
手中拿着斧头，背后扛着电锯。
一副十分困倦的样子，看起来就像是一个普普通通的伐木工。
还是那种大概率砍不到木头的伐木工。
但看到对方后，黑龙的脸色却第一次有了剧烈变化。
可他的脸色很快又平静下来。
双眼淡漠的注视着对方。
假的！
一定是假的！
“这是谁？”
库拉挠了挠头，有些疑惑。
比比东摇了摇头。
两人并没有见过这人。
波罗斯此时已经恢复过来。
只不过灵魂那隐隐作痛的感觉，还是让他灵魂止不住的颤抖。
波罗斯脸色阴沉。
他死死看着那一出现就给了他一斧头的光头，眼中杀意毕现。
“告诉我你的名字！”
“我波罗斯手下，不死无名之辈！”
波罗斯抬手，手中一团能量汇聚，好似暴动的雷电，透着毁灭万物的力量。
“我？”
“呵呵！”
“强哥我都不认识。”
“小家伙们，你们还真是无知啊！”
强哥？
强哥哪位？
库拉眯了眯眼睛，感觉到一丝不对。
他注意到黑龙的脸色似乎…变个不停。
黑龙以前的情绪起伏有这么大吗？
库拉眼珠子转了转。
遮掩在衣袍下的双脚默默后退，脚下浮现一个谁都看不到的魔法阵。
上面各种魔法图案堆积。
【破空】【解封】【逃】【飞跃】【消失】…
总之，都是跑路用的魔法！
他从前不是这样，但自从见过一个姓韩的人类前辈后，就改变了。
人生在世，生命最大。
能跑就跑，绝不逞能！
正所谓，君子报仇十亿年不晚。
重要的是，活在当下～
而比比东并没有察觉库拉的异常，只是暗中尝试连接风六娘。
她也察觉到异常的地方。
并且有些后悔来这里了。
她发现自己无法联系风六娘。
而这方天地牢笼十分诡异，她根本逃不走。
想要保平安，就只能依赖这里实力最强之人的黑龙。
想到这比比东目光放在黑龙身上，想看看对方接下来会怎么做。
“强哥？”
“你的名字，就叫强哥？”
波罗斯眉头一挑，意外的问道。
随后不屑一笑：“真是卑微的名字，你们人类的名字真是卑微！”
比比东：………
“好了，强哥！”
“接我一招！”
波罗斯眼中绽放兴奋的光芒。
虽然他很气刚才被强哥一击打得灵魂颤栗，但他也由此知道这强哥是一个强者。
而且不同于丘比那阴险丑陋又恶心的家伙，强哥是正大光明的强大。
可以和他硬碰硬、肉碰肉的那种强大！
一想到这，波罗斯就好兴奋好兴奋。
“来吧！”
“强哥！！”
波罗斯宛如一颗流星冲向强哥。
强哥…不是！奈亚版光头强心中有些无语。
这波罗斯脑子缺个脑仁吧？
谁家好人名字叫强哥？
就像是，谁的名字会叫爸爸？
这么扯蛋的名字，亏他能够大声大气的叫出来。
是个人物！
看着冲向自己的波罗斯，奈亚手中斧头立马翻转。
斧头之内，无法被看到的漆黑力量蔓延，甚至覆盖了奈亚整只手臂。
一斧！
波罗斯脸色顿变，怒吼抵挡，浑身血肉惨烈。
两斧！
双臂断裂。
三斧！
头颅飞起！
这就是奈亚现在的实力！
或者说，是暂时借用神尸之力的实力。
不过，这并不是重点——
轰！
天崩地裂，血月悬空，猩红的月华泼洒而下，将整片天地染成了绝望的色泽。
奈亚双瞳之中，诡异的血光骤然迸发。
那渗人的的血色光芒，似能洞穿诸天万界，直刺任何生灵神魂深处。
刹那间，一股无形的威压自他周身弥漫开来。
这威压没有实质的力量波动，却带着一种源自生命层次的绝对碾压。
让周遭的虚空都在无声颤栗，连空气都仿佛凝固成了沉重的铁铅。
这一刻，黑龙绷不住了。
因为他跪了！
黑龙双膝重重砸在地面，发出沉闷的巨响。
而在他之前，波罗斯、比比东、库拉三人便已经如同断线的风筝，从高空直直坠落。
同样双膝跪地，狼狈不堪。
“怎么回事？”
波罗斯瞳孔骤缩，死死盯着自己不听使唤的双腿。
他的身体不受控制地疯狂颤抖，连牙关都在打颤。
更恐怖的是，他的灵魂深处正掀起滔天巨浪。
那是源自本能的恐惧！
他能清晰地感觉到，自己引以为傲的肉身、坚不可摧的灵魂，至高无上的位格都正在发出不堪重负的咔咔声。
仿佛下一秒就要彻底碎裂。
“起来！给我起来！！”
波罗斯目眦欲裂，赤红的双目几乎要瞪出眼眶。
震耳欲聋的嘶吼响彻天地。
然而，他却根本撼动不了那股无形的威压。
他的膝盖如同被万钧巨石压住，纹丝不动。
比比东与库拉亦是如此，浑身肌肉紧绷到极致，却连指尖都难以抬起分毫。
甚至黑龙也不例外。
只不过，黑龙更清楚他现在是什么情况。
他看着自己不断颤抖的手掌，瞳孔缩了缩。
“起不来…”
“不是因为真的起不来，而是…不敢！”
“肉身在颤栗，灵魂在恐惧，位格受到了无尽的压迫！”
“这是低等生命对高层次存在的天然畏惧！”
太熟了！
黑龙可太熟了。
在他的世界里，他便是那尊让万灵俯首、神魔颤栗的存在。
他的威压曾让无数生灵连反抗的念头都生不出来。
而现在，他居然也面对着这种情况！
黑龙脚皮抽动，拼命的想要抬起头，但来自存在上的恐惧，让他根本不敢动弹。
因为，第六感告诉他，起身抬头，甚至任何的动作，都会带来无尽的恐怖！
这让他甚至无法去辨别眼前出现的强哥…是否真的是那位禁忌的投影。
这一刻，恐惧蔓延，万物臣服！
奈亚居高临下看着俯伏在地的身影，嘴角勾勒起一抹邪异的笑容。
“这就是吾王赐予的力量！”
“无尽恐怖的威势，来自旧时代邪神的威压！”
“明明只是单纯的威压，不蕴含半点力量，但却让人连反抗的勇气都无法升起。”
奈亚拉托提普脸上泛起笑容。
但他也并没有因此骄傲自满。
因为他知道，这种威压终究只是虚假的。
奈亚并没有真正的邪神之力。
黑龙他们现在突然遭受到邪神威压，自然是无法反抗。
甚至连动弹都因为存在上的恐惧、生命层次的绝对压制，导致无法做到。
但时间要是拖得太长，就容易暴露。
一旦黑龙他们扛着威压动了起来，那邪神威压的作用也就消失了。
所以，还有一步很重要！
奈亚将腰间的斧头稳稳挂好，反手抽出身后的电锯。
嗡——
刺耳的轰鸣骤然响彻虚空，锯齿飞速旋转，带起森然的破空之声。
黑龙等人心中猛地咯噔一下，一股强烈的不祥预感瞬间攫住了他们的全身。
可他们现在，连抬头看一眼的勇气都没有。
“敢来狗熊岭撒野，你们还真是胆大包天。”
奈亚的声音带着刺骨的寒意。
“不过，强哥早有准备。”
“这片狗熊岭，就是你们的葬身之地！”
“记住——”
“惹我光头强，尸体没处葬！”
话音未落，一股恐怖至极的阴暗力量骤然爆发。
那力量仿佛源自深渊的最底层，带着吞噬一切、毁灭一切的疯狂气息，朝着黑龙四人席卷而去。
下一刻，电锯轰鸣震耳，他们眼前的世界，彻底被一片猩红吞噬。
而他们不知道的是，在血光弥漫的同时，奈亚就消失了。
取而代之的，是…皓月肉身！
皓月的肉身肉身通体赤红，唯有心脏位置，一滴血色光点格外醒目，正是那滴诡仙之血。
祭坛空间内，沈休嘴角噙着一抹冰冷的冷笑。
他心念一动，皓月肉身瞬间被诡仙之血彻底吞噬。
那滴血色光点悬浮在半空，在沈休的意念操控下，缓缓化作了一把电锯的模样。
这一锯，将破碎数亿万光年的星域！
他不仅要黑龙他们死，还要让所有人都知道狗熊岭的情况。
诸神空间、黑暗天、无生天，乃至永恒界，都会因为诡仙之血的力量而颤栗！
让他们错误的以为…光头强，回来了！
——轰！轰！轰！
破碎时空、荡平万古的力量，终于悍然爆发！
恐怖的血光瞬间笼罩了黑龙四人的身影。
随即以摧枯拉朽之势，朝着狗熊岭之外疯狂蔓延。
这股力量如同失控的洪水，眨眼间便覆盖了亿万光年的星域。
猩红而不祥的气息所过之处，万物寂灭，寸草不生。
“这是什么鬼东西？！”
“快跑！快逃啊！！”
“啊——！！”
“敢问是哪位仙尊在此降下罪罚？！”
“是诡仙！是诡仙之力！！”
被这股力量笼罩的生灵彻底慌了神。
那股超脱诸天、凌驾万物的恐怖气息，让他们连身为尊神的体面都顾不上了。
无数人吓得屁滚尿流，连滚带爬的四散奔逃。
哭嚎声、惨叫声响彻星域。
可这股力量爆发得太快太猛，快到让人根本来不及反应。
无数生灵还没跑出多远，便连同他们所在的世界一起，被猩红的光芒彻底吞噬，化作了宇宙尘埃。
沈休要是有个‘杀戮系统’，眼前大概已经浮现——
【你已击杀999＋】
不过，狗熊岭本身就处在一个很偏僻的地方。
可以说是远离着其他世界。
所以这里面大部分人，都是在狗熊岭之外‘窥屏’的。
至于目的，有看热闹的，有不怀好意的…现在都是一样，是死的！
此时，诸神空间、永恒界的人也都感知到了这股力量。
不过却没几个人敢凑近去查看。
毕竟即便是九境尊神，擅自靠近也可能会有生命危险。
唯有那几尊禁海之上的投影神念，才敢出现观察。
“狗熊岭…”
“看来，你们的人出事了。”
无尽星空中，冥王屹立于星河之巅。
周身星云翻涌，语气淡漠得听不出丝毫情绪。
在他身侧十万八千里之外，龙神与凤神的神念投影并肩而立。
两人脸色阴沉得能滴出水来。
龙神和凤神对视一眼，打算立马动身前往狗熊岭探查一番情况。
然而，就在此时一股凌厉至极的杀气却骤然锁定了他们。
两人脸色剧变，来不及多想，拳掌齐出，朝着杀气袭来的方向悍然轰去。
“黑暗天的杂碎！”
一道冰冷的声音自星空深处响起，带着毫不掩饰的杀意。
“还敢现身？”
“今日定要让你们神念俱灭，无路可逃！”
紧接着，又一道如同惊雷炸响的声音紧随其后。
“哈哈哈！杰瑞和汤姆请我出手，我自然不能置身事外！”
“龙神，凤神，你们的神念，今日便留在这里吧！”
下一刻，两道身影骤然出现在龙神与凤神面前。
看到来人，龙神与凤神的脸色愈发阴沉。
远处，冥王的目光淡淡扫来。
出现的两道身影，一个是与杰瑞模样相似的小老鼠，不过皮毛灰白。
另一个则是身形魁梧、肌肉虬结的猛犬。
“神猎城城主的侄子，众神之子泰菲。”
“还有永恒界·无始山的破坏神斯派克。”
“不过，童话镇的哆啦A梦居然没有出现。”
“看来传闻是真的，哆啦A梦的神念，和黑暗天的两尊黑暗堕仙同归于尽了。”
“不然龙神和凤神要面对的，就不只是泰菲和斯派克了。”
冥王收回目光，神色平静无波。
他可没空插手黑暗天和整个永恒界的矛盾仇恨。
虽然诸神空间和黑暗天的确是有合作关系，但只不过是某些方面罢了。
就比如现在，他们的合作相当于不存在。
——轰！
大战一触即发。
这一下，龙神和凤神也没空去理会狗熊岭发生了什么。
一个不慎，他们自己甚至都可能自身难保。
冥王再度看向狗熊岭的方向。
不过，他并没有想要去探究的想法。
狗熊岭的水或许不深，但狗熊岭那三个的水很深。
不到万不得已，他不会轻易接触。
即便只是痕迹，他也不会在狗熊岭留下。
“现在还不是时候……”
“不过，很快了……很快就到时候了……”
冥王的口中，传出只有自己能听到的呢喃。
话音落下的瞬间，他的身影便化作一道流光，消失在了无垠的星空之中。
而龙神、凤神与泰菲、斯派克的激战，早已撕裂了虚空，朝着无尽的宇宙深处，疯狂蔓延而去……
沈休：大好人给诸天发福利了，碰到就是赚到，死了就是素材，桀桀桀～

第415章 龙世界终到手，‘证道大帝’的小玉
原本狗熊岭的位置
此时只剩下了一片虚无。
甚至以狗熊岭为中心的亿万光年星域之内，都变成了虚无一片。
好似一切都在那惊天动地的‘一锯之力’中，毁灭的渣都不剩。
至于弄出这大动静，甚至惊动诸天万界的罪魁祸首。
已经快马加鞭离开了这里。
沈休不断的空间跳跃。
通过已知的世界坐标，一边远离‘事发地点’，一边随便的收割世界。
经过九千九百九十九次空间跳跃，沈休才停下来。
“现在应该算是安全了。”
沈休嘴角止不住的扬起。
这一次，收获颇丰啊！
“黑暗天，个个都是送宝童子。”
“哪天一锅端就完美了。”
沈休贪心不足的想象着，差点给自己想美了。
他环顾了一下四周。
前方有一颗看起来没什么生机的星球。
不过意念一扫，便知并非如此。
在星球背面的位置，有一座巨大的星河城池。
不过城池里面的人大多数衣衫褴褛，看起来就像是一个废土世界。
至于沈休面向的星球这一方，则是一片漆黑。
实则却是无数诡异之卵堆积而成的诡异巢穴。
这种世界，沈休看得没有八千也有五百，没什么好稀奇的。
确定没有威胁，他随即将小灰灰他们都放了出来。
奈亚也在其中。
不过，他一出现，星空就好似暗了一分。
这是因为逸散在他周身的威压所致。
奈亚立马收敛自己的气息，星空才得以恢复。
“这是什么地方？”
懒羊羊好奇的张望四周。
沈休：“不清楚，不过离狗熊岭原本的位置，大概有千亿光年吧，所以在这应该是安全的。”
闻言，懒羊羊他们点了点头。
不过他们的目光却止不住的看向奈亚拉托提普。
毕竟，当时奈亚的表现太惊人了。
“接下来我们做什么？”
小灰灰心中压下震惊。
虽然他很好奇奈亚为什么会有这种变化，简直…简直…简直就是开挂了！
那种威压，他只在喜羊羊哥哥和他爸爸他们身上感受过。
不过，奈亚的威压更加的…冰冷、黑暗、诡异，好似一切黑暗的源头。
但他也知道，这种事情一定是机密。
沈休不可能随意说。
小灰灰也不想问。
知道太多，可能会让和他沈休之间的情谊变味。
沈休看了眼前方的世界。
开口道：“接下来我的世界会发生一些变化，另外我也需要一些时间提升实力。”
“因此接下来就要麻烦你们了。”
“我们暂时在这个世界落脚，也不要弄出什么大动静，以免被黑暗天的人找到。”
闻言，小灰灰他们立马点头。
“放心吧！”
“有我们在，你放心闭关！”
懒羊羊拍着胸脯，一脸自信。
他看了，这个废土世界实力最强的活物，也不过一境深渊。
至于那些诡异，似乎有两个二境深渊。
完全不是问题。
他懒羊羊弹个脑瓜蹦，都能把这些家伙弹死。
嘿嘿，以强欺弱，他懒羊羊很喜欢…嘿嘿嘿！
随后，他们就向着这个世界进发。
沈休估计自己需要一个月时间来消化收获，提升实力。
这个时间不算久，眨眼之间罢了。
这个世界偏远，甚至可以说是处在犄角旮旯。
是星空海盗都不屑于来打劫的程度。
很适合暂时的停留。
他们进入这个世界，并没有大张旗鼓。
沈休一念笼罩整个世界的生灵和诡异，用轮回神瞳的「虚幻瞳术」，让他们以为沈休他们本就是这个世界的一员。
无声无息便完美融入其中。
沈休进入世界后，先沟通诸神空间的小果叮，让他联系小黑龙。
小黑龙要想让他拯救龙世界的事情，他早就知道。
小果叮上一次便说过。
不过，沈休当时也没空去处理。
而且他打算晾一晾小黑龙，这样更好达成自己的目的。
现在就正是时候。
“你考虑好了吗？”
“想要保住龙世界，唯有融入到我的世界。”
“到时候，我会将「众龙祝福」之力覆盖我的整个世界，我不灭，众龙祝福便不会消失。”
“同时，龙世界也有了安定之所。”
“如何？”
沈休看着小黑龙，等待着他决定。
小黑龙想要保住龙世界，只有一个选择。
当然，沈休还有其他办法。
不过沈休只会给小黑龙这个选择。
毕竟这个选择对沈休自己有利。
小黑龙沉默着。
沈休也不着急。
他现在时间很充足。
黑暗天被他阴了一把，他素材也是够够的，目前接下来的目的地也没有确认。
沈休现在完全可以悠闲一下。
所以他很耐心的等待起小黑龙的决定。
小黑龙却没有考虑太久。
“好！”
他眼神坚定的答应下来。
速度之快，让沈休都有些意外。
不过沈休见他答应，也非常快。
小黑龙在小果叮的带领下，离开沈休的世界。
回去后，扛起龙世界就又回来了。
沈休将龙世界接下，便让小黑龙耐心等待。
他抬手一挥，身前出现一个光球。
光球之上，有一个五芒星图案。
正是沈休暗戳戳从星猫灵魂上撕下来的一块灵魂。
“邪神编造，给我提升我的世界！”
沈休在心中对【邪神编造】下达命令。
【邪神编造】立马开始行动。
【尊敬伟大的邪神之主，世界重塑需要十天时间】
【十天时间内，世界无法进出】
听到声音，沈休没有意外。
在这之前他就已经知道了。
现在准备开始了，沈休便将小玉、潇洒哥等人叫了来。
和他们说明了一下世界情况。
如果需要现在出去的，沈休现在就将其送出去。
不出去的，就待在他的世界中。
十天一过，一切就恢复正常了。
当然如果十天过去，沈休还在闭关那就另说。
而小玉和潇洒哥他们在沈休世界待着也是待着，听说了外面是个什么情况后，便决定出去玩一玩。
沈休自然没有意见。
最后他把小黑龙和小果叮也送走了。
小黑龙也没有怀疑沈休对龙世界别有用心。
毕竟有小果叮、懒羊羊、沸羊羊和小灰灰做担保，他相信沈休是不会欺骗他的。
把所有人都送走后，沈休并没有离开自己的世界。
而是将这一次的收获摆了出来。
【黑心虎】【东方求败】【四大恶贼】【比比东】【库拉】【波罗斯】【丘比】【黑龙（天）】
其中，丘比已经死了。
剩下一个皮囊用于黑暗能量源头。
其他的都没死。
沈休这人心善。
在诡仙之血的力量爆发，黑龙他们被灭得只剩下一丝残魂后，沈休善良的将他们的残魂捞了出来。
当然，他们的残肢碎片，沈休也是收了起来。
毕竟沈休是一个节省的人。
就算是残肢碎片，紧一紧，糅合一下，也是很好的素材。
看着眼前黑龙他们的残魂，沈休眼中露出一抹思索。
“要怎么处理你们呢…”
“还有七大恶魔，也剩下一些残魂。”
“虽然是残魂，但如果把他们创造为眷属，能力也不会有任何遗失。”
想了许久，沈休伸了个懒腰。
时间还长。
他慢慢想，顺便提升一下自己低微的实力。
——时间过得很快
眨眼间，已经半月有余。
废土世界中
在一栋看起来有着千年岁月的钟楼中
“快快快！”
“问天，你打这啊！”
“猴子精、哈尔、问雅，你们跟上我。”
“游戏，你救一下端木和潇洒哥。”
“芜湖！赢了！赢了！我陈小玉终于证道大帝了！”
小玉放下手机，兴奋的蹦了起来。
一一和南宫问天他们击掌。
很显然，他们在玩游戏。
钟楼中，所有人都在。
包括之前在永恒界神猎城的端木燕、南宫问雅和爱情公寓团伙等。
这十几天，他们反正闲着无聊，于是在这废土城市闲逛。
对这座废土城市有了一定了解，发现这城市走的还是科技风。
他们的手机就是在城中买的。
至于游戏，则名为【星河大帝】。
游戏内容，就是一边修炼，一边干架，成为星河大帝。
这是单人模式。
多人模式，则是可以收一堆小弟以及媳妇，然后一起干架。
小玉对这游戏很感兴趣。
所以拉着问雅、端木燕他们一起打。
小玉带着他们，用了足足九天时间，总算是通关，帝关封帝，帝号星河！
“哈哈哈！”
“我就是星河大帝！”
小玉挥了挥拳头，一看就玩得很高兴。
“小玉…”
陈龙看着自家侄女这长不大的样子，也是无奈，但脸上又不由的露出一抹笑容。
这种时光，还是很不错的。
在不远处的沙发上
盘坐沙发上的老爹缓缓睁开眼睛。
“师父。”
特鲁立马端上一杯茶。
老爹瞥了眼，然后反手双指鞭在特鲁头上，打得他发出一声痛呼。
“特鲁，老爹要喝沈休世界中先天星河古茶树的茶叶泡的茶水，不喝这个。”
“好的，老爹。”
特鲁苦着脸，摸着脑袋，端起茶准备去换。
这时，老爹抬起手，伸出一根手指。
“还有一件事！”
特鲁立马顿住脚步。
老爹：“必须要是先天星河古茶树树顶的嫩茶叶。”
“我知道了老爹。”
特鲁应了一声，满脸无奈。
老爹满意点头，然后从沙发上站起来，舒展了一下自己的腰杆。
“老爹，你现在…”
陈龙走过来，好奇的看着老爹。
老爹昂起头笑了笑：“老爹是谁？六境尊神那当然是手拿把掐！”
闻言，陈龙脸上不由露出一抹喜色。
随后他也开口道：“我的实力已经恢复，并且突破到了五境深渊，待到位格凝结，便能成神。”
他和老爹最终还是在沈休的劝说下，成为了沈休的眷属。
并且在狗熊岭时就已经做出了选择。
而结果也是显而易见的。
他们不仅瞬间恢复了伤势，更是实力大进。
老爹如今已经是六境尊神，陈龙差一点也就要凝结位格。
现在，陈龙也是十分的庆幸。
自己和老爹都做出了正确选择。
“哼哼，我的实力提升才是最快的！”
小玉得瑟的声音传来。
但没人理她。
毕竟越理她，她越来劲。
陈龙和老爹太清楚了。
而见没人理会自己，小玉撇了撇嘴，然后又一脸高兴的拿起手机。
看着手中中登临帝关，成就帝位的自己，小玉就忍不住的笑。
“大帝？”
“这名号还真是有意思。”
小玉眼珠子转了转，似乎在琢磨什么。
接着，她随意的问了一句：“沈休还有多久才完事啊？”
奈亚听到有关沈休的事情，立马开口道：“王大概还需要半个月时间，小玉，你有什么事要找王吗？”
“半个月？”
小玉闻言，眨了眨眼睛。
随后笑着摇了摇头。
“没事儿！”
奈亚点了点头，便不再询问，闭上眼睛，继续炼化神尸的力量。
他在经过‘终极进化’后，实力大进，甚至可以说是一步上青天。
直接从命灾级，提升到了六境尊神！
这就是旧神神尸的力量。
甚至奈亚也不过只是融合了一丁点旧神神尸的力量，大部分的神尸之力，还‘堆积’在他灵魂、肉身，甚至位格的每一处。
需要他一点点的去炼化。
“六境不够…七境不够…至少要九境，才能为王斩杀日后来敌！”
“诸天万界，当为吾王掌中之物！”
奈亚抱着这样的雄心壮志，沉浸在炼化神尸之中。
夜晚
一道身影悄咪咪的溜了出来。
过了一会儿，又悄咪咪溜了回来，带着几道身影一起溜了出去。
第二天
陈龙早起。
其他人还在睡觉。
虽然大家的实力万年不睡都行，但睡觉对他们来说，也不失为一种放松方式。
醒着就要修炼，不修炼那就是在打怪，没打怪就是在准备修炼和打怪去的路上。
所以，睡觉、吃饭这种能够放松自己的常事，陈龙他们依旧没有舍弃。
陈龙起来后，便离开了钟楼。
他打算去外面买点早餐带回来。
然而他这一出去，就感觉到不对的地方了…
“这…这这这…”
“这是过了一万年吗？”
陈龙瞪大眼睛。
抬起头，上空一艘亿万丈星河战舰缓缓飞过。
而眼前更是吓人，各种高科技飞行器在天空翱翔。
一些身着战甲的生灵，一边穿梭空间，一边上班打卡，或是一边做着工作。
将科技、赶路和工作完美融合在一起。
脚下，陈龙每走一步都可以感觉到地面上的空间波动。
意念一动，便明白了其作用。
只要掌握用法，便可原地空间跳跃。
道路两侧，有着各种商店，里面陈列着一件件陈龙未曾见过的科技产物。
并且，陈龙还看到了各种生灵。
人族、水族、龙族、天使族、精灵族……
他们都是一种十分…未来先进的打扮。
可昨日的废土城市，可完全不是这个样子！
一个废土城市想要发展到这个样子，至少需要上千甚至上万年。
陈龙立马意识到不对。
仔细感知后，顿时满脸无奈又透着一丝生气。
“小玉！！”

第416章 陈龙：倒霉倒霉！小玉！！；古古关，黑白双帝？
“不对劲！”
“非常不对劲！”
“十分不对劲！”
“这个地方，太不对劲了。”
“好重的时间岁月气息。”
“是谁这么大费周章，把这里加速了上万年？”
星河界，星河城
一个嘴上有着两撇小胡子的男子惊疑不定的看着四周。
眼中透出一丝好奇。
他眼珠子转了转。
随后走进了一家商铺中。
商铺中陈列着各种武器。
武器旁还有十分详细的介绍。
【星河粒子冲击炮：凝聚星河之力，以获取源源不断的炮火…】
【天地分解刀：勾连天地之力，获取强大的物质分解之力】
【银河神盾：以星辰淬炼而成，坚不可摧…】
申公豹对这些东西不感兴趣。
他入店之后，意念一动，店中之人就来到了他面前。
然后把这星河界的全部情况告诉了他。
“黑暗纪九百五十年，天降神星，凝结帝关。”
“于帝关登顶者，而封帝号，成为无上大帝。”
“霎时间，万人争帆，甚至引来诡异厮杀…”
“最后一女子登顶帝关，封号星河，名曰星河大帝。”
“开启了星河纪元。”
“星河纪元之后，整个星河界在星河大帝的带领下搏杀亿万诡异，创不世之功。”
“镇压星河万古，为万族开太平。”
“如今，星河纪万年，星河界人人如龙，天地一体，宛如铜墙铁壁，让诡异而不得入！”
申公豹小胡子一抖。
在自己斜挎的小包中摸索了一下，然后拿出几本书来。
分别是《重生归来，我当镇压万古》《我为青帝，当镇压一切敌》《背对苍生的我无敌了》……
这些是申公豹在某些世界得到的读物。
觉得有趣，便带在了身上，没事读一读。
所以当听完这星河大帝的事迹后，申公豹就莫名觉得熟悉。
这不就是龙傲天主角的故事板块吗？
哪个中二少年…应该是中二少女！
哪个中二少女这么无聊？
耗费大量的时间之力，就为了满足自己的装逼欲？
申公豹嘴角一扯。
但随即又来了兴趣。
“虽然中二了一些。”
“但胜在对方真的保护了这个世界的万族生灵，那少女…星河大帝应当不是什么罪恶之徒。”
“而且，说不定对方真是某个世界的主角、气运之子也说不定。”
“如此一来，倒是可以去找一找。”
申公豹将书收起来，笑呵呵的走了出去。
又拿出一个罗盘。
“天地无极，乾坤借法。”
“给我搜搜搜！”
“找到了！”
申公豹举着罗盘，朝着罗盘指针所指的方向走去。
而在他离开不久，一个人就冒了出来，盯着他离开的地方。
随后挥了挥手，唤来一群人，跟在后面。
“倒霉倒霉！”
“倒霉倒霉！”
陈龙满脸无奈，嘴中不断念叨着倒霉。
而在他身后，十几个脚踩飞行器、身穿战甲的人正在追击他。
并且不断用手中的枪械射击。
陈龙无奈的不是自己被追，也不是自己被枪械射击的事情。
毕竟后面那些人，实力最强的，也不过才噩梦级。
陈龙放个屁，都能把他们崩死。
他无奈的是他那调皮的侄女！
因为他清楚，自己之所以会被追击。
就是因为他侄女搞出来的事情。
“星河大帝？”
“小玉啊！你真是…哎！”
陈龙叹了口气，速度更快。
他也不想伤害后面的那些人。
他甚至能够猜到自己被追击的原因。
因为，他正在接近小玉所在的地方。
陈龙现在也不是死脑筋。
在被追击后，很快陈龙就想清楚了。
陈小玉这是把她自己设定为“大反派”，而陈龙他则是想要击倒大反派的人。
想要接近，自然会遭到拦截。
也就是说，小玉是在玩！
“怪不得小玉昨天突然要问一句沈休还有多久，原来打的这个主意。”
“半个月…那小玉岂不是说你还要玩半个月？”
想到这，陈龙更无奈了。
有这样一个侄女，真是他的福气！
他不断躲避，也不断的靠近着小玉所在的位置。
不过随着越来越近，追击他的人也就越来越多。
陈龙只能出手将他们定住。
但定住多少，就会冒出多少。
陈龙也就懒得理会了，以最快的速度前进。
他想过空间穿梭。
却发现根本行不通。
显然小玉早就料到了这一手。
陈龙只能老老实实赶路。
经过长达一个小时的赶路，陈龙来到了一座十万丈高的城关之外。
上面写着【古古关】！
一看到这个，陈龙就有些不妙的感觉。
果不其然，下一秒就看到城关之上冒出来两…颗蛋！
“来者何人？”
“敢闯我黑白双帝之关？”
陈龙：………
从未如此无语！
“光说我侄女顽皮，倒是忘了这两个家伙也是有过之而无不及。”
陈龙看着上方两颗蛋。
踏空而起。
无奈道：“潇洒哥、黑大帅，别玩了。”
“呔！”
“竟敢知乎本先知…本帝之名，好大的胆子！”
潇洒哥有模有样，就是不接陈龙的话，反而一副‘我和你不熟’的模样。
看得陈龙是无可奈何。
这时，潇洒哥满脸得瑟笑容，清了清嗓子，开始了自我介绍。
“我乃星河大帝麾下最强者，白洞大帝！”
“哥哥！”
“明明我才是最强的！”
黑大帅在一旁表达不满。
潇洒哥摆了摆手：“我是哥哥，我最强！”
“我是弟弟，哥哥应该让着弟弟，我最强！”
潇洒哥来气了，看向黑大帅怒道：“我是哥哥，弟弟应该听哥哥的！我是最强！”
黑大帅也好不服输，和潇洒哥脑袋顶着脑袋。
“不！本大帅才是最强的！”
他周身雷霆咆哮，和潇洒哥针锋相对。
黑大帅现在总算是长大了，但和他哥潇洒哥的关系，却依旧和从前是一模一样。
互相讨厌、互相不服，但又不会舍弃兄弟情谊。
不过不到关键时刻，兄弟情谊宛如不在。
平时基本是针锋相对、‘兄友弟恭’～
看着自己先吵起来，甚至快要打起来的两颗蛋，陈龙也是见怪不怪。
倒不如说这一幕来的正好。
随即，陈龙便直接打算跃过他们。
然而上了城关之上后，陈龙才发现城关之上居然有一层看不到的结界。
陈龙一接近，结界不仅拦住了他的路。
而且结界之中还涌出黑白两条巨龙，对着陈龙张牙舞爪。
这让陈龙眼皮子一跳。
莫名的想到了自己从前和圣主对打的场景。
现在好了，圣主没了，但又来了两条龙！
不对，两个麻烦的蛋！
而潇洒哥和黑大帅见陈龙想要跃过他们，立马转身看向他。
黑大帅抬手撑了撑自己的老花眼镜。
开口道：“你这人，太没礼貌了！不知道别人在说话的时候，要好好听着吗？”
陈龙嘴角一扯：“你们两兄弟吵架，我为什么要听着？”
黑大帅挠了挠头。
“好像是这个理…”
“不管！”
黑大帅冷哼一声，身后披风一扬。
“想过古古城关，先过了我黑洞大帝！”
“没错，还有我白洞大帝！”
“弟弟，上！”
潇洒哥挥手指挥。
黑大帅本来是不想听的。
但他好不容易复活长大，很久没有尽情出过手。
现在正是活络筋骨的好机会。
于是他二话不说就冲了出去。
而潇洒哥则悠哉悠哉的坐在椅子上，开始坐山观虎斗。
潇洒哥挠了挠头，似乎是想到什么，嘴中嘟囔一句。
“希望到时候沈休别生气，还有小灰灰和奈亚那个变态，可千万别来。”
“不然就不好玩了～”
——轰！
“来战！”
黑大帅周身雷霆环绕，刹那间引动无穷苍穹之上的天雷而下。
使得古古城关外瞬间化作一片雷海。
陈龙两只眼睛一瞪。
“倒霉倒霉！”
“黑大帅你玩真的？！”
黑大帅现在可今非昔比了。
他的实力根本不是从头修炼的。
而是和潇洒哥同步！
两蛋双体如一体，等级完全一致。
一个突破，另一个也突破。
所以黑大帅完全是搭上了潇洒哥这…颗大蛋的大船！
潇洒哥的实力一直给人一种飘忽不定的感觉，实则是因为他自身时刻会陷入时空长河中。
你现在看到的可能是现在的他，下一秒有可能是未来的他。
所以当初沈休见潇洒哥时，潇洒哥的实力才会在命灾和深渊之间飘忽不定。
而现在，潇洒哥的等级为…五境深渊！
所以黑大帅也同样如此。
幸好的是，潇洒哥还没有凝结神格。
黑大帅自然也就如此，不然陈龙真的是该转身找支援去了。
不过他找支援他不是怕黑大帅揍他，而是想要成功的去揍陈小玉一顿！
简直不像话！
黑大帅来势汹汹，陈龙只能出手抵挡。
各种武学神通施展，与黑大帅打得不可开交。
但无论怎么打，就是无法摆脱对方。
自然也就不可能越过古古城关。
潇洒哥看着黑大帅和陈龙的大战，乐呵呵的笑，时而来上一颗水嫩细润丝滑小葡萄，好不自在。
只不过笑着笑着，潇洒哥就突然笑不出来了。
甚至脸色骤变。
“是谁？”
潇洒哥双眼化作一片纯白，散发着时空的气息。
接着他猛的起身。
抬手便画出一个圈圈。
形成一个排斥万物的白洞。
白洞破空而出。
陈龙脸色一变，以为潇洒哥是要对付自己，顿时火气也上来了。
毕竟这样的话，潇洒哥他们明显就玩过头了。
但正要发怒时，却发现事情并不是这样的。
白洞并没有朝他而来，而是直接击向了陈龙身后。
陈龙立马意识到有其他人来了。
回头看了眼，脸色微变。
没见过！看不透！
这两个关键词组合在一起，陈龙心中立马警惕起来。
连忙让黑大帅住手。
不仅如此，潇洒哥也同样在喊黑大帅住手。
黑大帅被喊得满头问号，但还是停了下来。
“快快快！”
“弟弟、陈龙，你们快上来！”
潇洒哥招了招手，一副着急的模样。
一蛋一人没有丝毫犹豫，飞至城关之上。
陈龙这一次没被阻拦，自然也是成功登关。
不过他虽然上来了，却不准备继续去找小玉了。
因为城关之外出现了不速之客！
看到潇洒哥脸上的凝重之色，陈龙连忙询问：“潇洒哥，你知道那人是谁吗？”
说着，他朝城关之外看去。
那里有一个嘴边长着两撇小胡子的人类男子。
一脸笑眯眯的，看起来带着点奸诈狡猾的感觉。
而刚才潇洒哥的白洞攻击，就是朝着这家伙去的。
然而看对方的样子，显然是一点事情都没有。
这让陈龙也是一惊。
潇洒哥的实力可不弱。
潇洒哥听了陈龙的问题，嘴角一扯，挠了挠头。
“本先知就是不知道这家伙是谁，所以才紧张的啊！”
他嘟嘟囔囔的，看着城关之下的人，满脸警惕。
毕竟，他刚才这双眼睛看到了不得了的东西。
弥漫的黑雾、翻涌的海水、毁灭的天地、不祥的身影……
这不是未来！
是潇洒哥的危险感知。
而他看到的这些东西，都和城关之下那人有关！
所以这家伙，究竟是个…什么玩意儿？！

第417章 打打打打…打他！弟弟打死他！；道友请留步！
什么玩意儿？
怎么感觉有人在骂我？
申公豹站在名为【古古关】的城关下，眼中闪过一丝异色。
他在了解到星河大帝的事情后，就准备寻找这个星河大帝。
因为他觉得对方会是一个气运之子、主角，而他就是要结交这样的人。
然后，他跟着自己的罗盘来到了这里。
中途他还被跟踪了。
不过跟踪他的人是实力太差，被他随便弄了个假的分身，就给骗走了。
现在到了这名字奇怪的城关之外，似乎有了点线索。
不过……
申公豹抬起头，看着城关上的两颗蛋、一个人，眯了眯眼睛。
看了一会儿后，他眼中不禁闪过一丝喜色。
好重的气运！
他立马换上一副笑眯眯的模样。
不过，他笑的明明很友善，城关上的两蛋一人却满脸警惕。
“难道…这形象就这么不得人心吗？”
申公豹嘴角一扯。
清了清嗓子。
正要张嘴，却发现自己离城关之上太远。
说小声了怕对方听不到，说大声了怕对方以为自己来者不善。
于是，申公豹踏空而起。
来到两道一人的面前。
“咳咳，三位道友有礼了！”
申公豹很是客气的打了个招呼。
这时，城关上的潇洒哥见对方凑近了，脸色顿时变了又变。
抬手指着申公豹，手臂止不住的颤抖，甚至嘴巴也在颤抖。
“打…打…打…”
打？
申公豹有些疑惑。
但立马明白了，笑着说道：“哈哈！这位道友太客气了，打招呼就不用了，我来是为了…”
“打他！”
“？？？？”
“打他！打他！弟弟、陈龙，打他啊！打死他！”
潇洒哥抖着抖着，总算是把自己要说的话说了出来。
只不过，他说完之后众人就惊呆了。
申公豹：“why？why？why？”
陈龙：“呃…会不会不太礼貌？”
黑大帅：“我打！”
“亿万雷霆，召来！召来！”
——轰隆隆！
黑大帅直接动手。
亿万破灭雷霆降临，将申公豹笼罩。
果断这一门技术，黑大帅绝对修得完美。
陈龙张了张嘴，但已经来不及。
翻涌的雷海中，一道无奈的声音响起。
“哎！”
“道友冲动，如此一来，我便不得不还手了！”
黑大帅愣了一下。
下一秒就被一掌拍飞出去。
“敢打本大帅，好胆！”
黑大帅怒了。
体内一股不祥的力量爆发出来。
终焉万物！
刹那间，虚空化作虚无，万物走向终焉。
潇洒哥和陈龙连忙躲避，生怕被波及了。
“万物终焉之力吗？”
“有点意思。”
雷海骤然破灭。
毫发无伤的申公豹走出来。
看着冲向自己的终焉之力，申公豹嘴角微扬。
挥袖间，所有终焉之力竟都被他收入袖袍之中。
“不好！”
“弟弟！快跑！”
潇洒哥双眼又泛起白光，脸色骤变，似乎是看到了什么，立马大声提醒。
陈龙知道潇洒哥有着看穿未来的能力。
听到他这话，身后浮现一尊巨大法相。
抬手间，一条金龙咆哮着飞出。
沈休如果在这，一定脱口而出。
“降龙十八掌！”
陈龙想以神通牵制申公豹，希望潇洒哥所看到的情况不要发生。
殊不知，潇洒哥看到的，正是现在的发展情况！
黑大帅和陈龙都在他能够看到的范围内。
但这突然出现的家伙不在！
但潇洒哥可以通过黑大帅和陈龙的情况，推测接下来具体会发生什么。
让潇洒哥有些懵逼的是，自己看到的居然如此之晚。
让他根本来不及去布局。
只见陈龙一记金龙腾飞，申公豹却巍然不动。
金龙落在他身上后，竟直接消失。
接着申公豹大手一挥，袖里乾坤，将黑大帅直接收了起来。
“还我弟弟！”
潇洒哥很生气。
黑大帅可是他兄弟！
数月怀胎，一把屎一把尿拉扯大的！
他怒吼一声后…
转身就跑。
风紧扯呼！
“陈龙快跑，我们不是这家伙的对手，等找到小玉，通过了奈亚他们，再做打算！”
陈龙眨了眨眼睛，一脸问号。
听到潇洒哥先前的怒吼，他都以为要死战了。
却没想到这家伙居然转身就跑，一点没有对自己兄弟的留念。
让陈龙完全没有反应过来。
他张了张嘴，最后还是跑了。
潇洒哥不可能真的放弃黑大帅。
现在声东击西、毫不犹豫转身就跑，肯定是确定他们两个不是那小胡子男子的对手。
既然如此，陈龙也只有先行溜之大吉。
之后和奈亚他们会合后，再来救出黑大帅。
看着看得飞快的一蛋一人，申公豹摇头一笑。
“还真是有趣的蛋！”
他不紧不慢跟在后面。
越过古古关，后面是一片星河。
星河之中，上万艘战舰横空。
“打！给我打他！”
潇洒哥一边跑，一边对战舰发号施令。
下一刻万舰破空而出，亿万毁灭光束洞穿星河，将申公豹笼罩。
但潇洒哥却一点不敢停。
因为他看到的未来没有改变。
他和陈龙依旧会被抓住！
潇洒哥这哪敢停？
只能不断的跑，通过各种办法，尝试改变未来。
申公豹在亿万毁灭光束下毫发无伤，好似万法不侵。
一步步的慢慢跟在一蛋一人身后。
星河好似无尽，潇洒哥和陈龙飞了许久，依旧处在星河之中。
前方看不到尽头，不过周遭的战舰越来越多。
并且出现了一些身穿机甲，脚踏星河的存在。
陈龙扫过去。
惊讶发现，居然有十尊一境深渊。
他脑袋一转，就知道是小玉弄出来的。
岁月史书的力量，是很强大。
或许岁月之力对于有些人是拔苗助长。
但百分之九十的人，一辈子都是无望深渊的。
而有这拔苗助长的机会，即便是日后实力再无增长，那也是值得了。
可惜，这十尊一境深渊，在申公豹面前犹如炮灰。
潇洒哥也清楚。
所以根本没让他们去阻拦申公豹。
但这十人看到白洞大帝有难，哪能袖手旁观。
当然是…一起送了！
幸好的是，申公豹压根连搭理他们的意思都没有。
吹口气，就给他们吹飞了。
潇洒哥还在不断推演未来。
想看看自己和陈龙怎么样才能够摆脱申公豹，然后救出黑大帅。
但推演推演，越推演越迷茫。
因为，推演到最后他眼前只剩下一团不祥的迷雾。
然而正是这样，却让潇洒哥脸上顿时有了笑容。
因为这不祥的迷雾他太熟悉了！
“沈休！”
“一切翻盘可能，都在沈休手中。”
“而且依照本先知的推演，沈休一定能够及时赶到。”
“而本先知和陈龙也不会有事。”
“既然如此…嘿嘿嘿！”
潇洒哥笑了起来，心中也总算是松了口气。
保持着目前的逃跑速度，直接开始遛起了申公豹。
申公豹追着追着，就感觉不对劲了。
发现对方是在绕圈圈。
“呵呵…”
申公豹看向潇洒哥，眼中抹过一丝精光。
“好奇特的蛋，身体不死不灭，灵魂…没有，似乎拥有着看破未来的能力。”
“刚才着急忙慌，现在却不紧不慢。”
“难道是看到了有利于自己的未来？”
“还是说…自己贫道是好人了？”
申公豹想了想，觉得后面的可能性更大。
毕竟他的确是好人！
人倒也算不上，反正是好的。
“不过这样下去也是浪费时间。”
申公豹停下脚步。
随后对着潇洒哥和陈龙的背影，朗声喊道。
“道友请留步！”
这五个字一出，星河一荡，好似有什么不祥之物降临了。
同时还乐呵呵的潇洒哥突然发现未来出现了一点波折。
他笑容瞬间僵硬了。
但还来不及反应，就发现自己无法动弹。
同样情况的，还有一旁的陈龙。
申公豹则乐呵呵的慢慢走来。
然后堂而皇之的走到了一蛋一人面前。
接着为了表达善意，又将另外一个蛋放了出来。
不过同样定住了。
他可不想再起争端。
潇洒哥看着眼前的申公豹，眼珠子颤了颤。
“不讲武德！”
“不讲武德啊！”
潇洒哥没想到这个家伙的能力这么古怪。
一句话，居然就能够定身。
而且最重要的是，他感觉也不是不能挣脱。
但他又隐约感觉到，如果强行挣脱，恐怕…一定会有不祥降临！
好吧！
不是感觉，而是潇洒哥已经看到了自己强行挣脱的下场。
会从一个白蛋，变成一个黑蛋！
比黑大帅还黑！
毕竟，黑大帅是一个紫皮蛋～
这可不只是颜色变黑，而是会不祥附身。
随时都可能倒霉。
所以潇洒哥放弃了挣扎。
不过，陈龙不知道啊，立马立马就想要强行挣脱。
申公豹笑呵呵的提醒：“道友冷静，强行挣脱会天降灾厄，被不祥缠身，时时刻刻倒霉，即便是尊神也可能喝水呛死。”
听到这话，陈龙眼睛一下子就瞪大了。
但他又有些拿不准。
眼睛瞥了眼潇洒哥。
潇洒哥也担心陈龙出事，于是立马眼珠子上下移动了一下，表示点头认同申公豹的话。
陈龙又不笨。
看到潇洒哥这么努力的动眼珠子，于是也明白了。
只能老实下来。
申公豹看他们都老实了，乐呵呵一笑。
然后清了清嗓子，打算说明一下自己是个好人。
然而，就在这时一道杀意降临。
随之而来的，是一道怒喝。
“呔！”
“哪来的妖人，放开我龙叔！还有那两颗蛋！”
“？？？”
潇洒哥和黑大帅气的牙痒痒。
有没有礼貌？
我们没有名字吗？
申公豹转过头，看到的是一头星空巨龙。
这星空巨龙显然是星空生物，生得巨大，张嘴可吞世界，可纳星河。
而在星空巨龙上，便是登场的主角。
陈小玉！
不对，现在应该叫做星河大帝。
为了让自己显得有逼格一些，陈小玉还用星河光影模糊了自己的样子。
并且变成了长大后的自己。
身披星河长袍，头戴星河帝冠，身后周天星辰环绕。
星空巨龙脚下，好似有一条长河呼啸。
按照她的设定，那就是三千大道之影，被她这星河大帝镇压在脚下。
而现在这个出场，更是让小玉很是兴奋。
因为自己不仅出手了，还有对手！
而且看起来很强，居然让陈龙他们毫无反抗之力。
“嘿嘿！”
“接下来，就是我陈小玉的高光时刻？”
小玉心中得瑟的笑。
——轰！
大战起。
根本不给申公豹分毫解释的机会。
然而，不到一刻的时间…
‘原形毕露’的小玉被定在陈龙身旁，满脸不甘。
剧情不应该是这样的！
小玉脸鼓成了包子。
星河大帝创业未半，而中道崩殂。
太气了！
申公豹脸上也多了一丝无奈。
都什么人啊！
自己长得有这么像是坏人吗？
“算鸟算鸟。”
“起码人总算是找到了。”
申公豹又换上了一副笑容表情。
星河大帝…
“磅礴的气运，一定是一个世界，甚至一个宇宙的主角没错了。”
“找对了，找对了！”

第418章 我真的是好人！听我说啊！；沈休的全力一枪！
“哈哈哈…嗝…”
“有点高兴过头了。”
申公豹收敛笑声。
又似乎是想到什么，摇头叹气了一下。
“一个气运之子，根本起不了什么用，”
“还需要更多…”
申公豹眼中泛起一丝坚定。
“以气运搏天之法，镇压诡异，取回意识，重塑灵魂…”
“这或许是唯一能够拯救堕落诡异之人的办法。”
“无论如何，我都要想办法集齐九百九十九个气运之子才行。”
“目前…”
申公豹从自己斜挎的小包中拿出一个本子。
打开后，变出一支笔在本子上画了两笔。
之所以两笔。
是因为除了这个‘星河大帝外’，她的这位叔叔陈龙也是个气运之子，是‘主角命格’。
看着本子上的数量，申公豹嘴角一扯。
“目前找到五十一个气运之子。”
“诸神空间的火麟飞、小鲤鱼、天宇、哪吒…还有那蛮吉，不过诡仙之境，想让他出手很难。”
“童话镇有李饼、加菲猫、星猫、菠萝吹雪、黑猫等等。”
“神猎城有…”
“还有无生天，甚至是黑暗天的人…”
“虽然有五十一个，但大部分都不可能主动，只能强行逼之。”
“这样看来，还是任重而道远啊！”
申公豹收起自己的小本本。
气运之子太难找，太难找！
申公豹压下心头的迷茫，前路不明朗，那他便走出一个朗朗乾坤！
他回过神，清了清嗓子。
准备又双叒介绍一下，自己真的是好人！
大大的好人！
然而——
“呔！”
“放开小玉他们！”
申公豹：………
你呔个头啊！
又谁啊？！
申公豹有点平心静气不下去了。
自己就想解释一下自己是好人，有这么难吗？
他脸色像吃了屎一样难看。
转过身，脸色却瞬间变了，眼睛也瞬间亮了。
“气运！好重的气运！”
“虽然不是气运之子，但气运泛紫，显然和气运之子有所关系。”
“这样的人，未必不能用。”
申公豹立马挤出笑容。
“道友，我是好…”
“好你个头！”
“放过潇洒哥他们！”
小灰灰手中方天画戟挥舞，势如破竹，星河震荡。
好似有一条万丈魔龙，随着方天画戟咆哮而出，将申公豹笼罩。
申公豹嘴角一扯。
只能先出手抵挡。
“看来，这模样是真的不受人待见。”
——轰！
小灰灰眉头紧皱。
他发现自己无论如何进攻，都无法奈何眼前这个人类。
同时又因为担心伤到潇洒哥他们，他只能将自己的力量收敛。
汇聚到方天画戟之上，而丝毫不显露于外。
看起来，就像是两个普通人在打斗一般。
申公豹一边打，一边挡，一边露出真诚笑容道：“道友，我并没有恶意。”
“不如我们坐下好好聊一聊？”
小灰灰听到他的话，眼中闪过一丝异色。
突然，一股气息逼近。
小灰灰眼睛微亮。
接着猛的后退，和申公豹拉开距离。
而申公豹见小灰灰停手，还以为对方是信了自己的话。
不由一笑。
准备又双叒叕的介绍一下自己是大大的好人。
但正要张嘴时，却突然感受到一股恐怖的威压落下。
申公豹瞳孔猛地一缩。
“这是什么力量？”
他猛地抬头，却只看到一道从天而降的巨掌。
手如白玉，五指修长，好似天造之物。
让人心动…不对，现在不是心动的时候。
申公豹脸色沉凝，抬手想要抵挡。
但感受到对方的气息和威压，他出手却不由的迟了零点零零零一秒。
就是这一瞬间，便让申公豹没能及时阻挡。
被一掌拍飞出去。
虽然没有受什么实质性，但却是申公豹第一次吃瘪。
潇洒哥眼睛一下子就瞪大了。
我靠！
沈休又开挂！
“这种力量…”
申公豹眉头紧皱。
看向自己的身体。
充斥着不祥！
甚至…
申公豹抬起手，发现手掌上长出了细小的绒毛。
红色的！
我这就晚年不详了？
申公豹意念一动，手掌上的红毛消失。
但下一刻他就被一只比星空巨龙还要大上十倍的魔龙吞下。
魔龙好似自无尽的深渊而来，以迅雷不及掩耳之势吞下了申公豹。
申公豹陷入魔龙体内，眼前一片血红。
无尽血海翻涌，化作数不清的鬼手，朝着申公豹抓来。
“究竟是谁？”
眉头紧皱的申公豹不断躲，心中思索。
龙神？凤神？谱尼？归零者？
还是…
申公豹脑海中闪过很多身影，但觉得不对劲。
这种气息和压迫，太过于可怕！
好似岁月的车轮，伴随着的空间的破碎，因果的勾连，命运的震荡…那是一种来自于另一种次元层次的压迫感！
无法形容！
强大的压迫，让他的肉身、灵魂，特别是位格极度不适。
就像是遇到了天敌，甚至可以说是遇到了…祖宗一样，有种有力不敢打的感觉。
让申公豹感觉身体哪哪都不适。
这让他确定对他出手的人，不是他所知道的任何一个人。
看着朝着自己抓来的鬼手，申公豹袖袍一挥。
一阵清风中，鬼手化水。
甚至整个血海都化作了清澈见底的水，带着一点点咸咸的味道。
“道友请留步！”
申公豹抬起头，再度说出了这五个字。
下一刻，魔龙的内部开始腐烂。
外面更是散发出不祥之气。
魔龙不祥，但不好意思，他申公豹更加不祥！
毕竟他早年就变成不祥了～
魔龙身躯腐烂，最终化作灰烬消散。
而申公豹自然是毫发无伤的出现了。
他屹立虚空，目光扫视。
发现潇洒哥几个全部消失了。
不过，他能够感觉到那对他动手之人还没有离开。
“诛！”
一道冰冷的声音震响星空。
下一刻，星空瞬间黯淡下来。
一根长枪洞穿时空而显。
以无法防御之势，来到了申公豹面前。
申公豹没来得及阻挡，长枪就已经贯穿了他的身躯。
“洞穿本源、破碎位格？”
申公豹双眼微眯。
随即立马吐出五个字。
“道友请留步！”
话音未落，洞穿他胸口的长枪便开始腐烂。
破碎位格的力量，也因为不祥之力而衰弱。
“咔嚓”一声，申公豹竟徒手将长枪折断。
折断的长枪瞬间化作灰烬，消散在星空之中。
而申公豹胸口的血洞则瞬间消失。
“道友请留步…还能这样用？”
暗中的沈休愣了一下。
看着申公豹那张脸，他嘴角扬了扬。
“嘿嘿，申公豹老兄，对不起了。”
“反正你这么强，既然如此，那就让我再试试我现在的实力吧！”
沈休双眸之中泛起异光。
白发轻轻飘舞着，与沈休周身的黑光交织在一起。
他抬起手来，一把漆黑的长枪凝结。
接着沈休就开始了‘附魔’。
“古岁！诅咒支配！暗之轮回术！血肉支配！神禁之界！万诡归一！圣魔杀！规则逆转！存在扭曲！命运强噬！本源贯穿！神之度化！破碎魔音！”
“————祭献升华！”
沈休意念放开，百个世界尽入手中。
随后瞬间将其祭献，化作自己的力量，融入长枪之中。
至于世界中存在的生灵，则直接被沈休丢进了自己世界的万神域中。
就此，附魔结束！
“呼～”
沈休轻轻呼出一口气。
看着手中长枪，眼中闪过一丝满意之色。
这杆长枪，仅仅是看着沈休就有种心惊肉跳的感觉。
显然长枪的力量一旦爆发，必定天崩地裂、神陨魔灭。
“对了！”
“还有最重要的一步。”
沈休指尖自动撕开一条口子。
当他的指尖抹过长枪，鲜血沾染上去。
一股恐怖的气息萦绕在长枪之上。
沈休眼中闪过一丝精光。
“按照【邪神编造】说的，这种气息就是邪神之主的气息。”
“碾压一切邪神的威压！”
“随着我实力的提升，这种威压会越来越明显。”
“通过这些天，我的实力直接从二境深渊提升到了六境尊神，不过就是消耗了一大堆血肉素材。”
“而我二境深渊时，就能够碾压六境尊神，现在六境尊神了，或许可以和九境尊神一战。”
“这个或许不太确认，但这所谓的邪神之主的气息威压，却绝对是碾压九境…诡神散发出来的不祥气息。”
“现在我全力出手，便看看能不能探一探申公豹的底！”
沈休嘴角一勾。
五指握住长枪枪杆。
刹那间，星空破碎，化作一片无尽的虚空乱流之地。
申公豹眯了眯眼睛，眼中闪过一丝凝重。
他感觉得到，那种让他很难受的威压越来越强了！
“到底会是谁？”
申公豹正疑惑时，浑身突然僵硬，一股寒意直通天灵盖。
灵魂疯狂警铃作响，这是感受到死亡危机时肉身和灵魂做出的提醒。
申公豹猛地抬头，瞳孔骤然一缩。
这一刻，他眼前失去了一切。
只剩下了一把从天而降的长枪！
枪身漆黑如墨，其上蕴含着恐怖的力量，以及超过十数的能力波动。
这些能力被诡异的糅合在一起，甚至完美融合在一起，重重叠叠，一旦爆发石破天惊。
而最让申公豹为之色变的，是长枪上散发出来的气息。
以及长枪上清晰可见的血痕。
仅仅是看上一眼，申公豹眼前的景象便变得无尽疯狂。
他看到了无数的诡异在哀嚎，看到了无尽的灾厄在蔓延，整方宇宙都好似被怪诞离奇的诡神占据，充斥着不祥…
这一枪，非同凡响！
可重创九境！
那缠绕长枪上的诡异气息，更是让他有种不想触之的感觉。
申公豹脸色前所未有的凝重。
“道友请留步！”
‘五字真言’脱口而出。
长枪降临的速度似乎有所迟缓。
但依旧没有停下，并且长枪也没有腐烂。
显然申公豹这百试不爽的能力，第一次失效了。
申公豹立马躲闪。
但却发现无论怎么躲避，长枪都会瞬间出现在他头顶。
最后避无可避，只能硬扛。
“看来，要拿出一点真本事了。”
申公豹两撇小胡子抖了抖，眼中闪过一丝无奈之色。
随即，他抬手直接去抵挡长枪。
但长枪却轻易贯穿了他的手掌。
而就在这一瞬间，申公豹被洞穿的掌心突然长出一根根细小的触手。
这些触手缠绕在长枪之上，竟将长枪的攻势放慢了一倍。
申公豹见此，便知道有效。
接着五指不顾会被穿透破碎的风险，死死抓住长枪。
长枪的力量开始暴动，一条命运长河显现。
强行将申公豹的命运长河也拉扯出来。
下一刻，长枪居然分化出一道长枪光影，以迅雷不及掩耳之势飞出。
然后直直落入申公豹脚下的命运长河。
这让申公豹始料未及。
不过，他倒是并不慌张。
毕竟他的命运早就被他自己斩断。
应当…
——噗呲！
申公豹瞳孔一缩。
低下头，胸口竟被一杆长枪洞穿。
但这长枪实则并不存在于申公豹身上，而是…存在于申公豹某个命运身的身上。
“怎么会？”
“我的命运身居然真的洞穿了？”
申公豹眼中露出一抹惊色。
他实力通天，瞬间明白自己现在的情况。
洞穿自己的长枪，便是坠入他命运长河中的长枪光影。
按照申公豹所想，这长枪就算是进入了他的命运长河中，也不可能从命运上奈何得了他。
但现在…这长枪光影显然是找到了他存在于某个命运线的某具命运身。
命运身被洞穿后，这长枪光影还强行将申公豹这具命运身和申公豹融合在一起。
这样一来，最终这杆长枪光影也就真正的插进了申公豹的胸口中！
申公豹在一阵震惊后，又不由的庆幸。
“幸好是现在被找了出来，要是在面对同等级的那些家伙被拿捏了命运身，那才是真正的麻烦。”
“至于现在…就当是查漏补缺了。”
申公豹很乐观，甚至差点笑出了声。
虽然被洞穿的身躯，但好事，是好事啊！
总比被那些老对手拿捏了命运身好得多。
而长枪除了洞穿命运外，还有很多能力。
让申公豹吃了好几个大亏。
最后…
浑身是洞的申公豹摸了摸胸口的长枪，以及从脑袋上贯穿到下…面的长枪。
嘴角一扯，发现漏风。
他抬起头来，挤出一抹和蔼可亲的笑容。
“道友，打也打了。”
“这下可以出来见一见了吧？”

第419章 紫到发黑，不愧是沈兄！；纳雅的请求
申公豹想要见一见？
见吗？
当然要见！
老实说，沈休没想到申公豹这么抗打。
被穿成刺猬了，还什么事都没有的样子。
要知道，申公豹几乎完全接下了沈休这一击。
命运被洞穿、本源被贯穿、身躯破碎，灵魂被扭曲，还有施加了无穷的诅咒…
可以说早就该死翘翘了。
申公豹却还活蹦乱跳的，中气十足的喊话让沈休出去一见。
并且也一点没有生气的表现。
脸上带着笑容，笑呵呵的。
沈休眼皮跳了跳。
顶着这个名字，果然是个人物！
对申公豹的生命力感到顽强的同时，沈休也很满意自己。
这一枪，太彪悍了！
九境尊神来了，都得脱层皮再走。
至于脱下的皮，刚好能够作为素材…桀桀桀！
沈休嘴角一勾。
甚至生出一种疯狂的想法。
那就是找到那些九境尊神，给他们一人一枪，让他们都脱层皮。
这样一来，沈休的素材库就更加丰富了～～
“嗯…可以考虑！”
最后，沈休出去了。
他当然是要和申公豹见上一面的。
他一直都很好奇这家伙究竟是谁……
“失手！失手！”
“申兄，没想到居然是你。”
“太抱歉了。”
“我看我的朋友们被你定住，还以为是遇到危险，下意识把你当成敌人。”
“实在抱歉！”
沈休一出现，就连连道歉。
一副十分惭愧内疚的样子。
而看到出来的居然是沈休，申公豹眼睛都瞪大了。
他脑子打了个转，也没想到袭击自己、挥出如此恐怖一枪的，居然会是区区二境深渊的沈休！
等等！
申公豹眯了眯眼睛，眼皮止不住的跳了跳。
我靠！
这家伙的等级，怎么一下子变成六境深渊了？
开挂了？！
还有…你这理由也太随便了！
看错了？
你一亿度近视吗？
堂堂六境尊神，眼睛被戳出两个坑来，都没可能看错。
不过，虽然不知道沈休为什么要打自己，但申公豹还是笑着接受了这个理由。
毕竟在他寻找的一堆气运之子中，唯有沈休最特殊，最…变态！
当初见沈休第一面时，他就被沈休身上的气运惊到了。
紫到发黑啊！
申公豹有一种能力，可以看到看不到的气运。
而气运由低到高，分为这样几个等级。
赤橙黄绿青蓝…金，最后才是紫！
而当初沈休身上，一股紫到发黑的气运差点冲碎了虚神界的天。
那一刻起，申公豹就知道沈休不是常人。
后面一看，果然如此！
第一次进入万界碑，就差点把万界碑给一次性通关了。
什么八境尊神、九境尊神的，都被他当路边石头给刷了，简直变态到极点。
所以申公豹说什么也要和沈休保持深厚的友谊。
日后才能更好的有事相求～
再一次见到沈休，申公豹除了感叹对方实力提升得够快外，便是震惊于对方的气运。
“上次还是紫到发黑，现在都快看不到紫色，只剩黑了！”
“库库冒黑烟…”
“可见，沈休的气运之强啊！”
申公豹脸上带着笑容，笑容越来越灿烂，笑得宛若盛开的菊花。
只不过，这把沈休看得一愣一愣的。
申公豹浑身都是洞，胸口和头顶还插着长枪。
就这样子还在笑…不漏风吗？
沈休飞到申公豹面前，张了张嘴，然后真的很真诚的问了两句。
“你没事吧？”
“应该不会有逝吧？”
申公豹这样子，让他实在有些担心。
担心…自己还没弄清楚对方身份。
对方这道“投影”就消失了！
申公豹笑了笑。
“我没事，你放心。”
接着，为了证明自己没事。
申公豹抬手将胸口的长枪抽出。
然后又轻喝一声，将从头顶插下的长枪也逼了出去。
“看吧！我真没事。”
申公豹看着沈休，再度表示自己没事。
沈休抬起头便看到了喷泉。
不过，申公豹既然说他没事，那就没事吧！
沈休邀请申公豹回到废土城市…现在应该叫做星河城。
沈休带着他回到钟楼。
同时将小灰灰他们也放了出来。
并且向他们说明了申公豹是好人。
看着终于不再敌视自己的小灰灰等人，申公豹莫名有种想要热泪盈眶的冲动。
不容易啊！
“申兄，没想到这么巧，会在这里遇到你。”
沈休嘴角勾着一丝笑容，倒出一杯茶，放在申公豹面前。
申公豹道了声谢，随后也是点了点头：“的确是缘分，我也没想到能够在这里碰到沈兄。”
他脸上带着一丝感叹：“沈兄当日毫不犹豫自爆于万界碑前，可谓是震惊了整个虚神界。”
“之后天地城城主更是被嘲讽了好一阵。”
“如果沈兄自爆前没有给我一道你的虚神印记，我恐怕也要以为你真的自爆身亡了。”
“如果真是这样，将会是诸天的损失！”
沈休笑了笑，没有回应。
是不是损失他不知道。
他只知道，自己要真是自爆了，诸天肯定会多一尊祸害！
这么想来，诸天生灵都该感激他。
他是诸天生灵的恩人呢！
“我真是个大好人！”
“？？？”
听到沈休突如其来的自卖自夸，申公豹差点没把自己嘴中的茶水呛出来。
而他们现在就在钟楼的大客厅中。
钟楼内部被奈亚改造过，客厅比篮球场都大。
所以坐得下所有人。
而其他人现在也在这。
他们也听到沈休的话了，纷纷沉默，只不过嘴角狂扯。
小玉瞥了眼沈休，心中吐槽。
哪有好人自己给自己发好人牌的？
沈休这家伙，真是一点自知之明都没有！
申公豹挤出笑容：“沈兄的确是好人，不是好人的话，天地城恐怕已经被闹得鸡犬不宁。”
说话间，他目光扫过房间中的小灰灰等人。
他相信沈休有这个实力。
更别提沈休还有一堆人。
每个都不是什么善茬。
沈休眼中闪过一丝异色。
申公豹怎么知道自己下一步要做的？
属蛔虫的吧！
不过，这种事他也不会说出来。
只是一笑而过。
随后和申公豹随意聊着天。
默默的试探对方，想弄清楚对方的真实身份。
不过申公豹说话滴水不漏，沈休也的确是找不到什么突破口。
夜晚
沈休坐在钟楼顶楼
看着无尽的星空，神态悠然。
“现在实力提升了。”
“眷属创造了。”
“就等黑渊他们的终极进化结束，就能够大干特干了。”
“可惜就是没有弄清楚申公豹究竟是个什么东西。”
沈休手指在扶手上轻轻敲着。
“还没睡吗？”
一道声音从身后传来。
即便是不转身，沈休也知道是谁。
“精神奕奕，睡不着，正好想想接下来该往哪里去。”
沈休笑了笑，转过头。
纳雅走上前，给自己变出一根凳子，坐在了沈休身旁。
沈休转回头，依旧望着星空。
两人都没说话，静静看着星空。
看着流星划过，看着星空周天星辰变幻，看着不知多远的星空中时而飞过的星空巨兽…
心神宁静，心情舒畅，便是沈休现在的感受。
“沈休。”
突然，纳雅呼唤了一声沈休。
沈休应了一声，等待着她的下话。
纳雅的目光从无尽的星空中移开。
转头望着沈休。
她的美眸微微闪动，嘴唇轻启却又闭上，似乎在犹豫什么。
但最后，她还是开口了。
“沈休，可以把我变成你的眷属吗？”
沈休愣了一下。
其实在纳雅突然上来后，他就觉得纳雅可能有一些话想要对他说。
毕竟自己之前拯救了狗熊岭。
所以他甚至以为对方是来感谢自己的。
但没想到…是他想多了、自恋了、臭屁了～
沈休转头对上纳雅流光转动的美眸，开口问道：“为什么？”
纳雅抬手摸了摸自己的金鹿角。
脸上泛起一丝苦涩的笑容。
“因为，我觉得我太弱了。”
“到现在我也没能完全和金鹿角融合，我自身实力提升又比较缓慢。”
“所以我想要通过你，让自己的实力变得更强一些。”
“我不想做一个累赘。”
纳雅第一次表达出自己隐藏了很久的情绪。
想到黑暗天降临在狗熊岭的那些敌人，纳雅便感到一阵无力。
如果当时没有沈休，狗熊岭的下场可想而知。
沈休明白了纳雅的想法后，并没有冒然答应。
他看了眼纳雅头顶的金鹿角，又看向纳雅。
【纳雅】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：命灾】
【能力：万物复苏；造化之身；…（其他次要能力省略）】
【——万物复苏：能够复苏枯竭的生命，最强的状态下，可复苏万物，恢复一个世界的生机】
【——造化之身：身具造化，聆听神音，唤体内作为‘造化之神’的神鹿，可在一瞬间全方面治愈友方的伤势…】
潜力到顶了，但是…
沈休眼前又浮现出金鹿角的信息。
【金鹿角】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
显然，纳雅完全没能够‘继承’金鹿角的真正潜力。
而且，金鹿角还拥有着其他能力。
【——神之造化：一切事物，皆应有生命；一切生灵，皆可活出第二世、第三世…造化万物，万物复苏！】
这才是金鹿角真正的能力。
纳雅拥有的两个主要能力，就像是【神之造化】的低配版。
而且还是低配版掰开后，才形成的两个能力！
“纳雅之所以没能真正与金鹿角融合，最主要的原因…不明。”
“不重要。”
“我倒是可以帮助纳雅，但仅有金鹿角还不够，还需要其他素材。”
“而且最好是适合纳雅的素材。”
“可不能乱搭配…”
沈休盘点了一下自己的素材。
他要先看看有没有合适的素材，再具体问题具体分析。
他找了又找，翻了又翻，终于在万界碑的一堆奖励中，找到了合适的。
不过这个合适，指的是和纳雅合适。
和金鹿角的话，就搭不上太多的边。
【亿万光辉不灭之箭】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【一支没有实物的箭矢，由无尽的光汇聚而成，为先天神兵，诞生于光的源头，拥有着破灭黑暗的力量，一箭化亿万，支箭可遮掩诸天…】
“纳雅善射，这箭矢和纳雅就挺适配的，也可以增强她的战力。”
“就算是‘奶妈’，也要有足够的自保之力才行。”
“不过，光是有强大的攻击手段还不够，还需要有足够强大的防御。”
沈休心中喃喃，锁定了另一件素材。
【白玉圣蝶之翼】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【白玉圣蝶，某个世界的先天生物，诞生时拥有着一境深渊的实力，身如白玉，自带圣意，周身环绕着一层白玉圣光，可以阻挡各种阴暗力量，并且白玉圣光会在白玉圣蝶即将受到攻击时做出警示】
【同时，白玉圣蝶身躯可与天地合，以天地替代自身，从而让天地来承受自己受到的伤害…】
“亿万光辉不灭之箭和白玉圣蝶之翼，组合一下够用。”
“另外…”
沈休又看向另外三个素材。
天晶！海洋之星！地魄！
青青草原的宝石。
沈休想了想，觉得地魄可以一用。
金鹿角复苏万物，与大地存在着密不可分的关系。
地魄作为大地之精，倒是可以和金鹿角搭配一下。
确定了素材，沈休这才看向纳雅，点了点头。
而他思索素材搭配也不过一个呼吸的事情，毕竟以他的实力在瞬间思考清楚这些并不困难。
纳雅没有久等，也就没有因为沈休的停顿而失望。
见沈休答应了自己，脸上顿时绽放笑容。
她盯着沈休的脸，眼眸含笑，透出一丝激动和期待。
“谢谢你，沈休！”

第420章 申公豹：给你个方向你要不要？；规则诡界，双管齐下！
“啊～～”
“………”
沈休嘴角一扯。
听着纳雅嘴中没能忍住而发出的声音，他清了清嗓子。
“纳雅，有点疼，你忍忍。”
“金鹿角中蕴含强大的力量，所以在融合时就会带来相应的痛苦。”
“不过你放心，很快就能完成了。”
纳雅闭着眼睛。
耳中传来沈休的声音，让她心中放松了一些。
忍着剧痛点了点头。
良久
纳雅缓缓睁开眼睛，眼中透出一丝欣喜。
“金鹿角…真的和我彻底融为一体了！”
纳雅语气中透着压制不住的喜悦。
沈休笑了笑：“恭喜你，纳雅！”
他随后看了一下纳雅新的信息。
【纳雅】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：二境深渊】
【能力：神之造化；亿万光辉之箭；白玉圣体…】
信息简简单单，但纳雅现在单手就能灭掉一万个刚才的自己。
如今潜力不受限，二境深渊也只不过是纳雅短暂的停留。
金鹿角的力量还能发力。
这东西，除了自身蕴含强大力量外，也能随时随地吸收自然之力。
纳雅即便是不修炼，也相当于在修炼。
这样的情况下，纳雅的等级不会再停滞不前，而且提升得也将很快。
纳雅知道清晰的感受到自己的变化，因而笑容嫣然。
她意念一动，头顶的金鹿角消失。
而以前，她是无法隐藏头顶的金鹿角的。
虽然金鹿角不丑，但作为女孩儿，也不想天天顶着一双鹿角。
沈休倒是觉得别有一番风味。
可能是他头顶也顶着一双角的原因吧！
头顶要是没角了，沈休甚至会感到不适应。
这都成为他标志性特征之一了。
当然，他苍如雪的白发、皎如月的皮肤、紫红交织的异瞳、彩如画的双手…都是他的标志性特征。
啧啧啧，听听，这些组合起来，得多帅？
沈休思绪又飘了，突然就自恋起来。
自己乐呵呵的就笑了起来。
纳雅听到沈休的笑声，还以为沈休是在为她高兴，眼中不禁多了一丝感动。
沈休，真的是太好了！
绝对的好人！
沈休不知道自己又被发了一张好人卡。
他短暂的自恋过后，便回过神。
和纳雅聊了一个多小时后，纳雅就下楼休息去了。
沈休伸了个懒腰。
继续赏月赏星辰。
而没过多久，沈休就突然笑了起来。
“总算是完成了。”
沈休嘴角微勾。
【虚空支配者：100%；邪剑仙：100%；终焉龙蛇：100%；驮天炼狱魔龙：100%】
【黑渊：100%；李白：100%；杜甫：100%;王安石：100%】
续奈亚完成终极进化后，其他的眷属也终于陆续的结束了终极进化。
“这下可以找天地城算账了！”
“逼得我自爆，这件事可没那么容易过去。”
沈休眼中闪过一丝寒光。
全然没想过压根没人逼他自爆。
主打一个从不内耗，有错都是别人的！
不服？
不服牙都给你打掉！
——桀桀桀！
沈休可不是什么好人。
第二天一早
沈休就出现在星河界上空。
看着被小玉加速了一万年的星河界，沈休也不由感叹小玉还真是会玩。
如果不是申公豹来了，这家伙恐怕得玩嗨。
后面弄出什么帝关对抗战、仙路争锋，沈休都一点不意外。
此时，沈休正在思考。
“是把星河界直接丢进我的世界…”
“还是将这里暂且作为一个据点，先去虚神界大闹一番？”
沈休手指摸着下颚。
“沈兄！沈兄！”
一道呼唤声响起。
沈休转过头，便看到急匆匆飞来的申公豹。
沈休：“申兄，有什么事吗？”
申公豹挤出笑容，开口道：“沈兄决定好接下来去哪了吗？”
沈休眉头轻挑。
他摇了摇头。
见此，申公豹试探性的问道：“如果沈休暂时没有方向，我或许可以给你提供一个方向，你看…”
沈休：“呵呵，申兄还真是关心我。”
申公豹笑容如旧，点头道：“那当然，我和沈兄你可是莫逆之交，你的事就是我的事！”
所以，你的事也是我的事？
沈休看着申公豹，倒是想知道对方想要推荐自己去哪。
或许，这就是申公豹在虚神界中处处帮他的原因。
于是，沈休笑着问道：“不知道，申兄想要提供的方向，是个什么方向？”
申公豹：“我知道一个世界，里面有着各种奇特诡异。”
“哦？”
沈休眯了眯眼睛，笑眯眯的问道：“奇特诡异…这似乎并没有什么稀奇的吧！”
诸天万界，最不缺的就是诡异。
要说奇特，又能有多奇特？
申公豹解释道：“我所谓的奇特，是指那些诡异的能力，以及本身存在的奇特。”
沈休闻言，心中来了一丝兴趣，等待着申公豹的下话。
申公豹也没有故弄玄虚。
“我就举一个例子吧！”
“在那个世界，有一只名为【暗渊魔海蜇】的诡异。”
“听名字似乎没什么奇特的，来自暗渊的海蜇，大概有一点黑暗系的能力。”
“但实则并非如此。”
“这暗渊魔海蜇十分奇特，它没有存在！”
“没有存在？”
“没错！”
“暗渊魔海蜇并不存在，但它偏偏存在。”
“你可以看到它，但当你试图攻击，甚至去接近它，它就会消失在你眼前。”
“而当它消失后，你就会忘记它的存在。”
“直到下一次你再见到它时，你关于它的记忆才会回来。”
听到这，沈休眼中闪过一丝异色。
存在却不存在…
这种能力，若是操作一下，将难以想象的强大。
说强大不正确，应该说是…作弊、开挂、诡异。
没有最直接的攻击力、破坏力，但却是最危险的。
沈休被说的，心中都痒痒了。
仅仅是这么一个诡异，就让沈休有种想要去那个世界一探究竟的冲动。
申公豹这时又说道：“沈休应该很需要这种拥有奇特能力的诡异…尸体吧？”
“而在那个世界，暗渊魔海蜇也不过是无数奇特诡异之一罢了，还有很多诡异的能力比它更加的诡异。”
申公豹的话说到了沈休的心坎上。
但他并没有表露出什么。
因为有一个很现实的问题。
“申兄，你说的那个世界，恐怕一点都不安全吧？”
申公豹很很实诚，点了点头：“看似一点都不安全，实则真的不安全，也很危险。”
沈休闻言，轻耸肩膀：“你都这么说了，我哪还敢去？”
申公豹似乎早就预料到沈休会有这样的反应，没有失望，而是笑了笑。
“沈休，你可知那个世界最奇特的地方在哪吗？”
“嗯？”
沈休向着申公豹投去询问的目光。
申公豹嘴角微扬：“最奇特的地方，那便是那个世界是完全的规则诡界！”
沈休：“规则诡界？”
申公豹点点头：“沈兄或许是第一次听规则诡界这样的词，那我便向你解释一下。”
“所谓规则诡界，是一种十分特殊的诡异巢穴。”
“一般的诡异，虽然难死、难缠、难看、难闻、难对付，但只要实力足够强大，就能够碾死一大片。”
“但规则诡界中的诡异就不行。”
“首先，规则诡界会压制非诡异的实力。”
“而且越是使用力量，自身就会越是虚弱，甚至会受到诅咒，被不祥缠身。”
“这样一来，想要靠单纯的力量碾死一大片诡异就很难了。”
“其次，就是规则诡界中的每一只诡异，都拥有着规则能力！”
“是每一只！”
“当诡异的能力千奇百怪，而且与规则勾连时，事情就会变得无比麻烦。”
“你以为用强大的力量碾死了对方，实则可能还身陷对方的规则之中。”
申公豹话语一顿，语气变得十分凝重的说出最后一条。
“而最后也是最重要的，那便是规则诡界中的诡异无法被杀死！”
“无法被杀死？”
沈休听到这话，心中其实没什么波澜。
毕竟，在他眼中就没有不能被杀死的东西。
不过他脸上还是适当表示出惊讶的神色。
申公豹看到沈休脸上的惊讶，也不意外，解释道：“规则诡界中的诡异是不死不灭的，是无法被杀死的。”
“因为规则诡界是不灭的！”
沈休：“所以，你的意思是，只要毁灭规则诡界，里面的诡异也就能够被杀死了。”
申公豹：“是这样说没错，但规则诡界却是无法被毁灭的。”
他想了想，打了个比喻。
“这么给你说吧，寻常的诡异巢穴如果是宇宙诸天的毒瘤，那规则诡界就是扎根在诸天万界心脏、灵魂每一处的‘伴生物’。”
“只不过，这个伴生物因为诡异的力量，变得扭曲畸形。”
“正是因为扭曲畸形，才和诸天万界绑定得更深。”
“想要毁掉一方规则诡界，就等同于和诸天万界的力量扳手腕。”
“扳输了扳赢了都没好处。”
“所以对于规则诡界，一般人都是敬而远之。”
“不过嘛——”
申公豹笑呵呵的看着沈休：“沈兄不是一般人，不用敬而远之。”
“沈兄能力众多，在力量被压制的规则诡界中，绝对是可以如鱼得水的。”
“所以，沈兄你不妨试一试。”
“规则诡界中的诡异虽然杀不死，但不代表不能割它们几块肉。”
“沈兄，你觉得如何？”
申公豹说完，就等待着沈休说话。
而沈休也是真的思考起来。
他发现申公豹所说的规则诡界，对他来说还真是…诱惑力满满！
甚至沈休都找不到拒绝的理由。
规则诡异，老实说真的很难找。
而一个世界中全部都是规则诡异，对其他人来说，或许是比十八层地狱还可怕的地方。
但对沈休来说，简直就是天堂！
不死不灭？
反手就拍死。
甚至沈休都不用拍死，杀不死如果还能再生，那不就是天然可持续使用的素材库吗？
沈休眼中闪过一丝幽光。
去！
必须去！
正好找不到去处，申公豹这下可给他提供了一个好去处。
不过沈休觉得，申公豹让他去那个世界的理由，或许并没有那么简单。
但不重要。
沈休也想看看，所谓的规则诡界是什么样的。
以及，这个规则诡界会不会是自己熟悉的某个世界？
而申公豹见沈休答应下来，眼底不由的闪过一丝喜色。
随即便告知了沈休规则诡界的世界坐标。
很远！
远到难以用距离描写。
但以沈休现在的实力，就算是用最傻的办法…也就是直接飞过去，也仅需要不过十天的时间。
更何况，沈休压根不会那么傻。
虚空支配者已经完成了终极进化。
有了世界坐标，只需要锚定位置，打开空间门，很快就能到。
不过沈休不准备一头扎进规则诡界中。
那不是傻子吗？
所以他又问着申公豹要了几个离规则诡界有点距离的位置坐标。
选定好最安全的一个，才决定去不去。
沈休本以为申公豹是要跟着自己一块去。
却没想到这家伙说还有其他事，给完坐标后就马不停蹄的溜了。
沈休虽然有些无语，但也没阻止。
申公豹的实力深不可测，沈休就算是想要留下对方也不可能。
沈休既然决定要去规则诡界，自然也就不会在星河界停留。
于是直接将星河界丢进了自己的世界中。
然后唤出了虚空支配者。
现在的虚空支配者，浑身银白，宛若虚幻，好似不存在于这个时空。
它的模样更是奇特。
时而宛若一滴水滴，时而又宛如无数的泡泡，时而又化作离散的迷雾……
让虚空支配者根据坐标建立空间门的同时，沈休则准备做另一件事。
他意念一动，制造出一个个虚神印记，交给了面前的黑渊、唐宋三杰和邪剑仙。
沈休双手负后，脸上带着一抹笑容。
“规则诡界要去。”
“虚神界也要去！”
“记住，我要天地城鸡犬不留！”
“什么东西？敢逼得我自爆！”
“是！”
黑渊眼中泛起冰冷的杀意。
天地城竟敢得罪吾王，鸡犬不留！
蚯蚓都要竖着切，拌着打碎的鸡蛋喂给猪吃！
邪剑仙也是同样想法。
唐宋三杰就很兴奋了。
虚神界？万界碑？神魔塔？
什么东西？
总结一下，那就是——
装逼证道的圣地！
桀桀桀，我们哥仨来了！
沈休：鸡犬不留，蚯蚓竖切拌鸡蛋！懂？

第421章 唐宋三杰：底线是什么？抢劫！；都给我进化去！
——虚神界，虚海
“这就是虚神界？”
“我去，跟真的一样。”
“玛德！李白你打我干什么？”
“当然是看看真不真实。”
“那你打你自己啊？”
“你是傻子吗？”
“你说啥？”
“呵呵，傻子才会说出打自己的话！”
“李白，我肏——”
“别吵了！”
黑渊嘴角一扯，也是很无语。
这三个，真是一刻都不消停。
杜甫捂着被打出熊猫眼的右眼，看着李白，对这家伙恨得牙痒痒。
李·不要脸·没底线·没节操·白！
王安石用小拇指掏了掏鼻子，一副幸灾乐祸的样子。
而打了人的李白则是一副“我什么都不知道”的样子，对着周遭张望着。
唯有邪剑仙最安静。
他深深的吸了一口气。
然后摇了摇头：“我讨厌这个地方。”
“居然一点阴暗的气息都没有。”
“是吗？有这么干净？”
杜甫顿时来精神了。
这世上还能有这么干净的地方？
他放下手来，右眼已经变成了熊猫眼。
杜甫使劲闻了闻，发现还真是…水气充足！
黑渊兔子耳朵动了动，目光扫视了一圈周遭。
开口道：“这里应该就是王所说的虚海，没有尽头，本身就不是能够长久停留的地方。”
“没有阴暗力量，或许和这有关。”
“但到了虚神界的外城后，大概就没这么干净了。”
王安石：“虚海…虚海没办法飞过去，我们现在怎么办？”
杜甫：“废话！当然是等了！”
“王不是说了吗？”
“这地方奸商多得很，用不了多久，肯定就会有人出现。”
果不其然，杜甫话都没说完时，就有一艘能够容纳十个人的小船划了过来。
上面有三个凶神恶煞，虎头人身的生物。
他们看到了黑渊等人。
面面相觑，好似在商量什么。
半晌后，其中一个人喊话。
过了一会儿，黑渊他们成功上船。
上船前他们交付了两件神物。
坐一次船花费两件神物，也的确够奢侈。
李白他们虽然已经听沈休说了虚神界虚海中的情况，也不禁心中感叹真踏马黑啊！
偏偏这三个虎头人身的家伙还十分谨慎。
交谈好价格后，又远远甩出一张拥有特殊力量的契约，让黑渊他们签下。
用于保证交易顺利进行，且黑渊他们不会干出过河拆桥的事情。
做完这一切，才划船靠近。
现在上船了，因为签下了契约，唐宋三杰三个老六想要“桀桀桀”的想法，也只能压下去。
当然有了契约，李白他们也不需要担心这三个虎头人身的家伙过河拆桥。
十分钟后，小船停靠在了岸边。
“诸位顾客，到了！”
“欢迎下次光临！”
在三个虎头人身生物的虚假笑容中，黑渊他们登岸离开。
不过，走着走着李白、杜甫和王安石却突然停了下来。
“怎么了？”
黑渊和邪剑仙转身，看向三人。
三人嘿嘿一笑。
让黑渊和邪剑仙等一等，然后一溜烟跑没影了。
黑渊眉头一皱。
这三个家伙，又要弄什么幺蛾子。
等了大概不到两分钟，李白三人回来了。
手中却多了几件东西。
“嘿嘿！收我们两件神物，真是死不要脸！”
“就是就是，还是我们心善，只是拿回了两件神物，然后抢了他们两件神物而已，还把船给他们留下来了。”
“哎！说起来，那船应该也值得到两三件神物，可惜了。”
“老王，人要善良，我们这次把人家船都抢了，下次怎么抢？”
“所以啊！我们要抱着持续发展的态度对待抢劫这件事，这次抢一点，下次又一点，多好？”
“嗯…说的也是！嘿嘿！”
黑渊：………
邪剑仙看着面露奸笑的唐宋三杰，忍不住感叹：“真是绝了，比我还恶的人居然凑一堆。”
“有他们在，我都不用担心没有阴暗力量吸收！”
李白他们显然是回去抢劫了。
抢的自然就是那三个收了他们两件神物的生物。
因为已经顺利抵达终点，契约的力量自然也就随之消失。
李白他们钻的就是这个空子。
估计那三个虎头人身的生物也没想到，居然有人如此的厚颜无耻！
“走吧！”
黑渊无奈。
但他也习惯了李白三人的做事风格。
简单来说，就是——
毫无底线！
幸好是同伴，不然黑渊可能真的会给他们一人棒槌。
李白三人收敛奸笑。
将抢来的神物收起来。
“这里应该是星域城。”
“我们先去交换虚神币的地方。”
黑渊他们混入来来往往的人群中。
一边走，黑渊一边传音给李白他们。
李白他们自然是没有意见。
只不过，唐宋三杰看着街道左右的商店，眼睛就忍不住发光。
好东西啊！
“算鸟算鸟，天地城的事更要紧。”
“等解决了天地城，再来这里打秋风。”
李白三人挤眉弄眼，意见瞬间达成一致。
片刻后，他们来到上下左右都看不到尽头的光幕前。
通过这里，就能够进入“中转站”。
只不过在此之前，还需要去买一个身份牌。
黑渊他们没有虚神币，于是就交了五件神物。
“亏了亏了！”
杜甫一脸肉痛。
李白叹了口气：“的确亏了，早知道多抢一件神物。”
“一件不够，要再抢三件神物才对，交出去的五件神物中，有两件是咱们的。”
“对对对！”
三人看了眼管理身份牌的老头儿。
…嗯，惹不起！
完全看不透！
而且，负责管理虚神界身份牌的人，哪能是简单人物？
抢不得抢不得！
有了身份牌，黑渊他们顺利进入了“中转站”。
“该兑换虚神币了！”
“玛德！这虚神界真是不要脸，一件神物兑换一个虚神币，币是尊神脑袋做的吗？这么贵！”
“是这个道理。”
看着光屏上1：1的兑换比例，唐宋三杰骂骂咧咧。
黑渊听了当没听到。
虚神界就这样，再怎么抱怨也没用。
兑换之前，黑渊先看了眼关于等级的兑换级别。
不同的等级，有不同的兑换级别。
如果六境尊神想要兑换七境尊神的等级，直接就需要100个虚神币。
…这是真黑！
黑渊也忍不住啧舌。
“先兑换虚神币。”
黑渊收回目光。
将沈休交给他的神物尽数丢进了兑换口。
最后得到了【】个虚神币！
这就是沈休努力的成果！
而且，这还是在把另外一万多件神物给了小果叮的情况下。
虽然都只是最基础的神物，但只要有本源，那就是神物。
强大的能力可能没有，但用来兑换虚神币，就最为合适。
为了这些神物，沈休差点没被榨干。
而有了虚神币，黑渊也没有贸然兑换等级。
这都是王的财产，作为王的眷属就应该花最少的钱做最多的事。
甚至不花钱做好每一件事！
所以，黑渊准备先去天地城打探一下，再看看需不需要兑换实力。
毕竟这东西太划不着了。
只有外城可以起作用。
进入虚神界那些主要的地点后，就直接消失。
李白他们也没意见。
狗屁的虚神界，实在是太黑了！
黑到他们都想把虚神界的地板扣起来带走。
星域城和天地城之间，隔了十万八千里。
想要抵达，只能通过两城的空间门。
而空间门…也要交钱！
幸好的是，不是按人头算。
启动一次空间门，只需要一个虚神币。
即便如此，也是很多人无法承受的。
不过黑渊他们不差钱。
进入空间门，再出来时就已经抵达了天地城。
而天地城和星域城完全是两个模样。
星域城充斥着科技、机甲、星辰日月的味道。
天地城则是给人一种厚重远古的感觉。
每一座建筑，都仿佛来自岁月之前，整体造型都偏古朴。
而这里大多数人，也是小说中武夫或是蛮荒人的打扮。
给人一种彪悍又暴躁的即视感。
不过，天地城既然是虚神界外城之一，各种生灵来来往往，自然也不可能都是这种风格。
所以黑渊他们混入其中，也并不扎眼。
“这个消息，要怎么打听？”
王安石看着用肉眼无法看到头的天地城，有些头疼。
杜甫：“怎么打听？随便找个人，看我把他催眠了，到时候随便问。”
李白点头，但又说道：“普通人肯定不行。”
邪剑仙提醒道：“不要太高调，容易打草惊蛇。”
随后他又深深吸了口气，嘴角泛起笑容。
“不过，这地方还真是不错。”
“怎么个不错？”杜甫好奇的看向他。
邪剑仙眉头一挑，笑道：“没几个好人，阴暗邪恶的力量无处不在，我在这完全饿不着。”
“那的确是不错。”
杜甫、李白和王安石对视一眼。
那不是说，他们就可以随意打劫了？
——桀桀桀！
“去哪！”
黑渊突然开口。
指了个方向。
他一直在查看天地城四方，感受哪里的气息最特殊。
经过一番仔细的探查后，终于确定了方向。
天地城东方位置，有很多强大气息若隐若现。
显然很可能就是天地城城主所在的方位。
就算没有，去哪里也不会错。
实力代表一切，以及足够多、足够全面的信息。
确定了方向，众人便立马朝着目的地而去。
而同一时间
沈休已经通过虚空支配者建立的空间门，来到了离那规则诡界不足一光年的地方。
“王，我先去探查一番那个规则诡界！”
冥神辇车中，内有乾坤。
奈亚站在沈休身边，主动请缨。
“我也要去！我也要去！”
小玉蹦蹦跳跳的，十分兴奋。
陈龙无奈扶额。
沈休没有着急回应。
他目光扫过。
除了意识进入虚神界、肉身在沈休世界中的黑渊、邪剑仙和唐宋三杰外，其他人全部都在这。
奈亚、虚空支配者、驮天炼狱魔龙、终焉之龙蛇、天熊、影熊、莎布·尼古拉丝。
以前在永恒界的爱情公寓团伙、端木燕、南宫问雅、八神太一、夏目贵志、王洛洛、丝丝、柔柔也都在。
另外还有…懒羊羊、沸羊羊、小灰灰、纳雅、潇洒哥、黑大帅、小玉、陈龙、特鲁、老爹、武藤游戏、南宫问天、猴子精、付天山、哈尔、镜子神、瓦龙、小蛇、牛战士…
对了，还有‘复活’的嘟嘟！
不过人虽很多，但不代表沈休会把这些人全部带进规则诡界中去。
规则诡界这样的地方，去的人在精不在多。
多的人，等到黑渊他们弄清楚天地城的情况后，沈休会让他们进入虚神界。
至于现在…
沈休思索了一下。
将天熊、影熊、莎布、爱情公寓团伙、南宫问雅、八神太一、夏目贵志、王洛洛、丝丝、柔柔、武藤游戏、南宫问天、猴子精、付天山、哈尔、镜子神、瓦龙、小蛇、牛战士
——全部纳入终极进化的行列！
他们的实力太弱，在外面晃晃悠悠也没有作用。
所以干脆一次性全部踢去进化。
黑渊他们完成了终极进化后，沈休现在也不缺人用，完全可以让天熊、影熊他们慢慢进化。
“这么多人，恐怕需要上百天，甚至大半年的时间，才能结束终极进化。”
“而且一起的话，肯定会拖慢速度。”
“毕竟还需要我出力。”
“但这也不要紧，半年时间也不算久。”
“更何况只要我实力再提升提升，他们终极进化的速度肯定还会加快，时间自然就会缩短。”
想到这，沈休也不再犹豫。
就算真的耗费了半年时间，对沈休来说也是洒洒水了。
毕竟他的那些蓝星同乡们，都现在了，才勉强有少部分进入了中层世界继续奋斗。
要不是时而窥窥屏，打发打发时间，沈休都得把他们给忘了。
半年时间，估计也就够沈休这些同乡们…进入中高层世界吧～～
沈休做好决定，将想法告诉众人。
众人也是没有丝毫犹豫，立马同意。
他们跟在沈休身旁，也就是拖油瓶，起不到一点作用。
而且还可能一眨眼就没了。
毕竟沈休面对的敌人实在有些…超标了，对他们来说。
不过，其中还是有人不太愿意的。
比如…猴子精！
“我这算不算是背叛了无上的囍神？”
“好纠结…”
猴子精挠了挠头，感觉头好痒。
大概是脑子运作。
他现在还不是沈休的眷属。
除了他之外，南宫问天、武藤游戏和哈尔等人也不是。
但南宫问天他们并不抗拒成为沈休得眷属。
能够瞬间获得强大的能力，还有了沈休这个可靠的靠山，谁能拒绝？
即便是跟着潇洒哥的哈尔，也是默默的、小小的背叛了一下伟大的先知，决定先当当沈休的眷属。
而最后，猴子精终于想清楚了。
“一人不侍二主，但…我不是人！我是猴儿！”
“所以，这不算是背叛。”
“伟大的囍神拥有伟大的品格，一定会原谅我的！”
猴子精嘿嘿一笑，脑子一下子就不痒了。

第422章 伟大的告知，不会怕了吧？；哥哥，有脏东西！
见猴子精也答应了，沈休便开始了操作。
首先，他将没有成为自己眷属的猴子精等人变成了眷属。
然后就甩出‘无尽恐怖’卡牌，将众人收了进去，添加素材。
忙碌一个小时的沈师傅，也就结束了自己的工作。
望着眼前一张张卡牌，沈师傅眼眸微闪。
他突然间就更加明白了‘无尽恐怖’这个媒介，以及终极进化存在的意义。
如今，单纯的创造已经无法跟上沈休的脚步。
而最主要的，还是素材问题。
沈休除非现在就化身诡仙，把诸天万界六境尊神及以上的深渊级存在全部扫荡。
不然，就不可能通过单纯的创造，让每个眷属都一瞬间跳跃到六境尊神及以上的等级。
使用的素材不仅需要足够的潜力，还需要有足够的力量。
还是那句话，被风干成腊肉的素材只剩下了潜力可用，顶多让眷属的潜力上限提升。
但实力依旧需要一步步的去提升。
沈休即便是拥有着从万界碑中获得的上万件素材，也顶多是实现部分眷属的提升。
而且很有限。
但‘无尽恐怖’的存在，就解决了这个问题。
神尸虽然为眷属提供不了更多的能力，但能够提供不再固定的潜力，以及无穷的底蕴和力量。
如果沈休能够得到一堆新鲜热乎的九境深渊素材，那就另说。
可惜，太难了。
而且诸天万界也没有那么多九境尊神拿给沈休挥霍。
沈休将所有卡牌收起来。
“下一次再见，恐怕要很久之后了。”
接着，他转头看向剩下的人。
奈亚、虚空支配者、驮天炼狱魔龙、终焉之龙蛇、沸羊羊、嘟嘟、陈龙、特鲁、老爹。
懒羊羊、小灰灰、纳雅、潇洒哥、黑大帅、小玉。
前者全部是沈休的眷属，后者则不是。
这时，注意到沈休目光的潇洒哥和黑大帅突然开口。
“别看我们。”
“我，伟大的先知！”
“我，无敌的黑大帅！”
“绝对不会做你的眷属的。”
沈休闻言，嘴角一扯。
谁要你们当眷属了？
他一直对这两个家伙头疼的很。
比谁都能惹祸。
特别是一旦和小玉玩在一起，一人两蛋就完全是无法无天。
想到这，沈休眼睛一亮。
微微一笑，开口道：“潇洒哥、黑大帅，规则诡界就由你们打头阵吧！”
“我们？”
潇洒哥眼睛一瞪。
然后立马摇头。
但还没说出拒绝的话，就被沈休一句话弄得硬生生咽了回去。
“潇洒哥，你可是伟大的先知！”
“在所谓的规则诡界中，应该是如鱼得水、如履平地吧？”
懒羊羊在一旁立马接腔：“就是就是！你可是伟大的先知，不会怕了吧？”
“还有黑大帅，你可是黑大帅啊！”
“更不可能怕吧？”
潇洒哥挤出笑容：“当然，我可是伟大的告知！但…”
“去就去！”
“？？？”
潇洒哥看向一副掌控一切表情的黑大帅。
黑大帅冷哼一声：“区区规则诡界，本大帅怎么可能怕？”
“哥哥！我们走！”
不给潇洒哥说话的机会，黑大帅拉着潇洒哥就要出发。
潇洒哥：………
“等等！”
沈休叫了一声，然后丢出去两件东西。
潇洒哥和黑大帅一蛋接住一个。
黑大帅挠了挠头，看着手中的老花镜，眼中露出一抹疑惑的神色。
“这是什么？”
“眼镜？本大帅有啊！”
而潇洒哥手中，则是一把羽扇。
黑白配的羽扇。
潇洒哥倒是挺喜欢的。
“挺符合本先知的气质。”
“不错不错。”
潇洒哥嘿嘿一笑。
有这羽扇，装逼将更加顺畅～
沈休见一个不在乎，一个只想着装逼，便为他们介绍起这两样东西。
“这眼镜和羽扇都不是普通物品。”
“眼镜名为【什么都看得透眼镜】。”
“羽扇名为【什么都扇得走羽扇】。”
“？？？”
听到这么…朴实无华的名字，不仅是潇洒哥和黑大帅，其他人愣住了。
老爹乐呵呵的笑道：“沈休这名字起得还真是有意思啊！”
小玉：“我觉得，万物洞察神圣镜和御风无敌阴阳扇更好听。”
陈龙嘴角一扯：“小玉，你起的这名字除了浮夸，再找不到一点好听的地方。”
小玉撇了撇嘴。
潇洒哥和黑大帅对视一眼。
随后前者对沈休询问道：“所以，这两个东西有什么用？”
沈休：“不是告诉你们了吗？”
潇洒哥眨了眨眼睛。
沈休：“东西的名字，也就是它们的作用。”
“有了这两个东西，你们真遇到什么麻烦，就可以使用。”
“眼镜可以避免你们陷入某些幻境，甚至是真实却又并非真实的虚假中。”
“羽扇则是可以让你们逃跑争取时间。”
“挥一挥羽扇，谁来了都得退一退。”
“有了这个时间，我们到时候也好救你们。”
闻言，潇洒哥顿时不满的哼了一声。
“谁需要你们救？”
“弟弟，你需要吗？”
黑大帅：“本大帅当然不需要！”
“就是！”
“弟弟我们走！”
随即，潇洒哥拿着什么都扇得走羽扇，黑大帅戴着什么都看得透眼镜，气势高昂的离开了冥神辇车。
纳雅看了眼两蛋的背影，转头对沈休问道：“就让潇洒哥和黑大帅去，不会有什么危险吧？”
“要不，再加几个人，也好有个照应？”
沈休摇了摇头。
纳雅担心潇洒哥他们出事，所以才这样说。
但沈休知道，让潇洒哥和黑大帅当先锋是最合适不过的。
因为这两个家伙是不死的！
黑大帅因为被潇洒哥孵化出现的原因，也继承了潇洒哥一些特性。
也就是潇洒哥那不死不灭、没有灵魂的特性。
现在的黑大帅也同样拥有。
而不死不灭，还有没有灵魂这个特性，可太适合去规则诡界当先锋了。
就算是奈亚，都没有潇洒哥和黑大帅适合。
当然沈休也不会什么都不管。
他右手轻轻挥了一下。
在冥神辇车内的空间中，一面巨大的光屏随之出现。
悬浮在半空。
上面正是潇洒哥和黑大帅的身影。
两蛋似乎并没有刚才表现得那么气势汹汹、什么都不怕。
此时正在一个世界外磨磨蹭蹭，迟迟不敢进去。
那个世界外层被弥漫的灰雾笼罩，无法看清里面的情况。
没有意外的话，就是规则诡界！
之所以能够看到这个画面，是因为沈休给出的两件东西，本身也是‘监视器’。
可以三百六十度无死角的查看潇洒哥和黑大帅的情况。
不过沈休也不是想要监视潇洒哥和黑大帅，只是保证他们遇到真正的危险后，自己能够第一时间知道和反应。
沈休看着光屏上的两颗蛋，笑了笑。
“放心吧！”
“别看这两个家伙很不靠谱，但作为先锋，他们是最合适的。”
“另外，你看他们这小心谨慎的样子，真遇到危险一定是跑得比谁都快。”
懒羊羊和沸羊羊比谁都了解潇洒哥、黑大帅，所以也是立马帮腔。
“就是就是，纳雅你就不用担心这两个家伙了，以前每次遇到危险，潇洒哥比谁都跑的快。”
“黑大帅也好不到哪去。”
听到沈休和懒羊羊他们都这么说。
又看了眼光屏中正往规则诡界中丢石头、吐口水，试探规则诡界是否能够安全进入的两颗蛋，纳雅也不再多说。
甚至认同的点了点头。
好像…是这个理！
而潇洒哥和黑大帅还不知道，他们的‘英姿’正在被沈休他们看着。
“我呸！我呸！我呸！”
潇洒哥往规则诡界中不停吐着口水。
一旁的黑大帅则把星空中的石头往规则诡界中丢。
黑大帅抬手推了推眼镜，有些无语道：“哥哥，你不是会预知未来吗？”
“就不能直接预测一下，我们在进入这规则诡界后，会不会有危险吗？”
潇洒哥停止吐口水，没好气的说道：“你以为我预测未来是无敌，没有限制的吗？”
“这规则诡很不简单，我能够预测到的东西很少。”
“吐口水、丢石头，是为了预测这样做之后，接下来会不会发生什么不可控的事情。”
“而且即便是这样做了，我能够看到的，也仅仅只有未来三分钟的情况。”
“这还只是在规则诡界外，要是进入了规则诡界，能够预测的时间可能还会减少。”
潇洒哥挠了挠头，满脸苦恼。
接着在黑大帅懵逼的眼神中，给了他一拳头。
“哎哟！”
“你干什么？”
黑大帅被打得有点晕，但还是立马怒声质问。
潇洒哥撇了撇嘴：“谁让你那么积极揽下这个脏活累活？懒羊羊激两句，就给你整激动了，能不能成熟一点？”
黑大帅笑了。
气笑了！
“潇洒哥！”
“看电！”
黑大帅才不管潇洒哥说什么，起手就是亿万雷霆劈在潇洒哥身上。
“黑大帅，你竟然打哥哥！”
“是你这个哥哥先打弟弟的！我电死你！”
潇洒哥被黑大帅点得飞来飞去，看起来十分滑稽。
被电了整整四五分钟的潇洒哥正想反击时，旁边的规则诡界却突然有了异动。
外层的奇怪灰雾翻涌起来。
形成了一个漩涡。
黑大帅还没反应过来，就被吸了进去。
而潇洒哥也被黑大帅的雷电拉了进去。
冥神辇车中，看到两颗蛋以这种方式进入规则诡界，气氛有些安静。
“真是…无敌了！”
片刻后，小玉忍不住吐槽一句。
沸羊羊满脸无语：“潇洒哥和黑大帅这两个家伙，果然还是和以前一样不靠谱。”
无语归无语，众人还是担心潇洒哥和黑大帅的情况的。
幸好的是，光屏上的画面依旧，并没有因为潇洒哥和黑大帅被吸入规则诡界中而消失。
另一边的潇洒哥和黑大帅被吸进规则诡界后，身体在弥漫的灰雾中旋转坠落着。
这个时候，黑大帅也没心情电潇洒哥了。
连忙查看下方的情况。
“怎么感觉…呼吸有点困难？”
黑大帅摸了摸脖子…他好像没脖子。
一旁的潇洒哥也是一副溺水的模样。
两蛋立马反应过来，自己掉水中了！
调整了一下后，瞬间适应过来。
黑大帅不解的开口道：“我们都还在下坠，怎么就水中了？”
潇洒哥摇了摇头：“弟弟，你真的是太笨了！”
黑大帅气急。
但潇洒哥却没在意，而是解释道：“很显然，这个规则诡界是以水为主体的。”
他伸出舌头舔了舔。
“还有咸味，看来是大海。”
“看来一整个规则诡界都在海中，或者说这个规则诡界本就是一片海。”
“大海？”
黑大帅脸上露出一抹嫌弃的神色。
“本大帅讨厌水！”
黑大帅是真的很讨厌水。
原本他甚至可以说是惧怕水。
水会让他变得虚弱，甚至连闪电都无法激发。
现在虽然已经没有这个致命弱点，但对于水的讨厌依旧是没有改变。
潇洒哥和黑大帅还在下坠。
不过，他们尽量的让自己速度降下来。
这样才好观察四周，以免掉着掉着，就掉进某个诡异的嘴中了。
那可真是很滑稽了。
突然，黑大帅小小的眼睛瞪大了许多，并且使劲拉了拉潇洒哥。
“哥哥，有脏东西！”
“什么东西？”
“脏东西！”
黑大帅指着自己右边。
而潇洒哥在他左边，所以他直接提着潇洒哥脑袋，把他脑袋扳过来。
潇洒哥眨了眨眼睛，也总算是看到了黑大帅所说的脏东西。
是一只巨大的鲸鱼！
有多巨大？
潇洒哥粗略估计，大概得有一万公里宽！
至于长…那就不清楚了，压根看不到头。
而黑大帅之所以说对方是脏东西，是因为这只庞大的鲸鱼浑身都散发着一股恶臭。
身上的皮肤就像是被一只只果蝇寄生了，有着一个个肉眼可见的洞，密密麻麻的。
这些洞还在不断往外流脓。
看起来比过夜的粪便拌臭豆腐加鲱鱼罐头塞进猪屁股中还要恶心！

第423章 ‘运屎大师’潇洒哥；恶心的海草～
————呜呜！呜呜！
无尽的深海
沉闷又震耳欲聋，宛如哭泣般的叫声回荡，搅动着海水。
在海中都掀起了肉眼可见的巨浪。
潇洒哥和黑大帅捂着耳朵，对视一眼。
风紧扯呼！
两蛋立马加快了下落速度。
谁都不想被那巨大又恶心的鲸鱼碰到。
不仅是因为对方长得实在太恶心，比没洗的肥肠塞进便秘泡泡丢进搅拌机混杂着香菜苦瓜鸡屁股榨出来的液体都要恶心。
同时，也是因为潇洒哥看到了未来。
如果不溜走，一旦那鲸鱼张开了嘴，他们就会被吸去对方的肚子中。
而那鲸鱼的肚子中才是真的臭恶。
扭曲畸形的诡异遍布了鲸鱼肚子的每一处。
那些诡异似乎是藤壶所变，一个个的却又长着一颗死鱼头。
这些玩意儿会吸附在进入鲸鱼肚中的东西身上，然后孵化出新的…死鱼头！
潇洒哥如此的潇洒帅气，可不想变成蛋壳上长满死鱼头的丑八怪。
两蛋以最快的速度下落，同时尽量远离着那只巨型鲸鱼。
黑大帅往上看了眼，鲸鱼的腐烂的身躯遮天蔽日。
他不由有些担心，于是对潇洒哥问道：“哥哥，这死鲸鱼不会落下来吧？”
潇洒哥摇了摇头，一副很有把握和自信的模样。
“那只鲸鱼不会随意往下，因为它所在的区域和高度就是它的领域，但往下就不是了。”
“所以往下是最安全的。”
黑大帅：“那不是说，下面还有其他脏东西？”
潇洒哥：“当然了！这地方肯定遍地都是诡异，不然怎么会叫诡界？”
想到这，潇洒哥又忍不住想要给黑大帅一拳头。
毕竟要不是这家伙不禁激，他也不会揽下这危险的任务。
可惜现在说什么都晚了。
规则诡界大得离奇，以潇洒哥和黑大帅的实力，居然硬生生下降了足足半个小时才到底。
而且两蛋也发现了一件很神奇的事情。
那就是下降到一半时，海中居然没水了！
那片容纳了巨型鲸鱼的大海，好似悬浮在另一片空间一般，和下方有着明显的分界线。
潇洒哥和黑大帅安全到底后，双脚也终于有了立足之地。
踩在一片柔软的沙地上。
他们抬起头。
那巨大的黑影在深海的水中若隐若现。
似乎在不断往前游着。
但因为体型太过巨大，所以看着更像是原地不动。
“这地方，太奇怪了！”
黑大帅抬手撑了一下【什么都看得透眼镜】，原地转了一圈，将四周打量了一下。
潇洒哥蹲下来，抓了一把沙子。
发现沙子十分干燥。
一点水分都没有。
“弟弟，小心一点。”
潇洒哥起身，将沈休给他的【什么都扇得走羽扇】拿在手中，随时准备扇一扇。
“哥哥，我们应该往哪边走？”
黑大帅看了半天，发现四周看起来都差不多。
沙地，石头，以及没长在水中的珊瑚和水草…完全没什么特殊的地方。
潇洒哥眼中泛起洁白的光芒。
显然是在预测未来。
片刻后，他开口道：“进入这个地方后，我只能预测也来两分半的情况了。”
“而未来两分半，无论走哪个方向，都没有危险。”
“那怎么走？”黑大帅眨了眨眼睛。
潇洒哥：“呃…”
“前后左右、东西南北…那就走东边吧！”
潇洒哥其实也没方向。
只能选择一个喜欢的方向走。
两颗蛋走得很慢，因为需要随时警惕可能出现的危险。
冥神辇车中
沈休等人也看到了潇洒哥他们遇到的巨型鲸鱼。
小灰灰脸色凝重。
“那只鲸鱼…很诡异！”
他说的不是很强，而是很诡异。
因为仅仅通过光屏，无法感知到那只鲸鱼的具体实力，强不强不清楚。
但也仅仅是通过光屏看到那只鲸鱼，小灰灰就有种毛骨悚然的感觉。
直觉告诉他，那只鲸鱼十分的诡异。
不可随意招惹！
一旦被盯上，就是个大麻烦。
沈休眼中闪过一丝异色。
“鲸鱼…”
——踏！
潇洒哥和黑大帅还在漫无目的走着。
“哥哥，你看！”
“那边好像长草了！”
“长草了？”
潇洒哥愣了一下。
顺着黑大帅指的方向看过去后，发现他们右边不远的地方，居然有一片草地。
一根根海草摇曳着。
潇洒哥揉了揉眼睛。
“有水？”
那片草地，有着明显的水纹波动。
也就证明草地是被海水笼罩着。
潇洒哥用手指戳了戳黑大帅：“你用沈休给你的眼镜，看出什么名堂没有？”
黑大帅顶了顶眼镜，随后摇头道：“没有，那片草地是真的。”
“只不过奇特了一点，毕竟其他地方也没看到有海水。”
“哥哥，我们要去看一看吗？”
“嗯…”
潇洒哥在思索，眼睛在发光。
片刻后，他点了点头。
他和黑大帅一左一右，往草地走去。
走到草地旁，黑大帅用手指戳了戳，发现果然没看错。
这草地还真是被一层海水笼罩着。
但在海底，这反而才是正常的。
黑大帅看向身旁的潇洒哥。
潇洒哥没有冒然走进去。
而是突然将自己的身体打开了一个洞，伸手在里面掏了起来。
黑大帅不解看着。
直到潇洒哥掏出了…一坨牛粪！
黑大帅老花镜下的眼睛都瞪大了，连连后退。
一副嫌弃模样问道：“哥哥，你干什么？”
潇洒哥没有用手拿着牛粪，牛粪是被插在一根树枝上的。
他嘿嘿一笑，解释道：“别小看这东西，这粪便是一种名为诡惑血肉牛的诡异的粪便，能够吸引诡异。”
解释完，潇洒哥便将树枝连同着牛粪一起，丢进了草地中。
然后拉着黑大帅后退一百步，趴下卧在沙中。
黑大帅虽然有时候有点轴，但也不笨。
立马明白潇洒哥这是想看看通过那坨牛粪能不能引出诡异。
要真是有，而且还很危险的话，那草地肯定去不得。
但是…
“哥哥，咱们是先锋，是来探路、弄清楚这个规则诡界的情况的。”
“要是遇到诡异就跑，那怎么打探消息？”
潇洒哥嘿嘿一笑，询问道：“什么地方藏着诡异，这难道不算是情报吗？”
“又没说一定要弄清楚诡异的能力。”
“弟弟，做蛋要懂得变通！”
“你哥我能够活这么久，靠的就是这智慧的大脑和不断的变通。”
黑大帅：“我明白了哥哥！”
牛粪掉进了草地中后。
立马散发出一股臭恶的味道，甚至还飘出了屎黄色的烟雾。
本来碧波荡漾、清澈见底的海水，很快就变得昏黄。
“………”
“潇洒哥居然在自己身体中装屎！”
沸羊羊和懒羊羊满脸嫌弃。
简直是个蛋才！
纳雅抿了抿嘴唇，忍不住想笑。
谁都没想到，堂堂的先知，居然是一个‘运屎大师’。
随时随地都带屎上路。
“不过，那片草地的确奇怪。”小玉眼中透着一丝好奇，很想现在就去规则诡界中探索一番。
“我觉得不只是那片草地奇怪，而是整个规则诡界都挺奇怪的吧！”
很少说话的嘟嘟此时突然开口。
小手放在胖嘟嘟的下巴上，一脸思索的神色：“明明整个规则诡界都像是深海，但下半部分却没有水。”
“难道，整个规则诡界都是颠倒过来的？”
端木燕眉头紧皱，目光看着那草地，开口道：“颠不颠倒我不知道，但我隐隐感觉，那片草地中有十分邪恶的东西！”
懒羊羊眨了眨眼睛：“不是吧？搁着光屏你都能够感受到邪恶的气息？”
端木燕若有其事的点头道：“当然，毕竟我可是正义的化身，一切邪恶的克星！”
听到这话，一些人的目光不由的看向沈休。
沈休眼皮一跳。
怎么个事？
我这么善良，说邪恶看我干嘛？
我告你们诽谤！
他心中吐槽。
不过，端木燕的话也引起了他的注意。
端木燕现在的确算是正义化身了。
他的绝对审判之矛，之前甚至想要给沈休来一下。
可见这玩意儿虽然一点脑子都没有，但对阴暗、邪恶、诡异力量的感知却是绝对强大的。
端木燕刚才说那话，肯定不会是无的放矢。
沈休看向光屏，目光在那被海水笼罩的草地扫视着。
只不过因为潇洒哥丢进去的牛粪太显眼，沈休老是被这牛粪吸引目光。
时间一点点过去，草地中依旧什么都没出现。
让端木燕都以为自己感知错了。
而俯伏在沙子下面黑大帅也以为安全了。
正想要起身时，却被一只手狠狠的把脑袋按进了沙子中。
而按他的，自然就是他的好哥哥潇洒哥。
不过潇洒哥可不是在打击报复。
“别动！有东西出来了！”
潇洒哥传音给黑大帅，语气凝重。
黑大帅本来都快发火，给潇洒哥再来一次亿万雷霆洗礼。
但听到潇洒哥这话后，怒火立马没了。
明白潇洒哥是看到‘脏东西’了！
草地中，被丢在地上的牛粪还在散发着恶臭。
因为又在海水中，所以牛粪变得稀稀糊糊的，在草地扩散开来，把草地都染得一片屎黄屎黄的。
突然，在牛粪不远的地方，一棵海草有了异动。
左右上下胡乱摆动，就像是一根虫子一般。
并且草身延长，直直朝着牛粪而去。
这奇怪的海草并没有立马触碰牛粪，而是试探性的在牛粪外戳了戳。
似乎在试探有没有危险。
最后确定没有危险后，凑近了牛粪，然后…
“啊呜——”
那根海草居然张开了嘴，狰狞的大嘴中，布满了一圈圈骇人的獠牙。
露出这獠牙却不是要撕咬什么猎物，而是要去吃一坨牛粪。
它一口咬在牛粪上，然后开始咀嚼。
屎黄色的液体顺着嘴角流出，看得人直犯恶心。
然而这还没完，有了‘先例’，整个草地的海草居然都动了起来。
紧接着身体都猛的延伸，张开狰狞巨口，开始争抢牛粪。
如此一幕，看得黑大帅目瞪口呆。
潇洒哥倒是没有目瞪口呆，因为在这之前他就已经通过他的眼睛看到了未来。
不过现在再看到，还是感觉…很恶心！
“这些海草居然是诡异？”
冥神辇车中，小玉惊讶的张大嘴巴。
不过似乎想到了什么，又连忙闭上。
虽然只是通过光屏看到众草争抢牛粪，但一张开嘴，小玉就感觉牛粪的恶臭近在嘴边。
让她有些犯恶心，可不敢把嘴巴张大了。
纳雅也是露出一抹嫌弃的表情。
女生对这种画面，很难不嫌弃。
而反应最大的，却不是纳雅和小玉，而是懒羊羊。
因为他正在吃牛肉风味的薯片。
但光屏中众草争夺牛粪，还不停咀嚼、嘴角流出液体的画面，让他一下子就吃不下去了。
变出一个垃圾桶就开始吐。
沈休神色淡定。
吃屎而已，老八表示：
老八秘制小汉堡你值得拥有！

第424章 沈休的新眷属？；倒霉的两蛋，吃嘴子的鱼！
“这些草…”
沈休眉头微蹙。
搁着光屏，无法扫视信息。
这是个麻烦。
不过可以先记下。
规则诡界·诡异②【爱吃屎的诡草】！
之所以是②，是因为那头鲸鱼才是①。
规则诡界中
卧在沙中的黑大帅看到草地的草居然都是诡异后，立马传音给潇洒哥。
“哥哥，那草地的草居然都是诡异，我们要收拾了它们吗？”
潇洒哥闻言，一副恨铁不成钢的样子。
“弟弟，你能不能长点脑子？”
黑大帅：(?°?д°?)！！
潇洒哥：“我们是先锋，是来探路的，又不是来找茬、洗地的，干嘛没事去招惹这些恶心的诡草？”
“当然是——风紧扯呼！”
说着，潇洒哥就开始在沙中蛄蛹起来。
黑大帅见此，也跟着蛄蛹起来，远离草地。
黑大帅正用心蛄蛹，潇洒哥的声音突然从前面传来。
“弟弟，你蛄蛹的幅度下一点，地都在震动！”
黑大帅一脸懵。
传音回去：“哥哥，我没有！”
潇洒哥：“你没有？那为什么地面在震…”
话说一半，潇洒哥突然察觉到不对。
眼中泛起时间的白光。
下一刻，脸色骤变。
“弟弟，电…电…电…”
电？
黑大帅挠了挠头。
哥哥什么时候需要充电了？
不管！电了再说！
他抬手就是亿万雷霆的电力，潇洒哥直接被电飞起来了。
爆炸头都给潇洒哥电出来了。
而直至被电得飞上半空后，潇洒哥的话才说完整。
“弟弟！电地下！”
“？？？”
黑大帅一愣。
但立马转移目标。
“亿亿亿万万万破灭之雷！”
潇洒哥说的很急，甚至都口吃了。
这就证明地下有东西，而且有大东西。
所以黑大帅一点都没有留手。
无尽雷霆爆发，顷刻间覆盖亿万公里。
却又在瞬间收缩，化作一道不过十米粗的雷电光柱。
“轰”的巨响中，沙地撕裂，无数的沙粒化作虚无。
而潇洒哥让黑大帅电的东西，也显露了出来。
一只巨大的肉色虫子！
身体浑圆，仅仅是宽度就有千米。
虽然比不上那只鲸鱼，但也绝对不小。
黑大帅大手一挥，雷电光柱宛若一把利剑，径直射进了地下大虫子的嘴中。
“噼里啪啦”的声响在大虫体内回荡。
突然，大虫子发出一声宛如婴儿啼哭的叫声。
黑大帅瞳孔一缩，接着身体不受控制的倒在地上。
潇洒哥看到这一幕，面露焦急，脚下随之浮现时空长河。
他毫不犹豫，一头就扎进了时空长河中。
再出来时，一切好似都改变了。
原本倒下的黑大帅飞到了高空。
潇洒哥正在他身旁。
而他们的耳朵，都被一坨东西塞着。
没错，潇洒哥和黑大帅都是有耳朵的。
只不过常人无法看到。
因为他们的耳朵和圆润的身体完美贴合，所以很难看出来。
此时，潇洒哥眼中闪过一丝庆幸。
“幸好本先知反应够快。”
“这死虫子的声音有问题。”
“一旦钻入耳朵中，就会让人无法动弹。”
“亏得本先知反应够快，及时的改变了一下过去，不然弟弟你可惨了。”
潇洒哥得意洋洋。
黑大帅听到他这话，才反应过来潇洒哥居然已经改变了一次过去。
这时，他注意到正得瑟的潇洒哥好像有点…发黑！
“哥哥，你没事吧？”
黑大帅用手在潇洒哥身上戳了戳。
不掉色！
说明潇洒哥身上的黑色，并不是染上去的。
潇洒哥也注意到了自己变黑了，嘴角一扯。
这就是改变过去的代价…
但他还是嘴硬的笑了笑说道：“本先知能有什么事？放心吧！”
黑大帅见潇洒哥真没什么异样，就放下心来。
低头看向那巨大的虫子。
“哥哥，这虫子不会继续攻击我们吧？”
“要不我们联手宰了它？”
黑大帅眼中透出一丝杀意。
潇洒哥却摇了摇头。
“放心吧！这虫子不会攻击我们。”
他指了指自己的眼睛。
果不其然，潇洒哥刚说完，那大虫子就突然缩回了地下，然后很快消失不见。
黑大帅见此，推测道：“难道这虫子不能离开地面？”
潇洒哥：“可能吧！这样正好，别忘了沈休说的，这可是规则诡界，每一只诡异都拥有着规则之力。”
“而且还杀不死。”
“所以能躲就躲！”
“弟弟，明白了吗？”
黑大帅闻言，也没有反驳，老实的点了点头。
毕竟要不是潇洒哥，他可能已经被那大虫子吞了。
而且潇洒哥虽然嘴上说着没事，但发黑犹如中毒一般的肤色，却实在没什么说服力。
所以他觉得自己要对潇洒哥好一点…仅限现在。
“走走走！”
潇洒哥不纠结自己发黑的身体，对黑大帅挥了挥手，准备远离这个是非之地。
黑大帅点了点头。
两蛋没有下去，而是飞在半空。
以免被那大虫子再度找茬。
只不过空中飞行，也不代表安全…
沈休眼中露出一抹思索之色。
“那虫子…”
他用手指揉了揉太阳穴。
“沈休，你怎么了？”
注意到沈休的异样，纳雅关心的询问。
其他人也纷纷看向沈休。
沈休放下手，摇了摇头：“没事，只是我感觉那只虫子有点眼熟，似乎在哪见过。”
听到这话，懒羊羊他们面面相觑。
他们都知道沈休知道很多事情。
见过很多还没真正见过的人和物。
就比如懒羊羊、沸羊羊、纳雅、小玉、老爹等，沈休在真正见过他们之前，就‘见过’了他们。
可以说，在没见面之前，他们就是沈休素未谋面的熟人。
而沈休说出这话，显然那大虫子似乎也是沈休的熟人？
沈休想了想。
暂且也想不起太多。
信息太少。
所以，他决定再看看。
“不过，光是潇洒哥和黑大帅，似乎是有些吃力了。”
沈休手指在扶手上轻敲。
听到沈休的话，小玉眼睛一亮，一副跃跃欲试的模样。
但沈休直接略过了她。
甚至略过了所有人。
“这个时候，就该让本大邪神主的新眷属出场了！”
沈休很快做好决定，脸上泛起一抹笑容。
小玉撇了撇嘴。
无聊～～
——轰！
“跑跑跑！”
“可恶的丑鱼，别以为本先知怕了你了！”
“没错没错，本大帅今日身体不适，来日一定嫩死你！”
没有海水的深海中，潇洒哥和黑大帅正一边气势十足的喊叫，一边马不停蹄的狂奔逃命。
身后，是数不清的鱼。
看样式应该是凤尾鱼。
而这些凤尾鱼模样大同小异，两只死鱼眼挂在嘴边，舌头露在外面，对着两只眼珠子舔来舔去。
它们身上的鱼鳞就像是被人硬生生拔了下来，只能看到稀疏的几片，身体上大半地方都是血肉模糊的。
潇洒哥和黑大帅之所以不断的跑，不只是因为这些诡异凤尾鱼的数量太过庞大。
同时也是因为这些凤尾鱼太邪门了。
刚才潇洒哥和黑大帅在半空中飞着。
哪知迎头就撞上了这些丑八怪死鱼。
他们本想着躲开，但没想到身体完全不跟着脑子走。
居然硬生生撞了上去。
这其实并不算什么。
潇洒哥和黑大帅都是不死的，这么撞一下，也要不了命。
要命的是，这些凤尾鱼太恶心了——
能力太恶心了！
撞上之后，潇洒哥和黑大帅根本无法控制，不受控制的撅起嘴巴，然后…
和这群死鱼亲上了嘴！
并且这些死鱼还抢着和他们亲嘴。
可把两蛋恶心坏了。
潇洒哥也没想到，自己居然栽跟头栽这了！
预测未来也是很消耗力量的。
所以他在双眼会主动看到未来的能力上加了一个限制。
那就是未来两分半会出现危险的情况下，双眼才会主动的观测未来。
而和凤尾鱼亲嘴这件事，并不在危险的范围内。
所以潇洒哥最终没能躲开。
但死鱼的味道，差点没把他熏晕过去。
气得他拿出蛋壳中的大炮狂轰乱炸。
黑大帅更是气得用无尽雷霆将凤尾鱼群淹没。
但就像沈休从申公豹那里了解的，规则诡界的诡异是不会死的。
这群死鱼也是一样！
所以为了避免自己再一次被污染，潇洒哥和黑大帅只能风紧扯呼，拼命的跑。
“哥哥！”
突然，黑大帅呼唤了一声潇洒哥。
他幽紫色的身体都点泛绿光，好似涂了一层荧光剂。
而潇洒哥似乎也有同样状况。
潇洒哥本来还不知道黑大帅为什么突然喊他一声。
但下一秒身体中突然传来的虚弱感，让他一下子反应过来。
眼中也再度泛起白光。
一幅画面浮现在眼前——
他和黑大帅的身体逐渐干瘪，而后面追着他们的凤尾鱼则突然变了模样。
那些和潇洒哥、黑大帅嘴对嘴的凤尾鱼的脑袋突然变了。
——居然变得和潇洒哥、黑大帅一个样子！
就像是鱼身上长出了一个蛋壳脑袋。
并且随着潇洒哥和黑大帅的身体越来越干瘪，那些凤尾鱼的脑袋也就越来越大…
到这里，潇洒哥眼前的画面戛然而止。
而凤尾鱼长出‘新脑袋’，是在一分半后！
潇洒哥脸色立马就变了。
“本先知英俊帅气的脑袋和脸颊，怎么能够长到一堆死鱼头上？”
他立马开始思索破局之策。
那些凤尾鱼明显有很大的问题。
刚才的亲…嘴对嘴，似乎成了媒介，让他和黑大帅的力量会被那这凤尾鱼不断吸收。
而且肯定不止如此！
如果仅仅如此，凤尾鱼的脑袋也不会有那种变化。
想到这，潇洒哥咬了咬牙，对黑大帅喊道：“弟弟，自爆！”
“自爆？”
黑大帅愣了一下。
但却看到潇洒哥说完之后，身上的蛋壳就出现了裂痕，然后“嘭”的一声爆开了。
黑大帅也不再犹豫，同样自爆。
两者自爆的力量在海底荡开，巨大的能量却没能够撕裂虚空，仅仅是让虚空震了一下。
至于那些凤尾鱼则是被翻涌的余波卷走。
“呼～”
“看来本先知赌对了！”
片刻后，潇洒哥的声音在空荡的虚空中响起。
接着，原本已经自爆成灰烬的潇洒哥原地复活。
一旁的黑大帅也紧随其后的复活过来。
黑大帅复活后，将老花镜都带上。
然后看向潇洒哥，问道：“哥哥，我们干嘛要自爆？”
潇洒哥将自己看到的事情告诉了黑大帅。
然后掏出了沈休给他的羽扇，扇了扇风。
自爆得有些过头，现在有点火热。
黑大帅：“原来是这样…但自爆一次…”
他看了眼自己，又看了眼潇洒哥。
他和潇洒哥的体型都缩小了一圈。
显然，虽然他和潇洒哥都是不死不灭的，但如果自我自爆的话，也不是什么副作用都没有。
潇洒哥当然知道，但当时根本找不到更好的办法。
自爆一次，实则就相当于死了一次。
直接断绝了那些该死的凤尾鱼继续隔空吸收他们的力量。
这样一来，也就不会发生后面的事情。
但潇洒哥刚松一口气，下一秒就懵了。
四面八方，竟不知何时出现了数不清的凤尾鱼。
它们的嘴巴一张一合，舌头舔舐着吊在嘴巴两边的眼珠子，看起来很是骇人。
并且将潇洒哥和黑大帅围得死死的，找不到一丝空隙。
潇洒哥脸皮抽动。
心情顿时不美妙了。
“哥哥，快用沈休给你的羽扇啊！”
黑大帅连忙提醒。
要不是这群凤尾鱼打不死，黑大帅已经激发亿万雷霆电死它们了。
现在想要不触碰到这些恶心的东西离开，最好的办法，自然就是用【什么都扇得走羽扇】把这些恶心的东西扇飞。
黑大帅可不想自己的嘴巴再一次被污染。
“哦对对对！”
潇洒哥反应过来。
同时又有些无语。
这些凤尾鱼不危险但危险，起码它们不具备攻击性，只是喜欢…吃嘴子。
吃了之后，诡异的地方过了好一会儿才会显现。
所以潇洒哥的眼睛再一次的没有看到未来，又一次的让这些该死的鱼一下子给围住了。
潇洒哥连忙挥动着手中的羽扇。
这么一扇，他发现这羽扇果然如同沈休所说的，什么都能够扇飞。
他前面的凤尾鱼飞出去一大半。
潇洒哥眼睛一亮，立马和黑大帅开跑。
但逃跑就代表把后背露给敌人！
潇洒哥眼睛白光闪动。
这种事他当然知道，但现在不跑也不行。
所以，他只能一边预测未来，一边扇退这些死鱼，又一边带着黑大帅躲避，不被这些鱼强行吸引过去吃嘴子。
但奈何这些凤尾鱼就像是跟屁虫一样，根本甩不掉。
不停的预测未来，躲避危险，也让潇洒哥的速度越来越慢，脑子也晕晕的。
手中的羽扇都快扇不动了。
“都给本大帅滚开！”
黑大帅看着潇洒哥虚得像是被榨干一般，心中怒火噌噌上涨。
双手一挥，终焉之力化作一只遮天蔽日的骷髅头颅落下，张开深渊巨口将凤尾鱼吞下。
只不过，凤尾鱼似乎根本不被黑大帅的终焉之力影响。
居然就不紧不慢的穿过了终焉之力凝结的骷髅头，朝着潇洒哥和黑大帅他们继续围过来。
此时，凤尾鱼群离黑大帅他们越来越近，已经退无可退、避无可避。
黑大帅扫了一眼，发现凤尾鱼的数量多到看不到头。
并且数量还在增多。
“这些死鱼的数量没有极限吗？”
黑大帅忍不住吐槽一句。
同时又感到一丝无力。
这些诡异凤尾鱼太难对付了，打又打不走，扇又扇不完。
然而，原本还很焦急的潇洒哥此时却不急了。
他眼中白光闪动一下，就松了口气，并且脸上也有了自信的笑容。
“弟弟，不用担心，我们不会有事的！”
黑大帅愣了一下。
“没错，你们不会有事的！”
“桀桀桀，好多食物！”
“鱼？不过是我最低等的臣民罢了！”
“本圣主不喜欢深海，不过这个深海并没有水，不错不错！”
几道声音先后响起，回荡在潇洒哥和黑大帅耳边。
听着声音，潇洒哥嘴角一扬，脑袋微微昂起，羽扇轻轻挥动。
“不错，你们救驾本先知有功，本先知到时候会让沈休好好犒劳你们的。”
潇洒哥突然如此的自信又嚣张。
很显然，是因为他看到了好的未来。
毕竟，沈休的支援已经来了！

第425章 七大恶魔？请叫我们七魔神！；蓝毒兽和暴龙神？
“臭屁！”
“这颗鸡蛋真是欠打！”
“西木，你这句话，这是这些天来唯一一句被我认同的。”
“呵呵，先知？先知怎么没预料到自己被一堆死鱼包围？”
“好了，各位兄弟姐妹们，正事要紧。”
“虽然圣主你说的不错，但闭嘴！我们现在不想听到你的声音。”
“………”
没有海水的深海海底
几颗脑袋七嘴八舌，吵得不可开交。
而被不断diss到的潇洒哥，脸上的笑容已经不复存在。
神色逐渐僵硬，手中的羽扇也挥不动了。
一旁的黑大帅一脸憋笑，憋得口水都喷了出来。
“哥哥…哈哈哈哈！”
黑大帅不憋了。
直接大声嘲笑起潇洒哥。
兄友弟恭理应如此。
——哥哥‘有’笑话，弟弟应该大笑到身子‘弓’起！
黑大帅很好的诠释了这个成语。
“沈休找的什么人来啊！”
潇洒哥很想给黑大帅一拳，但更想好好批斗一下沈休。
找的支援，居然毫不客气的拆台他这个伟大的先知！
太可恶了！
潇洒哥抬起头，看向那个从上方落下的支援。
——一个七头怪！
长着七颗各式各样的脑袋。
身体更是‘七不像’！
龙的身躯；苍蓝色的皮肤闪烁着电弧；厚重粗大，宛如岩石一般的双腿；好似美人鱼的尾巴；蝙蝠般的巨大翅膀；宛如蛤蟆般凹凸不平的后背；山岳般巨大的体型！
完全就是一个糅合了各种恶魔特征的怪物！
赤红的眼睛中，充满着无尽的黑暗和邪恶。
相较之下，那些凤尾鱼看起来似乎都善良许多。
不过最恶心的，还是那些该死的凤尾鱼。
潇洒哥似乎想到什么，连连吐了几次口水。
而黑大帅也立马不笑了。
因为看着潇洒哥吐口水，他有些犯恶心。
想起了刚才被那些恶心凤尾鱼吃嘴子的事情。
“————呕！！”
难兄难弟，相互搀扶着，就开始狂呕不止。
“这俩怎么了？”
赶来支援的七大恶魔愣了一下。
“别管了，先把这群鱼弄走。”
“我讨厌鱼！”
西木动了动脖子，眼神厌恶的扫过周遭的诡异凤尾鱼。
在七大恶魔出现后，这些凤尾鱼转变了目标，撅着嘴就冲着七大恶魔来了。
“看我的！”
啸风嘴巴一鼓，后背随之顶起驼峰般弧度。
“呱”的一声叫声中，一股恐怖的狂风席卷深海海底。
并且朝着四面八方而去。
将周遭的凤尾鱼尽数吹走。
“走！”
圣主的脑袋在中间。
他敏锐的察觉到啸风带有强大毁灭力的狂风仅是吹飞了这些诡异凤尾鱼，但并没有给它们造成伤害。
所以，他没有任何犹豫，立马挥动身后的双翼。
抓起潇洒哥和黑大帅后，便飞快的飞离了这里。
果不其然，没过几秒钟，原本被吹飞的凤尾鱼再度汇聚起来。
眼神空洞的向前游着。
但并不是要去追圣主他们，只是漫无目的的游动着。
要是圣主他们没有及时脱离这些凤尾鱼的视线，这些凤尾鱼肯定还会继续追着圣主他们。
另一边
圣主为了以防万一，直接动用兔符咒之力，瞬间移动了上百公里。
这还是担心走的太远、跨度太大，又遇到其他诡异的情况下。
最后，圣主他们停在了一块大石头后面。
这里也没有看到诡异。
至少暂时是没有的，
潇洒哥和黑大帅也吐了个干净，现在总算恢复过来。
看着圣主他们，不由对视一眼。
随后，潇洒哥又看向圣主他们，问道：“你们是沈休叫来的吧？你们这…”
七颗脑袋，都让潇洒哥他不知道该看着谁说话了。
西木立马开口道：“没错，我们是王派来的，我乃天之恶魔！”
潇洒哥嘴角一扯：“呵呵，我知道你们，在黑暗世界被收拾了的恶魔之主。”
圣主他们闻言，有点来气，又不敢气。
毕竟他们被收拾，和沈休也脱不了干系。
现在沈休可是他们无上光辉伟大的王，他们一点不气，有的只是崇敬。
圣主这时开口道：“我们被王赋予了新生命，融为一体，你们可以称我们为七魔神！”
七魔神…并不是沈休起的名字。
但圣主觉得他们现在这个样子，还是要有一个霸气的名字。
总不能叫圣主·波刚·巴莎·中苏·地魁·啸风·西木吧？
“七魔神？”
潇洒哥撇了撇嘴，摆了摆手。
“我知道了，小七，沈休有没有说其他的事情？”
小七？！
圣主他们听到这个称呼，眼中泛起怒火。
有没有礼貌？
我们哪里小了？
但一想到正事，他们也只能把怒火压下去。
啸风开口道：“吾王让我们帮助你们，保护你们的安全。”
潇洒哥和黑大帅对视一眼，突然嘿嘿的笑了起来。
七大恶魔有种不好的预感。
片刻后
潇洒哥和黑大帅宛如两个大将军，骑在了七大恶魔头上，一副指点山河的样子。
“出发！”
潇洒哥用手拍了拍圣主的脑袋。
圣主：………
“潇洒哥和黑大帅还真是…一如既往的模样。”
冥神辇车中，沸羊羊忍不住扶额吐槽。
一旁的懒羊羊也是十分认同。
看着光屏中作威作福的两蛋，两羊不由的想起了从前。
一个整天电灰太狼，一会儿让灰太狼将自己大帅，一会儿又要叫将军，一会儿又成了老板。
一个嘴中一口一个本先知，但实则什么用都没有，有危险了跑得比谁都快，还特自恋，就喜欢在他们面前装来装去。
这么久了，两蛋依旧是不忘初心～
沈休倒是习惯了。
反正七大恶魔也不是什么好东西。
就让他们和潇洒哥、黑大帅相互折磨吧！
能够探明规则诡界的情况就行。
沈休现在正在思考规则诡界究竟是个什么地方。
结合目前潇洒哥他们在规则诡界中遇到的诡异，他心中已经有所猜测。
只不过并不确定。
“深海、鲸鱼、虫子、凤尾鱼群…”
沈休眯了眯眼睛，眼中透着一丝惊疑不定。
不会这么巧吧？
——·——
“巧！”
“太巧了！无巧不成书啊！”
“嘿嘿，没想到会在虚神界遇到这家伙。”
“这家伙似乎还偷偷摸摸请了什么无生天的人，让无生天的去暗杀王，所以绝对不能放过！”
虚神界，天地城东城
某间客栈中
唐宋三杰正兴致勃勃的传音交流着。
他们的目光，时不时的就会看向不远处的一个家伙。
浑身幽蓝，身躯泛着机械的光泽，面容狰狞而阴毒。
两只眼睛血红，透着一丝阴冷和奸诈狡猾。
而唐宋三杰对这个东西可太熟悉了。
——蓝毒兽！
小时候最讨厌的家伙。
长得丑，做事也卑鄙。
谁会喜欢？
唐宋三杰目光对视，心中已经有了计较。
其他不说，就蓝毒兽这家伙还敢出钱买凶、暗杀吾王，就该被千刀万剐一万遍了。
“王可能都已经忘了这个小卡拉米，但咱们可不能放过。”李白传音道。
杜甫和王安石也深以为然。
黑渊和邪剑仙自然也听到了。
不过，他们并没有想要去管的想法。
区区一个蓝毒兽而已，被无上邪神之主麾下‘三英杰’惦记上，黑渊和邪剑仙只能祝愿他这辈子能够快点过去。
不然…
黑渊放下茶杯，耳朵微微动了动。
似乎是听到了什么声音。
随即转过头，目光看向了客栈门口。
正好，几个模样怪异的机器人走了进来。
他们身后有着一双类似翼龙的翅膀，模样却是狼，身体皮肤幽蓝，透着一丝寒意。
赤红的眼睛，倒是和蓝毒兽很像。
而这几个机器人进来后，目光扫视一圈后，竟径直朝着蓝毒兽走去。
显然是专门来找蓝毒兽的。
“嗯？”
唐宋三杰一愣。
他们也看到了这几个机器人。
目光相对，似乎在确认什么。
片刻后，三人传音，异口同声。
“冰狼兽？”
黑渊和邪剑仙看向他们。
邪剑仙：“冰狼兽？你们认识？”
杜甫率先说道：“冰狼兽和蓝毒兽来自一个世界，不过阵营不同。”
“冰狼兽是猛兽族三大元帅之一，暴龙神的手下。”
“而蓝毒兽原本是猛兽族三大元帅之一，猛虎王的手下，不过是个叛徒。”
“这冰狼兽和蓝毒兽怎么玩到一块去了？”
“…记起来了，蓝毒兽后面好像是投靠了暴龙神来着。”
“冰狼兽出现在天地城，难道暴龙神也在天地城？”
唐宋三杰眼中透出一丝思索。
他们本来想找个没人的地方，就去敲蓝毒兽闷棍的。
但现在看来，似乎要改变一下策略了。
此时，那几个冰狼兽在找到蓝毒兽后，蓝毒兽便起身和冰狼兽走出了客栈。
显然蓝毒兽早就知道冰狼兽会来找他。
唐宋三杰见此，立马有了主意。
李白：“黑渊、邪剑仙，你们继续打探天地城城主的消息，我和杜甫、王安石去跟踪蓝毒兽他们，看看能不能得到什么有用的情报。”
“就算没有，也绝不能放过蓝毒兽。”
黑渊和邪剑仙点了点头，没有意见。
唐宋三杰行动果断，说完便立马离开了。
“他们三个，不会有问题吧？”
邪剑仙看着唐宋三杰的背影，传音给黑渊。
黑渊摇了摇头，抬手压了压头顶的帽子一笑。
“放心吧！”
“就算我们有危险，他们也不会有。”
“他们三个相辅相成，真遇到危险了，无论是保命还是逃跑，绝对都没有问题的。”
随后，黑渊丢下一个虚神币起身。
“走吧，我们也该继续行动了。”
邪剑仙也随之起身。
两人离开了客栈后，继续朝着既定的方向前进。
另一边
唐宋三杰则偷偷摸摸的跟在蓝毒兽身后。
“这家伙是要去哪？”
“不知道，跟着就是了。”
“但这么跟着也不是个事啊！”
“那你想怎么做？”
李白和王安石看向杜甫。
杜甫眼珠子一转，抬手打了个响指。
天地变幻，然而除了杜甫、李白和王安石外，无人发现。
而蓝毒兽以及那几个冰狼兽，更是毫无察觉。
他们现在已经陷入杜甫的幻境中。
在杜甫的操控和摆弄下，自己便毫无察觉的走进了一个死胡同中。
到头后，就开始了原地踏步。
杜甫招了招手，带着李白、王安石他们悄悄走进死胡同中。
“嘿嘿，现在可以好好审问一下了！”
看着原地踏步的蓝毒兽，王安石笑了笑，搓了搓手，满是不怀好意。
杜甫嘴角一扬：“不用审问。”
他径直走到蓝毒兽前方。
接着，就见蓝毒兽突然一笑，然后弯腰对杜甫行了个礼。
“暴龙神，好久不见了。”
“没想到，你还能够想起我。”
而后面的冰狼兽更是直接跪了下来。
暴龙神？
杜甫眯了眯眼睛。
原来是要去见暴龙神！
这家伙，还真是的在天地城。
蓝毒兽他们的幻境还在继续。
不需要杜甫做什么，对方就会继续说下去。
杜甫他们也想看看，蓝毒兽和暴龙神要密谋些什么。
蓝毒兽在行完礼后，才缓缓开口道：“暴龙神，你说的事情是真的吗？”
——停顿
蓝毒兽：“呵呵，如此强大的神兵机甲，你为什么要把这个机会给我？”
机甲？
什么机甲？
杜甫和李白、王安石面面相觑。
杜甫开口道：“我对蓝毒兽他们施加的幻觉无法解答准确的问题，再这样下去他肯定会有所怀疑。”
闻言，李白道：“既然这样，那就删掉他们这一段记忆，让他们去见暴龙神。”
“之后…”
李白想了想，对杜甫和王安石问道：“你们觉得，暴龙神是什么实力？”
三人面面相觑。

第426章 反派在为难反派，正道人士在看戏；机甲？雪皇！
片刻后
蓝毒兽和几个冰狼兽再度上路。
而他们从始至终都没有发现自己被幻境迷惑过，更不知道后面跟着三个人。
蓝毒兽他们要去的地方，并不是什么隐蔽的地点。
而是一座天空之城！
入口就在天地城的一座高塔之中。
蓝毒兽他们径直走了进去。
李白三人则紧随其后。
有着杜甫「支配五感」的影响，没人能够看到他们。
他们顺利的跟在蓝毒兽、冰狼兽身后，进入高塔。
在高塔最高处，有一个传送阵。
想要进入头顶的天空城，传送阵是必不可少的。
天空城便是暴龙神的大本营。
所以上下有结界隔绝。
强行闯入，会惊动暴龙神，甚至震动整个天地城。
更别提还有可能闯不过去。
“蓝毒兽，好久不见了。”
高塔顶楼，一个紫色机甲飞龙人正等待着蓝毒兽。
而这家伙，唐宋三杰也认识。
正是暴龙神手下第一大将——紫龙兽！
紫龙兽
对方看到蓝毒兽后，居高临下的打了个招呼。
语气平淡，透着一丝不屑。
蓝毒兽笑脸相迎，并不在意。
“走吧！”
紫龙兽在前，踏入传送阵中，脸上带着笑容的蓝毒兽随之走进去。
至于那几个冰狼兽，则分开守在了传送阵周遭。
可惜的是，李白三人就这样大摇大摆的走过去，这些冰狼兽也无法察觉分毫。
“老李，我们三个行吗？”
“废话！当然行！”
“没错，老王，我们可是王麾下的三英杰，区区一个暴龙神而已，手拿把掐。”
“就是，更何况咱们可是已经兑换了等级。”
“暴龙神就算是九境尊神，我们也能揍得他找不到东西南北。”
三人传音交流着。
传送阵已经开始运作。
伴随着眼前一阵白光，他们就抵达了天空城。
这座天空城又名亡灵之都。
也是暴龙神在机战王世界的领地名称。
这么看来，暴龙神还是个念旧的龙。
紫龙兽带着蓝毒兽，径直来到了亡灵之都的王宫之中。
准确来说，称之为龙宫更为准确。
宫殿上方盘绕着一只巨大的石龙，看起来充满了压迫感。
“元帅，蓝毒兽带到了。”
站在宫殿外，紫龙兽换上一副恭敬神情，对着前方大门说道。
大门应声打开。
紫龙兽对蓝毒兽使了个眼神，蓝毒兽了然。
迈步走进宫殿中。
而紫龙兽并没有进入，站在宫殿外，似乎是要防止其他人进入。
不过该进的已经进去了，不该进的…比该进的更早一步进去了。
“这暴龙神住的地方还真不错。”
“一看就贪了不少。”
“打劫！必须打劫！”
李白、杜甫和王安石嘿嘿一笑。
目光说着宫殿里面的台阶，看向最高处的那道身影。
——暴龙神！
暴龙神
“暴龙神元帅，好久不见了。”
蓝毒兽微微弯腰一礼，对着上方的暴龙神露出笑容。
而暴龙神此时正‘背对苍生’。
一点也没有要转身的意思。
“呵呵，蓝毒兽，看来你在诸神空间过得也并不如意。”
暴龙神的声音回荡在宫殿中。
带着一丝笑意，就是不知道是真的在笑，还是在嘲笑。
蓝毒兽丝毫不在意的样子，脸上的笑容如旧。
“元帅说笑了，我活下来了，不是吗？”
“哈哈哈！”
“这话说的的确不错。”
此时，暴龙神才缓缓转过身。
猩红的眼睛看向蓝毒兽，居高临下的模样，就像是上帝在俯视众生。
蓝毒兽嘴角抽了抽，感觉到了一股强大的压迫。
双膝止不住的颤抖。
最后只能跪在了地上。
他脸上依旧带着笑容，但眼底却划过一丝阴冷的寒意。
暴龙神并没有看到。
就算看到，也不会在意。
蝼蚁的仇恨，无需在意。
“啧啧啧，这暴龙神的架子真大啊！”
王安石摇头调侃。
杜甫看了眼暴龙神，眼中闪过异色。
“八境尊神？”
“看来，我们谨慎得过头了。”
他看向李白和王安石，眼神询问。
李白想了想，随后摇头道：“不急，别忘了暴龙神找蓝毒兽的目的。”
“哦对对对！”
王安石和杜甫反应过来，也就不着急了。
而且，看着一个反派对另一个反派俯首称臣。
还一副敢怒又不敢言的模样，挺有意思的。
唐宋三杰作为正道人士，就很喜欢这种场面。
暴龙神在和蓝毒兽聊了十几分钟。
大部分都是在敲打蓝毒兽，并让他归顺自己。
蓝毒兽也是全部接受，依旧满脸笑容，看不出半点不臣之心。
看到蓝毒兽老实的模样，暴龙神笑了笑。
“蓝毒兽，我很了解你。”
“不过没关系，不管你想什么，是否想要做谋权篡位这种事，我都不在意。”
“我这一次找你来，是为了给予你巨大的机缘。”
“相信你也不会拒绝吧？”
暴龙神走到蓝毒兽面前，继续居高临下的看着他。
蓝毒兽低着的头微微抬起，露出一抹笑容：“元帅如此大恩，我怎么会有其他心思呢？”
“不过，暴龙神元帅，我很好奇，你为什么选择我？”
暴龙神：“呵呵，没有原因，总要有人拥有，为何不能是你呢？”
蓝毒兽：“元帅自己怎么就不能拥有呢？”
暴龙神笑了笑。
“很简单，因为那件宝物的力量，和我们不匹配。”
“更何况，我有更好的。”
“这才把这个赏赐给你。”
“所以，再问你一次，蓝毒兽你接受吗？”
蓝毒兽眼中闪过一丝异色。
但随即点了点头，笑着道：“当然！这是我的荣幸！”
“哈哈哈！”
“好！跟我走吧！”
暴龙神转身，蓝毒兽起身跟上。
“老王、老杜，看来咱们这一趟来对了。”
李白咧嘴一笑。
杜甫也点了点头，眼中透出一丝兴奋：“能够被暴龙神称之为宝物的东西，肯定是好东西。”
“而且还有两个！”
“如果我们成功拿走给王，王一定会高兴的。”
话都说到这了，那还说什么？
唐宋三杰立马屁颠屁颠的跟在暴龙神后面，准备一网打尽。
天地城最高的一座城墙之外
【黑渊、邪剑仙，我们很好，而且找到好东西了！桀桀桀——】
听到脑海中的声音，黑渊和邪剑仙对视一眼。
黑渊笑了笑：“看来，李白他们找到好东西了，传音过来都掩饰不住语气中的兴奋。”
邪剑仙认同的点了点头。
因为即便只是听到声音，他都能够感觉到那三个家伙声音中的邪恶、阴暗气息。
差点没给他听饱。
只能说…不愧是王麾下的三大恶人！
邪剑仙回神，看着眼前的城墙。
“按照我们打听的信息来看，天地城城主大概率就是在这里面了。”
“黑渊，你准备怎么做？”
黑渊眼中闪过一丝妖异的粉光。
嘴角微微一扬。
“既然已经找到了，那就不需要再隐藏了。”
“就用最盛大的仪式，宣告天地城的灭亡吧！”
听到这话，邪剑仙心中便有了底。
眼中透出一丝阴冷和兴奋。
“这么看来，我能够吃个饱了！”
——轰！轰！
亡灵之都
一扇神秘的大门缓缓打开
暴龙神脸上带着笑容。
蓝毒兽站在一旁，视线被刺目的白光阻挡。
但当白光消失后，他便成功的看清了门后的景象。
以及那所谓的神秘‘神兵机甲’！
“来吧！”
暴龙神走过去。
蓝毒兽眯了眯眼睛，迈步走了进去。
他抬起头，一颗颗宛如星辰般的机械球体漂浮着。
而在中央位置，则有着一个没有盖子的水晶棺。
水晶棺中，躺着一个戴着面纱的金发女子。
身上的衣服看起来就像是白金双色的机甲。
身后则有着一双巨大的翅膀，上金下白，透着一股强大的气息，好似包含了宇宙万物。
“这就是你所说的机甲？”
蓝毒兽眉头微蹙。
看向身旁的暴龙神，眼中透着一丝不解。
在他看来，这如同人类女子般的东西，并非是机甲。
更不是什么神兵。
暴龙神呵呵一笑。
“蓝毒兽，你知道你们诸神空间之主的真实身份吗？”
蓝毒兽眯了眯眼睛。
立马察觉到暴龙神话中的意思，开口问道：“难道，这个女子和诸神空间之主有什么关系吗？”
暴龙神点了点头。
“没错！”
“这个女人，和诸神空间之主来自一个世界！”
“准确来说，是同一个宇宙。”
“而且，这个女人在他们的宇宙中，更是不输于诸神空间之主的存在，和对方分别代表了光明与黑暗。”
“哦？”
这一下，蓝毒兽瞬间来了兴趣。
目光再度看向水晶棺中的女子。
而蓝毒兽和暴龙神不知道的是，此时正有三个人在水晶棺面前，近距离看着棺中的女子。
李白挠了挠头。
杜甫瞪大眼睛。
王安石左右看了看李白和杜甫。
随后忍不住开口道：“这娘们长得还挺牛逼！”
李白嘴角一扯。
杜甫无奈扶额。
“老王，这是重点吗？”
“重点是这娘们的身份！”
杜甫看向水晶棺中的女人，眼中露出一抹意外和感叹。
“没想到，会在这看到雪皇。”
他看向李白和王安石，挤眉弄眼一笑。
“你们说，王会不会喜欢这娘们？”
“？？？”
李白和王安石懵逼的看向杜甫。
杜甫咳嗽两声：“我的意思是，王应该会喜欢雪皇这个素材。”
“你们两个乌棒，能不能不要这么污？”
李白：………
王安石：………
你最好说的是这个意思！
雪皇

第427章 被碾碎的天地城，宇宙般巨大的黑渊天穹舰！
第427章：被碾碎的天地城，宇宙般巨大的黑渊天穹舰！
亡灵之都
神秘的大门之后
这里是暴龙神的秘密基地。
除了他之外，谁都不能够进入。
而且现在，这里除了他和蓝毒兽之外，还多了三个。
只不过暴龙神并不知道。
他现在正和蓝毒兽聊天聊地。
“这宛若人类女子般的家伙，名为雪皇！”
“当初我遇到她的时候，她被几只强大的诡神围攻，最终陨落。”
“而我则趁机将她的尸体拿走。”
暴龙神嘴角一勾，笑道：“因为我发现雪皇的力量，能够具现成一尊通天彻地的神像。”
“后面我了解过后，发现这种神像名为「圣辉星云体」，就像是机甲一般的呈现形式。”
“雪皇即便是死了，这圣辉星云体也依旧没有消失。”
说到这，一旁的蓝毒兽已经明白了暴龙神想要做什么。
蓝毒兽眯了眯眼睛：“所以，你打算把这雪皇的圣辉星云体给我融合？”
“你确定我能够融合她的星云体？”
暴龙神自信道：“当然！”
“我如果没有把握，就不会让你来。”
他转身看向蓝毒兽，猩红的双眼中透出一丝血光。
“只要你融合了雪皇的圣辉星云体，你就可以直接获取她全部的力量。”
“忘了说，雪皇可是九境尊神！”
“九境尊神？”
蓝毒兽瞳孔一缩。
看着暴龙神，眼底透出一丝惊疑不定。
据他所知，暴龙神也不过是八境尊神而已。
九境尊神的雪皇遭到诡神围攻，都因此陨落了。
暴龙神又何德何能在那些诡神手中将雪皇的尸体抢回来？
这其中…
蓝毒兽心中略有一丝不安。
他感觉自己被卷进了一场大麻烦中。
但事情到了现在，已经无法脱身。
“谁为棋子，谁为棋手，还犹未可知！”
蓝毒兽眼底闪过一丝阴毒之色。
他脸上露出狂热的神色，然后对着暴龙神单膝跪了下来。
“多谢元帅的大恩大德，我蓝毒兽绝对莫此难忘，定当涌泉相报！”
“哈哈哈！”
暴龙神似乎很满意蓝毒兽的态度。
大笑了两声，然后将蓝毒兽扶了起来。
“无需如此，今后你我便如同兄弟，这天地间何处去不得？”
暴龙神脸上带着笑，话说得情真意切。
蓝毒兽也是满脸动容。
只不过，一个在演，另一个也在演！
“好了！”
暴龙神拍了拍蓝毒兽的肩头。
“你进入水晶棺中，我会助你和雪皇的星云体融合。”
“好！”
蓝毒兽点头。
两人立马准备行动。
然而一转身，却发现了问题。
只因，原本存放雪皇尸体的水晶棺不在了。
雪皇同样也不在了！
“雪皇呢？！”
暴龙神发出一声怒吼。
蓝毒兽也是愣住。
突然，暴龙神转过身，一把掐住蓝毒兽的脖子，将他提了起来。
“说！是不是你？”
暴龙神不复方才的和善，眼中满是凶狠和杀意。
蓝毒兽不过五境深渊，哪能够反抗暴龙神？
只能连忙道：“不是我！如果是我，我又怎么敢在你旁边？这样我根本没有逃跑的可能。”
“更何况，从始至终我也没有表现出逃跑的迹象，雪皇突然消失，我根本不知情！”
“我知道你一直在暗中派人监视我，那你就应该知道，我根本没能力在你的眼皮子底下将雪皇的尸体弄走。”
“我也没有理由这样做！”
蓝毒兽拼命的解释，不敢有丝毫喘息，生怕耽误一秒就丧命在暴龙神手中。
而暴龙神也渐渐冷静下来。
愤怒的将蓝毒兽丢在地上。
接着，他立马怒吼道：“紫龙兽，给我封锁亡灵之都！”
“敢在我暴龙神眼皮子底下抢东西，不管是谁，都别想活着走出亡灵之都！”
外面的紫龙兽听到暴龙神暴怒的声音后，也是不敢怠慢。
立马挥动翅膀，飞至亡灵之都上空，开启了亡灵之都的结界。
将整个亡灵之都封锁。
“好像走不了了。”
王安石挠了挠头。
李白撇了撇嘴，丝毫不在意。
“这有什么？”
“打死暴龙兽…不对，打死暴龙神！捏死蓝毒兽，踢死紫龙兽，踏碎亡灵之都，不就可以走了？”
“嘿嘿，你说得对！”
“那咱们动手？”
杜甫和王安石看向李白，跃跃欲试。
虽然三人每天谁也不服谁，但因为李白是最早跟随王的。
也是最早认识王的。
甚至在奈亚之前。
毕竟李白认识沈休的时候，奈亚都还没有被创造出来。
所以，杜甫和王安石虽然和李白吵吵闹闹，时不时还想揍他两拳。
但真到了要决定什么事情的时候，两人还是下意识的询问李白的意见。
李白既然都这么说了，肯定也打算这么做。
雪皇已经被他收了起来。
暴龙神以为他们只是来盗走雪皇的？
太天真了！
他们要做的，可是一网打尽！
不过，就在李白准备动手时，却突然收到了黑渊的信息。
杜甫和王安石也收到了。
三人面面相觑。
然后王安石双手一拍，身后的龟壳散发出光芒。
显化一个巨大的无缝龟壳，将他、李白和嘟嘟包裹起来。
下一刻，天崩地裂。
还在暴怒中的暴龙神还没反应过来，就和蓝毒兽一起，被坍塌的亡灵之都掩埋。
“轰隆隆”的巨响中，一切都破碎了。
连同虚空都压得滋滋作响，好似要完全崩裂开来。
而当时间回到几分钟前——
天地城最高耸的城墙之外
黑渊和邪剑仙已经计划好如何行动。
下一刻，便肆无忌惮的飞了起来。
越飞越高，直至凌驾于城墙之上。
而他们的举动，立马引起了来来往往的人注意。
“那两个家伙是谁？不知道天地城禁空吗？”
“呵呵，可能是哪里来的小卡拉米吧！连天地城的规矩都不懂。”
“可惨哦！天地城的士兵肯定很快就会出现了，到时候…”
很多人停驻下来，只为了看热闹。
待在外城的，有一部分很穷，去不了虚神界那些要花钱的地方。
有热闹看，自然是一个比个开心。
而这些人交谈没多久，就看到十几个身穿漆黑战甲的士兵飞来。
目标正是飞在空中的黑渊和邪剑仙。
“你们两个，好大的胆子！”
“难道不知道天地城禁空吗？”
“更别提这可是在城主府外，你们找死不成！”
为首的士兵面色凶煞，手中长枪指着黑渊和邪剑仙，毫不客气的训斥。
黑渊嘴角一勾，笑道：“其实，我是一个魔术师。”
“魔术师？”
士兵面面相觑，然后肆无忌惮的大声嘲笑起来。
“魔术师？”
“怎么？要给我们展示耍猴表演吗？”
黑渊耳朵微微动了动，感到一丝好笑。
“第一次见人把自己当猴的。”
“你们不是走狗吗？应该是狗才对！”
黑渊这话一出来，这些士兵瞬间暴怒。
“找死！”
接着，这些士兵就冲了过来。
而他们也不是傻子。
并没有要和黑渊他们正面对抗的想法。
毕竟在不清楚对方底细的情况，哪怕他们是天地城的士兵，这种做法也是找死。
万一对方很强，他们死翘翘后，也没人能够复活他们。
而作为天地城的士兵，还在护卫城主府的士兵，他们敢冲自然是有底气的。
为首的士兵大手一挥，甩出一张大网。
大网通体紫色，闪烁着一丝丝电弧。
而大网的八个角上，都有着一个实心的紫色圆球，似乎是用来添加重量的。
“呵呵，这可是虚神界中兑换的神兵「捕天网」，谁来了都得在网中待够半分钟。”
“半分钟，不管你有多强，等到城主来了，都难逃一死！”
为首的士兵心中冷笑。
似乎已经看到了眼前魔术师打扮的大粉兔子，和旁边那个画了眼线、不人不鬼的家伙被捕天网网住的画面。
然而…
丢出去的网居然被网住了！
虚空中，一根根细如发丝的血红丝线交织，覆盖住了黑渊和邪剑仙前方的空间。
而那士兵丢出去的捕天网，就被这些交织的丝线网住了，完全无法动弹。
“不错的东西，在虚神界兑换，好像得要5个虚神币吧？”
“不愧是天地城的士兵，还真是富有。”
黑渊笑着接纳。
意念一动，万血禁死缩回，连带着捕天网也被收了回来，落到了黑渊手中。
这一下，那些士兵彻底懵逼了。
剧情发展是不是不太对劲？
但现在也不是想这些的时候。
他脸上顿时露出怒色，大声呵斥道：“把捕天网交出来！”
黑渊却不管不顾，直接收了起来。
然后也不搭理那个士兵，看了眼邪剑仙。
邪剑仙立马心领神会。
看向还在狗言狗语的士兵，眼中闪过一丝邪异。
他张嘴轻轻一吸。
还在叫唤的士兵身体一僵。
浑身都血肉化作黑雾，被邪剑仙一口吸进嘴中，只剩下了一具骨架。
在其他士兵惊恐的目光中，一阵清风吹过，最后连骨架都灰飞烟灭了。
“你——”
他们满脸恐惧，看着邪剑仙正想说什么，就步了刚才那个士兵的后尘。
骨架也随风灰飞烟灭。
这一幕落到看热闹的那些人眼中，惊得他们目瞪口呆。
“他们…怎么敢的？”
怎么敢的？
黑渊表示，他还有更敢的！
黑渊的身影消失在原地。
邪剑仙也想起什么，连忙喊了一句：“带我一起走啊！”
话音方落，他也随之消失。
“跑了？”
下方看热闹的人左看右看，都没有看到两个胆大包天之人的身影。
所以他们自然是认为那两人跑了。
毕竟，杀了天地城士兵还不跑，那不是茅坑里找屎吗？
只不过，下一秒他们就知道自己错了。
错的离谱！
因为，天地城的天，黑了！
黑得很彻底！
迷茫的众人抬起头依旧迷茫。
因为他们不知道是什么东西遮住了整个天地城，导致天地城的天暗了下来。
往上看去，只能看到一个幽紫色的东西。
太大了！
大到看不到全貌，所以也无法了解是什么东西。
只不过当那大到天地城都宛如一颗沙砾的东西缓缓落下，离下方越来越近后，下面人的情绪顿时就从迷茫变到了惊恐。
“快——跑！！”
要死要死！
不是口头禅的要死，而是真的要死！
那到底是什么东西？
这是所有人的疑问。
包括城主府中的天地城城主。
他抬起头。
“为什么突然感觉到一股很强的压迫感？”
他感到一丝疑惑。
难道天地城遇袭了？
他现在刚‘上线’，本来是打算去和暴龙神商量一些事情的。
但还没行动，就感觉到头顶传来巨大的压迫感。
天地城城主起身，决定出去查看一番。
而在他起身的那一瞬间，城主府碎了！
巨大到没有尽头的东西落了下来。
城主府裂开的同时，整个天地城也裂开了。
而这看不到尽头的东西，实则就是黑渊的本体。
——黑渊天穹舰！
只不过，现在的黑渊天穹舰已经完全不一样。
就如同黑渊希望的，他拥有了一个宇宙都无法容纳的躯体。
现在显现出来的，都还是收敛后的模样。
毕竟黑渊只是想要碾碎天地城。
要是波及到其他地方，事情就会麻烦很多。

第428章 邪剑仙凶威，旧神威压再现！；被围殴的暴龙神
第428章：邪剑仙凶威，旧神威压再现！；被围殴的暴龙神
无穷大的黑渊天穹舰上，邪剑仙满脸都是兴奋。
他张开嘴，疯狂吸收着阴暗的力量，以及一个又一个的生命和灵魂。
在他身后，被他吞噬的灵魂，犹如幽灵般显现出来。
他们眼神自然，就像是活人一般，不过动作却有些僵硬。
提线木偶般站在邪剑仙后面，一动不动。
黑渊天穹舰这一压，便压死了天地城百分之八九十的人。
七境及以下的，没意外的话一个都活不了！
被压死后，就变成了邪剑仙身后的幽灵。
邪剑仙脸上露出一丝满足之色。
“是谁？！”
突然，一道道暴怒的声音震响虚空。
只不过声音的确是在虚空回荡，就是没看到人。
邪剑仙眉头一挑。
听到了声音是从下面传来的。
他立马就明白为什么看不到人。
因为还被压着呢！
猴哥当年也不过是被一座山压着，而这些人可是被一方宇宙般的战舰压着。
黑渊的体型虽然有所收敛，但重量丝毫没有减轻。
压下去，宛如一方宇宙坠落。
下面那些活着的人，现在就相当于顶着一方宇宙。
突然，三道流光飞来，落到战舰上。
“呼！”
“差一点！”
“邪剑仙、黑渊，你俩要是通知慢一点，我们三个都得被活埋。”
李白、王安石和嘟嘟都忍不住吐槽。
毕竟他们差点也成了被黑渊压死的人。
邪剑仙却打趣道：“有安石在，你们怕什么？他的龟甲，别说一个黑渊，就是两个黑渊，他也能够承受得住。”
听到这话，王安石嘴角一扯。
还两个黑渊，真不把我当人啊！
随后，杜甫嘿嘿一笑；“对了，我们可有大收获！”
“到时候给王，王一定贼高兴！”
听到这话，邪剑仙一愣。
眼中闪过一丝异色。
“对啊！”
“虽然摧毁天地城是正事，但为王寻找素材也是正事。”
“刚才只顾着吃，都给忘了。”
邪剑仙想到这，又一阵庆幸：“被黑渊压死的，基本都是小弱鸡。”
“以王现在的层次，以及我们现在的实力，小弱鸡的素材也没什么用。”
“不过，活下来那些人，就必须要好好收刮一下了。”
“可惜虚神界中只是意识而已，就算杀了，也不知道去哪里找尸体。”
邪剑仙心中暗暗可惜一下。
看着杜甫、李白和王安石得瑟的模样，心中又暗暗发誓，一定要找到更好的东西。
这时，李白突然开口道：“我一直以为虚神界只能意识进入，但似乎如果作为物品，是能够被完全带进来的。”
“我们得到的雪皇，就是这样的情况。”
“她被暴龙神当做一件宝物带入虚神界，所以我们才能够得到。”
“这样一来，天地城中就肯定还有其他能够被带入，自然也就能够被带出的宝物。”
“我们都不能放过！”
李白的话，让邪剑仙点了点头。
正要说话时，黑渊的声音响起。
“有几个人脱离了我的镇压，小心。”
听到声音，邪剑仙他们立马打起精神。
不过，李白他们十分淡定。
“好了，接下来就让我们三英杰表演吧！”
杜甫抖了抖衣领，一副掌控一切的表情。
王安石也是抬手抹了一把头发，咧嘴一笑：“吾乃王天帝，镇压世间一切敌！”
李白轻咳两声，然后背对着邪剑仙。
邪剑仙：？？？
“诡路尽头谁为峰，一见吾背道成空！”
邪剑仙：(*′???`*)？！
这三个是脑子被诡异啃了吗？
怎么都奇奇怪怪的。
“就是你们毁了天地城？”
“找死！”
“本尊要将你们碎尸万段！”
“千刀万剐！”
“下油锅凌迟！”
一道气急败坏的声音响起。
接着就是更多带着滔天怒火的低吼。
邪剑仙看去。
一个都不认识。
于是他看向唐宋三杰这三个脑抽抽的家伙。
这三个家伙和王来自一个地方，知道更多的事情。
而李白他们虽然在耍宝，但也不是什么事都不做。
见人来了，立马看向了那几个没死的死鬼。
“哟！蓝毒兽居然还活着？”
“呵呵，看来暴龙神对他挺好的嘛！逃命都不忘拉上他。”
“这家伙…好像有点熟悉。”
“我想想…不重要，反正都要死。”
“你们看中间那个家伙，藏头又藏尾的，不会就是天地城城主吧？”
“有可能！”
李白三人面面相觑，立马来劲了。
毕竟，他们进入虚神界，最主要的目的就是拍死…
不对！应该是把这个该死的天地城城主抓住，静等沈休发落。
现在这家伙终于冒头了，这能放过？
他们立马就要出手，却没想到邪剑仙先行一步。
一股邪恶到覆灭一切光明，吞噬一切存在的威压爆发。
邪剑仙缓缓升起，周身一道道狰狞可惧的鬼影呼啸着。
发出宛如婴儿啼哭又似女子悲鸣的声音，带着无尽的恐怖将这方天地笼罩。
而天地城城主、暴龙神、紫龙兽和蓝毒兽等人，立马跪在了战舰上，满脸惊恐或是不可置信。
“这是什么力量？”
紫龙兽张了张嘴，只感觉自己快要死了。
快要被无尽的黑暗吞噬。
陷入没有光明，无尽诡异涌动的深渊中。
一点点的被蚕食，被撕咬…
那种从灵魂乃至位格上传出的恐惧感，让他直接瘫在地上，不断抽搐。
蓝毒兽更是两眼一翻，直接晕死过去。
即便是晕死过去，也时不时的抽搐着，好似在睡梦中经历着死亡的恐惧。
还能够保持清醒的，也就只有八境尊神及以上的存在。
除了天地城城主、暴龙神外，也就只有三个不知名的路人甲乙丙了。
只不过他们的情况都不太好。
这种来自旧神的威压，带有绝对的压制，会引发任何生物，乃至是诡异心底最深的恐惧。
当然，如果能够提起勇气反抗。
那他们就会发现这种威压只不过是纸老虎。
只要有勇气反抗，就不会再被这种威压压制，也不会再恐惧。
可惜的是，在不知情的情况下，很少有人能够提起勇气来反抗。
这些路人甲乙丙同样如此。
邪剑仙心中有些意外。
目光看向天地城城主和暴龙神。
暴龙神双手颤抖的支撑在地面，眼中除了难以置信的惊恐外，还有一丝愤怒。
“我是要登临禁忌的暴龙神，没有谁…能够让我…跪下！”
“啊啊啊啊！！！”
暴龙神没有站起来，但愤怒的嘶吼却越来越大声。
邪剑仙很清楚，再等一下这家伙就要挣脱了。
一旦鼓起勇气真正开始反抗，他的威压对这些家伙就没用了。
不过…
邪剑仙眼中的邪异更深，身后数不清的鬼影耸动。
粗略数过去，至少有七八十万。
“桀桀桀——”
“去吧！让他们感受你们的黑暗、绝望、恐惧、无力！”
邪剑仙发出一阵怪笑，周身黑雾翻涌，将眼中闪过的血光映衬得无比显眼。
他周身阴暗邪恶的气息和力量，化作无尽的黑云笼罩已经化作废墟的天地城之上。
而在邪剑仙话音落下的瞬间，他身后耸动的七八十万鬼影就宛若倾泻的洪水涌向了暴龙神他们。
暴龙神还在努力的对抗自己的恐惧，想要站起来。
然而，下一秒就被淹没在鬼影洪流中。
连同天地城城主、蓝毒兽、紫龙兽，以及路人甲乙丙都是如此。
一道道惨叫声在这片翻涌的鬼海中回荡，充斥着无尽的绝望和恐惧。
邪剑仙咧嘴笑了起来，露出宛如鲨鱼獠牙般的牙齿，眼中闪烁着兴奋的血光。
“呵呵，七境、八境、九境的恐惧就是不一样。”
“润啊！”
邪剑仙伸出舌头舔了舔乌青色的嘴唇，七窍都在吸收着具象为黑雾的阴暗力量。
看到邪剑仙满脸享受的表情，再搭配着鬼海中的惨叫声，唐宋三杰啧啧摇头。
“惨！太惨了！”
“邪剑仙也真是残暴，站在那就是恐惧本身。”
“释放恐惧，吸食恐惧，成为黑暗本身！”
“这些鬼影，都是被他吸收了灵魂的生物，现在成了邪剑仙的黑暗傀儡，沾之就会陷入无尽黑暗。”
“对了，这家伙体内还有麒麟鼎，那东西更凶残。”
同为沈休的眷属，虽然邪剑仙算是‘新人’，但唐宋三杰还是很了解邪剑仙的。
知道对方的能力是怎么样的。
黑暗这种能力，单看似乎也就那样。
但实际上邪剑仙本身的能力和旧神威压极度的适配。
可以一定程度上将虚假的旧神威压，变成真实的！
这样一来，恐惧放大、黑暗席卷，被旧神威压支配的人就更难以摆脱。
唐宋三杰真是不敢想，暴龙神他们在经历怎么样的痛苦。
…嗯，一定很酸爽！
这时，杜甫想起一件事。
“对了，暴龙神似乎还有个大宝贝吧？”
“听他和蓝毒兽说的，他另外一个大宝贝，似乎比雪皇更宝贝。”
李白和王安石也想起了。
目光看向翻涌的鬼海。
这时，悬浮在半空中的邪剑仙发出一声惊疑。
似乎注意到了什么。
下一刻，数十万鬼影汇聚的鬼海一震，一道龙吟震天彻地。
只见一道金色龙影撕裂鬼海，直冲天际。
金光大作，甚至隐隐有压过邪剑仙周身黑光的迹象。
而那金色龙影之中，暴龙神的身影格外显眼。
“好东西！大宝贝！”
而看到这一幕，唐宋三杰却是一点不慌，反而兴奋的眼睛都亮了起来。
他们一眼就看出，这力量不属于暴龙神。
既然不属于他，那肯定就是暴龙神更加宝贝的大宝贝了！
而暴龙神刚从鬼海中脱身，满脸怒色。
他打算狠狠报复邪剑仙的他，却不知道他即将要大难临头……
暴龙神目光锁定那个弄得他狼狈不堪的家伙，眼中杀意毕现。
“装神弄鬼！”
“去死！！”
他心中怒火翻涌，更是感到恼羞成怒。
因为，他最终还是没有战胜恐惧，差一点就沉沦在了无数的鬼影之中。
不过幸好的是，他有“外挂”！
最终成功的摆脱。
摆脱之后，暴龙神八部之西行纪立马意识到不对。
让他和天地城城主如此狼狈的家伙，真正的力量似乎并没有那么的可怕。
也就是说，他和天地城城主都被蒙蔽欺骗了！
那个家伙不过是只纸老虎。
弄清楚情况后，暴龙神哪里还能忍受得了？
他怒吼着，身后双翼振动，金色龙影也随之咆哮扭动。
接着，暴龙神宛若一把利剑，洞穿虚空，以极快的速度冲向邪剑仙。
然而邪剑仙却是一脸笑眯眯的表情。
暴龙神已经上过一次当，这一次只当对方还在故弄玄虚，不仅没有停下，还加快了速度。
然而下一秒他的天就黑了。
一道黑影从天而降，来者不善。
暴龙神的反应也很快，猛地抬头…便精准的用脸接住了黑影。
“噗啊”一声，大脸变形，被狠狠砸飞到黑渊天穹舰的甲板上，金色龙影都给他砸没了。
“还挺硬。”
王安石动了动屁股，给屁股下面的暴龙神造成了二次打击。
他起身，转身将暴龙神提了起来。
正要给他一拳，暴龙神突然睁开眼睛，同时张开嘴，吐出一道炙热的龙焰。
只不过压根碰不到王安石。
当王安石这个最强肉盾是闹着玩的吗？
王安石不屑的撇了撇嘴，毫不客气的对着暴龙神吐槽道：“你一个机械龙，学真龙吐什么火？”
“你的龙皇异次元呢？”
“使出来啊！”
“这么弱鸡，我们一会儿围殴你都得围殴得不好意思。”
听到王安石对自己疯狂嘲讽，暴龙神本来很是愤怒。
但听到‘龙皇异次元’就有点懵了。
这家伙怎么知道我的能力？
等等！
围殴？
围殴谁？
暴龙神正迷茫时，左右又多了两个人。
一个一拳砸在他的腰子上，一个一脚踹在他的胯下。
暴龙神直接起飞。
被打得火花四溅。
在甲板上翻滚几圈后，连忙挥动身后的双翼，才让自己飞在半空中。
只不过他都还没稳住身体，那三个家伙就又来了。
呈三角之势，把他围得死死的。
李白桀桀桀一笑。
“围殴开始了！”
“希望你能够坚持久一点！”
话音方落，三人就开始了对暴龙神的暴揍。
拳脚相加，居然打得暴龙神这个机器龙鼻青脸肿的，看起来有些惨不忍睹。
不过唐宋三杰却是越打越来劲。
一边打，还一边桀桀桀的怪笑。
“就你叫暴龙神啊？”
“小臭虫子插翅膀，看我给你折断，桀桀桀！”
“小暴子，出来混，长得凶有个屁用！要有实力！”
“来！给爷笑一个！嘿！还不听话，揍死你！”
“居然一只眼睛看人！另一只眼睛瞎了就不能两只眼睛看人了吗？你在狡辩，你这是歧视，该打！”
三人一副恶人上身的魔怔样子。
让一旁的邪剑仙都不忍直视了。
就这画面，到底谁是恶人？

第429章 超级龙珠？黄金·暴龙神！；依旧碾压局～
天地城的废墟之上
黑渊天穹舰覆盖天地。
虚神界外城很多人只敢远观。
而这些围观的人，根本不知道黑渊天穹舰上有多么的精彩。
一场史无前例的好人围殴恶人的戏码，正在激情上演着。
“说！说不说？”
“不说？嘴巴被打没了，就能不说了吗？”
“呵呵，竟敢歪着脑袋看我们，太嚣张了！”
“嫩死他！”
李白、杜甫和王安石完美的诠释了什么叫做恶人先告状，以及什么才是完美的围殴。
不仅要打，还要说，打人还有理。
这样一来，就会越来越来劲。
“你们真是…”
邪剑仙嘴角一扯。
无奈摇头：“你们还真是玩嗨了！”
他收回目光，看向翻涌的鬼海。
暴龙神摆脱了数十万鬼影的束缚，但这里面却还有条大鱼。
——天地城城主！
邪剑仙有预感，这家伙很快也要冒头了。
不过他并没有打算阻止。
一尊九境尊神，其他不说，仅仅是想要挣脱逃跑的话，至少需要两尊甚至三尊九境尊神围殴…围攻。
毕竟人家也不是靶子，站在那随便别人怎么打。
而邪剑仙很清楚论实力，他还不是九境尊神的对手。
毕竟他现在是六境尊神，中间足足差了三个等级。
而且这天地城城主能够在虚神界占得一亩三分地，肯定不简单。
不过没关系，只要是在外城，什么差距都能弥补。
毕竟…他们有钱！
很有钱！
“啊————”
“我要你们死！！”
六分钟！
足足六分钟！
被围殴六分钟的暴龙神终于忍无可忍，发出一声压抑到极致的怒吼的同时，胸口突然发光。
在李白他们惊讶的目光下，暴龙神胸口居然显现七颗珠子。
他们眼睛顿时瞪大了。
“七龙珠？！”
——轰！轰！轰！
暴龙神冲天而起，更是突然爆发出一股强大的力量，将愣神的唐宋三杰掀飞出去。
“我去！”
“好像玩脱了！”
杜甫嘴角一扯，眼皮跳了跳，突然有种不好的预感。
王安石挠了挠头。
李白紧紧盯着飞至高空的暴龙神。
暴龙神原本因为被围殴而导致的伤势，居然瞬间复原。
不仅如此，暴龙神浑身更是染上了一层金色，好似镀金了一般。
看起来有亿点刺眼。
他的体型也暴涨了好几倍，双翼张开，虽然没到遮天蔽日的程度，但充满了压迫感。
甚至于，他的等级居然从八境尊神，提升到了九境尊神！
下一刻，只见暴龙神胸口显现的七颗龙珠浮现在他身后。
每一颗龙珠都有着世界般巨大。
横压天地间，好似高高挂起了七轮大日。
“这龙珠是不是不太对劲啊？”
王安石眼中透出一丝迷茫。
在他印象中，龙珠没这么大才对。
他看过「龙珠」，但只看过一点。
不过即便如此，也认得有着一颗两颗三颗…星星的龙珠，就是来自于「龙珠宇宙」。
但他记得龙珠没这么大才对。
这么大的龙珠还许什么愿？
直接用龙珠去砸人，都能砸死一堆赛亚人～
杜甫也有点懵。
他也没怎么看过龙珠。
不过，他们两个虽然没怎么看过，但李白可是看了很多的。
一番观察确认后，就有了答案。
“我知道了！”
“这是超级龙珠！”
李白笃定的开口。
杜甫：“超级龙珠？有这玩意儿？”
“有！”
李白点了点头，随后嘿嘿一笑。
“这样的好东西，必须要拿回去给王！”
“超级龙珠…”
杜甫和王安石对视一眼。
虽然不知道这东西有多厉害，但一听就不明觉厉。
好东西，王的！
随后，三人一飞而起。
再度将暴龙神包围。
只不过这一次暴龙神似乎不慌了。
他浑身金黄，显然已经变成了黄金暴龙神～
而看到这金闪闪的暴龙神，唐宋三杰都不由的想起了东方求败和四大恶贼。
以及他们合体后的魔霸天王。
魔霸天王也有‘黄金形态’。
如何把超级龙珠和魔霸天王结合一下，那不是狂拽酷炫吊炸天？
“你们三个…”
“我要将你们碎尸万段！”
暴龙神抬起手，五指猛的一攥，狠厉的眼神下是无尽的自信。
“这么狂？”
杜甫嘴角一扯。
正要放放狠话时，突然感觉身体有点…分散。
一低下头，震惊发现他的身体居然真的被‘碎尸万段’了。
他立马反应过来，这肯定是暴龙神做的。
但对方是什么时候做的？
“难道是…言出法随？”
杜甫眼中闪过一丝惊讶。
七龙珠能够实现愿望，那超级龙珠肯定也可以。
所以，暴龙神通过超级龙珠掌控了言出法随的力量？
他看向李白和王安石，两人都和他一样被碎尸万段了。
两人同样惊讶。
目光齐齐看向暴龙神。
暴龙神黄金色的脸上露出冷笑，语气中带着一丝戏谑。
“刚才你们打得我很爽吧？”
“这一次，该我围殴你们了！”
话音方落，暴龙神就变成了九个。
而九个暴龙神立马开始了分工合作。
三个三个的将李白他们包围。
显然是要复刻李白他们刚才围殴自己的做法。
殴死李白他们！
“这算不算倒反天罡？”
李白把自己拼拼凑凑起来。
看着围着自己的三个黄金暴龙神，没有惊慌，甚至还有心情微笑调侃。
暴龙神眼神冰冷。
“过一会儿，我看你还笑不笑得出来！”
话音未落，所有暴龙神就开始了围殴。
然而事情却没有他们想的那么简单…
面对围殴，王安石嚣张得不行。
竟直接半躺下来，打着哈欠。
“用点力啊！小瘪三！”
“出来打人还娘们唧唧的，染点金色就以为自己是黄金圣斗士了？”
“肌无力还是鸡无力？”
“没意思没意思。”
王安石疯狂嘲讽。
三个暴龙神狂暴到了极点。
奈何根本无法碰到王安石。
因为他们无法轰碎护着王安石的龟壳虚影。
全力以赴，也依旧没有丝毫办法。
这让暴龙神感到难以置信。
他现在可有着超级龙珠的加持，即便是分身出来，力量也没有多少减弱。
怎么可能连一个龟壳都无法打破？
殊不知，王安石的龟壳就是硬！
同境之中，根本无法能够打碎。
而王安石、李白和杜甫都已经兑换了实力，在虚神界外城，他们就是镇压诸天的九境尊神。
暴龙神即便是依靠超级龙珠的力量拥有了九境尊神的实力，那也不过是同境对同境。
想要击碎王安石的龟壳，他当场自爆可能有机会～
而另外两边同样不太顺利。
李白咧嘴笑着。
面对三个暴龙神的全力出手，一动不动，似乎根本不打算抵抗。
暴龙神一愣，但箭在弦上不得不发。
更何况他就不信这家伙和那个背着龟壳的家伙一样，能够挡住三个他的攻击。
——轰！
三个暴龙神火力全开，恐怖的力量宣泄。
正中李白身上。
暴龙神一喜。
因为他并没有感觉到任何的阻碍。
他的力量真真正正的落在了眼前这个家伙的身上。
然而，他还没高兴两秒，就感觉到一股恐怖的力量爆发。
完完全全笼罩了三个他。
而这个力量让他无比的熟悉。
正是…他自己的力量！
又是一声巨响，恐怖的力量将三个暴龙神淹没。
他们的双翼瞬间被这力量轰碎，当场灰飞烟灭。
同时身躯也变得支离破碎，如同垃圾一般飞了出去。
李白拍了拍衣角，嘴角微扬的看着狼狈不堪的暴龙神。
“真是狠啊！”
“这力量要是真落到了我身上，那还真是扛不住。”
“可惜，我不会有事，而你我的朋友，你才是真的小丑！”
“怎么样？自己吃下自己的力量，感觉不错吧？”
李白疯狂嘲讽，甚至直接飞到一个暴龙神面前，拍着他的脸，贴脸开大。
暴龙神暴怒。
怒了一下…然后就被李白抬手穿透了胸口。
李白脸上泛起邪异的血光，一头黑发也在顷刻间变成血红。
“忘了说，我这人喜欢吃东西。”
“机器龙也可以入嘴！”
话音未落，李白穿透暴龙神胸口的手收了回来，只不过多了一颗机械心脏。
李白张开嘴咬下，机械心脏就被他啃出了一个大口子。
接着他两三口就将整个心脏吃了下去。
暴龙神瞳孔一缩。
他感觉现在的李白根本不是任何生物，而是一尊诡神！
一只彻头彻尾的诡异。
但他还没来得及震惊，就见李白抱住了他的脑袋。
嘴巴骤然变大，一口将他的脑袋吞了下去。
“你找死！”
看到自己一个分身被啃掉了脑袋。
暴龙神更是愤怒。
意念一动，超级龙珠的力量开始发力。
原本被重创的另外两个分身伤势瞬间恢复。
接着，两个暴龙神便径直冲向李白。
不过这一次他学聪明了。
并没有想要直接攻击李白，以免再被自己的力量反噬。
两个暴龙神张开嘴，一个强大的能量球在嘴中凝结。
“——龙皇异次元！”
冰冷的声音震响虚空。
两颗能量球以雷霆之速飞出。
然而，最后被龙皇异次元击中的，却不是李白。
而是两个暴龙神！
“发生什么了？”
暴龙神懵逼了。
他的龙皇异次元都还没有发出，更没有落到李白身上，就这样都能反噬？
太不讲理了吧！
只不过，他很快发现并不是这么一回事。
因为两颗龙皇异次元能量球似乎是李白发出来的！
这怎么可能？
暴龙神震惊的看向李白。
李白朝着他笑了笑，然后露出腼腆表情。
“别这样看着我，怪不好意思的。”
暴龙神：我肏——
“不过，你的龙皇异次元的确挺好用的。”
李白抬起手，伸出手指。
指尖之上，又一个龙皇异次元能量球凝结。
接着他直接玩了起来，十根手指头伸出来，竟然激发出十个龙皇异次元能量球。
看得暴龙神一愣一愣的。
李白看到暴龙神震惊不可思议的表情，嘴角微勾。
暴龙神自然是不知道，他李白可是可以通过吞食物品，获取能力的！
他现在不只是可以学习诡异的能力，还可以通过吞食诡异的身体部位，然后直接领悟对方的能力。
不只是诡异，诸天万族生灵都可以。
所以，即便是暴龙神这样的机器龙，也不会例外。
不然李白吃饱了撑得去啃暴龙神的心脏和脑袋？
难吃得宛如嚼蜡。
还不是为了获取对方的能力！
所以现在他才可以任意的使用龙皇异次元。
“这能力还真是方便。”
“创造一个完全异于现实的异次元空间来困住敌人，其他作用不说了，用来封印敌人可真是好用。”
李白转过头看向王安石。
嗯…不需要自己的帮忙。
至于杜甫那边…
就更不用了！
因为，从头到尾，杜甫都一直在一旁乐呵呵的看戏。
——看三个暴龙神互殴。
暴龙神以为自己在狂揍杜甫，实际上在自己打自己。
因为他的五感早就被杜甫支配。
可以说，从一开始暴龙神就没有胜算。
还想一打三，简直就是脑子被驴踢了才敢这么自信！
“不过，暴龙神身上还是有变数的…”
李白看向苍穹之上的七颗龙珠，双眼闪过一丝血光。
超级龙珠…
李白记得。
集齐七颗龙珠后可以召唤超级神龙，实现一个愿望。
可以实现任何愿望！
愿望的范围遍及「龙珠」12个宇宙，并且可以跨越不同时空。
在「龙珠宇宙」中，还没有无法实现的愿望。
“可如果真的有这样的力量，为什么暴龙神不使用超级龙珠，直接成为超越九境尊神的强者呢？”
“看来，这超级龙珠还是力有极限！”
虽然这样想着，但李白还是担心生出变故。
转身就困在龙皇异次元的两个暴龙神分身解决了。

第430章 退后！老王要开大了！；幸灾乐祸的李靖
“啧！”
“这场戏，还真是不错。”
杜甫满脸戏谑。
他抬起手打了个响指。
原本在互殴的三个暴龙神突然停了下来。
他们眼中透出一丝迷茫。
看向其他两个暴龙神分身，眼神逐渐变化，最后猛的惊醒。
他们被耍了！
什么时候？
然而，暴龙神现在知道也已经来不及。
因为互殴的三个暴龙神可谓是全力以赴，打得天昏地暗。
一个只剩下一颗脑袋半截身子；一个变成了独臂刑天；一个剩下了一半身体，站都快站不稳。
这也不过是表面伤势。
他们的伤比看起来更加严重。
下一刻，他们齐齐看向杜甫。
脸色却又变了。
他们看到的不是杜甫，而是被算计而死的雪皇。
以及一条背负双翼的黄金龙。
正是超级龙珠召唤而来的超级神龙！
“不可能！
“这都是幻觉！以为我还会再一次上当吗？”
暴龙神不信。
他又不是傻子。
刚刚他才自己互殴自己了，现在又突然冒出来两个不可能再出现的家伙。
不是假的是什么？
三个暴龙神怒吼一声，然后直接开始了合体。
把零零散散的身体拼凑到了一起。
一个完整的暴龙神就出现了。
他张嘴凝结两颗强大的能量球。
“双重龙皇异次元！”
龙皇异次元破空而出，将虚假的雪皇和超级神龙笼罩。
只不过暴龙神还没来得及有什么情绪，两颗龙皇异次元就爆了。
雪皇双手张开，一尊头顶苍穹、脚踏深渊的星云体便出现了。
正是雪皇的圣辉星云体！
强大的力量，根本不是龙皇异次元能够困住的。
而超级神龙仅仅是怒吼一声，头顶显现七颗龙珠，龙皇异次元便应声而碎。
紧接着，超级神龙尾巴一甩，犹如擎天之柱砸下，将暴龙神的身体轻易撕碎成两半。
雪皇身后的圣辉星云体动了。
遮天蔽日的大手落下，宛如当年佛祖镇压猴哥。
暴龙神满脸惊恐，似乎是想起了什么。
“不！”
“你不可能是——”
话未说完，暴龙神就在圣辉星云体的一掌下烟消云散。
当然，只是分身。
“这么大的反应？”
杜甫眯了眯眼睛，眼中闪过一丝异色。
暴龙神看到的雪皇和超级神龙当然是假的。
是他用他的能力，制造出来的幻象。
但真作假时假亦真！
因为有着虚神界力量的加持，以杜甫现在的实力，完全可以将假的变成真的。
雪皇和超级神龙或许是假的，但他们的力量是真的。
毕竟杜甫也不是纸糊的。
杜甫眼中透着思索之色。
暴龙神这夸张的反应，显然雪皇的死并不简单。
而且他听暴龙神自己说过，雪皇乃是九境尊神。
被好几个诡神围攻而死。
暴龙神就算是有超级龙珠的加持，单枪匹马想要在几个能够杀死雪皇的诡神手中夺走雪皇尸体，那也绝对是很难做到的。
再结合暴龙神的反应，杜甫怀疑雪皇的死和暴龙神脱不了干系。
而且后面说不定还有其他人的身影。
想到这，他敏锐的观察起四周。
没有发现后，传音给黑渊，让他注意一下。
黑渊了解后，也是立马上心。
杜甫看向李白和王安石。
李白那里已经解决。
只剩下王安石。
这家伙仗着无敌的防御，一边被打。一边狂抽暴龙神耳巴子。
已经抽死了一个。
还剩下两个…
“其中一个肯定是真的暴龙神。”
杜甫和李白交换了一下眼神。
下一刻，瞬间到了一个暴龙神身后。
两人默契十足，全力一击，暴龙神当场爆开。
正想对另一个暴龙神动手时，对方却消失在了原地。
猛地抬头，暴龙神已经飞到了上空。
背负七颗超级龙珠，眼神怨恨的看着他们。
他没想到，自己一分为九，最后除了他这个本体外，其他分身居然都被打爆了。
这让他明白，自己错估了这三个家伙的实力。
“既然这样，那就只能动用超级龙珠的力量了！”
暴龙神势必要报仇雪恨。
他意念一动，超级龙珠的虚影转动起来。
而他胸口处，也再一次的浮现七颗龙珠。
“去死！”
暴龙神双手紧握成拳，胸口挺起。
下一刻，一道金光自胸口绽放，化作一道恐怖的能量光柱轰出。
“小心！”
王安石立马挡在李白和杜甫前方，双手合十，眼中泛起黑光。
“深渊魔神甲！”
他背后苍白的龟壳化作一片深渊之色。
接着巨大的深渊魔神甲虚影显现。
暴龙神胸口的金光直冲而来，与深渊魔神甲碰撞在一起。
暴龙神眼中泛起冷色。
“破甲！分解！万物穿透！”
他每说一个词，胸口的七龙珠便黯淡了一点。
同时原本坚不可摧的深渊魔神甲也出现了问题。
一道道裂痕蔓延，并且毫无征兆的出现了一个个宛如被腐蚀出来的小洞。
这使得金光穿透进来，落在了王安石身上。
王安石咧了咧嘴，看了眼自己身躯被金光穿透的地方，眼中露出一抹疯狂。
嘴角也扯出疯狂的笑容。
“有意思…有意思！”
“哈哈哈哈！”
下一刻，王安石就像是疯了一般，大笑起来。
刺耳的笑声，让暴龙神都愣了一下。
“完了！”
杜甫嘴角一扯，连忙往后退了一些。
李白也一样。
两人直接退到了邪剑仙身旁去。
因为他们清楚，老王要开大了！
——轰！
王安石狂笑不止，并且突然将深渊魔神甲收了起来。
如此一来，暴龙神的攻击就尽数倾泻在王安石身上。
刺目的金光将王安石彻底淹没。
看到这一幕，暴龙神眉头皱了皱，有些不明所以。
“这家伙为什么要这么做？”
在他看来，王安石这个举动，与找死无疑。
他这一击，可是蕴含了超级龙珠的强大力量。
和他的力量双重叠加下，王安石绝对会被重创。
然而，当那刺耳的大笑声再度响起。
并且离他越来越近时，暴龙神立马意识到不对了。
他猛的看去。
那翻涌的金光洪流正在不断的缩短。
因为王安石正在缓缓靠近。
“怎么可能？”
暴龙神的脸色变了。
“小东西，这点力量给爷爷我挠痒痒呢？”
王安石阴恻恻的声音响起，语气中充满了不屑。
暴龙神闻言，心中怒火暴涨。
“狂妄！”
他怒吼一声，再度提升了超级龙珠的输出。
——轰！
一声巨响，王安石的身影显现出来。
他竟一拳将涌向他的金光洪流撕碎，恐怖的力量宣泄，以雷霆之势正中暴龙神。
暴龙神猝不及防，带着难以置信的眼神飞了出去。
而原地的王安石此时模样大变。
他头发变得苍白，身上的皮肤更是苍白如雪，在散发着白到近乎透明的光芒。
在他苍白的身躯上，有着一根根赤红外黑的线条，形成神秘的图案。
背后的龟壳看起来像是长出了一张脸，还在冒出腾腾热气，如同人在呼吸着。
王安石扭了扭脖子，脸上满是兴奋和疯狂。
赤红的双眼盯着起飞的暴龙神。
“小东西，希望你能够撑到爷爷我狂暴状态结束的时候。”
“不然，你会死的很惨！”
话音方落，王安石原地起飞，撕裂虚空，冲向暴龙神。
和其在苍穹之上大战起来。
“你们不用去帮他一下吗？”
邪剑仙看了眼看戏的李白和杜甫。
李白摆了摆手：“可不敢去，老王现在在绝对的狂暴状态，狗去了都得少个蛋蛋再回来，就让暴龙神好好享受吧！”
“但…”邪剑仙眉头一皱，问道：“那所谓的超级龙珠不会…”
李白摇了摇头：“我算是看出来了，暴龙神这家伙也没多强。”
“这种情况，要不是超级龙珠没那么逆天，就是暴龙神没有完全掌控龙珠。”
“无论哪一个，都注定了被老王打爆的结局。”
听李白这么说，邪剑仙也就放心了。
随后看向翻涌的鬼海，眼中露出一抹疑惑之色。
“这天地城城主是被几十万的鬼影哄睡了吗？”
“怎么这么久，都没个动静？”
他可不信这天地城城主这么容易就歇菜了。
唯一的可能，那就是这家伙在装！
在暗暗的查看形势。
邪剑仙眯了眯眼睛，看向黑渊天穹舰之外。
也就是天地城之外。
已经汇聚了很多人。
甚至九境尊神也来了。
“我去！”
“天地城这是得罪什么人了？”
“居然连老巢都被端了！”
李靖嗑着瓜子，满脸都是看戏的兴奋。
“我也很好奇。”
一旁，还有好几个人。
都是来看天地城热闹的。
这时，李靖撇过头，看向一个非人的家伙。
一身黑色机甲，形态张扬霸道。
“萨隆，你和天地城城主关系不是挺好的吗？”
“不去帮一帮？”
李靖语气中带着调侃。
对方的身份可不简单，正是虚神界几大外城之一的星域城的主宰。
名为萨隆，又被称之为太虚星神！
萨隆（宇宙星神宇宙）
萨隆不为所动。
不过，过了一会儿后，又突然提起一件事来。
“有人注意到，虚神界等级兑换窗口有人兑换了等级。”
闻言，李靖和其他几人都一副无所谓的样子。
虽然等级兑换是个坑。
但总会有实力弱小的人去兑换一个等级。
虽然只有外城有用，但也不错了。
起码可以满足一下自己。
然而，萨隆接下来的话，就惊到李靖他们了。
“三个九境尊神的等级！”
“什么？！”
李靖几人立马看向说话的萨隆。
一人沉声问道：“太虚星神，你说的是真的？”
萨隆：“真的，的确有三个人利用虚神币，将自己的等级直接兑换到了九境尊神。”
“我那个乖乖，哪得多有钱？”
“那三个人哪来的那么多虚神币？”
李靖有些震惊。
毕竟，光是八境兑换到九境，就需要一千个虚神币。
也就代表了一千件神物！
要知道，神物这种东西本就稀缺。
除了天地自生的神物，就只能通过人为蕴养。
但即便是九境尊神，想要养出一件神物也不是简单的事情。
毕竟需要分裂出一道本源。
用自身本源换取一件神物，没几个人愿意。
本就是亏本的生意。
除非是给自己锻造神兵，或是给自己的亲人朋友。
一千件…
李靖牙有点酸。
他活这么久，就没见过这么多的神物。
那三人什么来头？
“所以，你怀疑兑换等级的人，就是在天地城作乱的人？”
一人突然对萨隆问道。
萨隆没说话，但沉默就等同于默认。
李靖却呵呵一笑：“什么叫做作乱？天地城本来就够乱的，什么逼人都有，天地城城主那逼也是管都不管。”
“弄得虚神界乌烟瘴气的。”
“被灭了那也是自找的。”
“我看，肯定是天地城城主那逼又在哪得罪人了。”
“不然，那个傻子会花费上千件神物兑换虚神界那虚假的力量？”
李靖掏了掏鼻屎，撇了撇嘴，幸灾乐祸的做出最后的评价。
“——活该！”
听到李靖的话，在场的人都不由眼角抽了抽。
李靖这家伙，真是没有一点九境尊神的威严！
说话就说话，这个逼那个逼的，能不能文明一点？
不过…
几人目光交流，透着一丝幽光。
上千件的神物…
是条大鱼！
萨隆脸色平静，目光却不动声色的扫过了其他人。
随后，看向压碎了天地城的那艘战舰。
“所以，你们究竟是什么人呢？”
“会不会和强天帝那些人有关呢……”
沈休：～～～～

第431章 草地，山洞和水母；我们一起抓水母！
“看来，虚神界的事情进行得很顺利。”
无尽星空，冥神辇车中
沈休睁开眼睛，嘴角泛起一抹笑容。
而看到沈休的笑容，又结合沈休的话，奈亚他们就知道虚神界那边，黑渊他们的任务完成得很好。
沈休意念一动，随后前方就多了一个水晶棺。
这个水晶棺中躺着的，正是雪皇！
唐宋三杰把雪皇尸体抢走，回到了黑渊天穹舰上后，就通过黑渊将雪皇尸体送了回来。
黑渊的本体本身就有着进出沈休世界的通道。
虽然他们都在虚神界中，但黑渊依旧可以将雪皇放入沈休的世界中。
这是经过验证的。
黑渊在终极进化后，和沈休的联系明显更强的。
同时沈休的实力增长后，自身世界能够受到的限制也更少了。
现在，即便黑渊回到永恒界中，沈休的世界依旧可以连接两边。
可以连接虚神界这件事，就说明了一切。
不过，沈休也验证过了，黑渊在虚神界、他在现实的情况下，就算能够通过世界传送东西，那也只能传送死物。
这也就说明，雪皇是真的死了。
沈休看着雪皇尸体，眼中闪过一丝异色。
“不知道，火麟飞知不知道雪皇已经死了。”
“不过，就算是知道应该也不会太在意。”
“他们之间的关系，似乎也不算好。”
沈休看了眼雪皇的信息。
【雪皇】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：九境尊神】
【能力：圣辉星云体：光明审判；女神的宽恕；白洞之天…】
总体来说，雪皇的潜力很高，能力也不错。
但沈休现在眼光高了。
雪皇的能力在他眼中，也就那样。
“不过，添加给天熊倒是挺适合的。”
沈休也不犹豫，把天熊的卡牌拿出来，将雪皇丢进了卡牌中。
在终极进化没有完成前，半路添加素材是可以的。
只不过会让‘进度条’拉得更长。
沈休看了眼所有眷属的进度。
【影熊、莎布、猴子精：3％】
【爱情公寓团伙、南宫问雅、八神太一、夏目贵志、王洛洛、丝丝、柔柔、武藤游戏、南宫问天：6％】
【付天山、哈尔、镜子神、瓦龙、小蛇、牛战士：7％】
其次刚被添加了新素材的天熊，它的进度最慢。
【天熊：2.5％】
看了眼，沈休便将其全部收了起来。
他也不着急。
慢慢来，反正他现在也不缺人用。
目光继续看向前方的光屏。
潇洒哥、黑大帅在七魔神（七大恶魔）的帮助下成功摆脱凤尾鱼群后，目前还没有遇到危险。
不过也没有再遇到新的诡异。
对于规则诡界的探索进度停滞了。
因为找不到任何线索。
规则诡界中——
“我好累！”
潇洒哥一脸困倦的样子。
一旁的黑大帅也是点了点头：“本大帅也好累。”
在他们脚下的七魔神：……
到底谁累？
从头到尾，你俩走过路吗就累！
七魔神心中无语。
“停下！”
突然，巴莎的声音响起。
七魔神的脚步停下来。
其他六颗脑袋都看向巴莎。
潇洒哥和黑大帅也疑惑的看向她。
圣主：“巴莎，你发现了什么？”
巴莎乃是水之恶魔。
即便是七大恶魔融合了，巴莎在水中的感知，也远远超过了其他六大恶魔。
巴莎自然是发现了东西。
不然也不会突然让圣主他们停下来。
巴莎操控右手抬起，指向前方。
前方是一个高坡，所以在他们现在的角度，是无法看到对面的。
但巴莎不用通过自己的眼睛看到，通过水流的流动，她就能够感知水中一切。
“另一边有一片草地。”
“又是草地？”
潇洒哥和黑大帅一激灵。
海草吃屎的画面，他们还记忆犹新。
连忙道：“快！我们绕路！”
“绕路？”
闻言，七魔神面面相觑。
然后果断拒绝。
看到齐齐摇头的七颗脑袋，潇洒哥傻眼了。
“你们居然不听伟大先知的话！”
“我要画个圈圈诅咒你们！”
潇洒哥很气。
然而七魔神却是丝毫不动摇，身后翅膀挥动，径直朝着前方飞去。
他们可不是潇洒哥和黑大帅。
他们是沈休的眷属。
来这里，除了帮助潇洒哥和黑大帅外，最重要的事情，就是探路。
前面一点有用的东西都看不到，现在有了不一样的东西，自然是要去的。
当然他们也不会傻傻的去。
起飞的瞬间，七魔神便消失不见。
同时潇洒哥和黑大帅也同样消失。
只因，圣主发动了自身隐身的能力。
他的隐身并非是简单的隐身，是能够隐藏存在的隐身。
就像是不存在于这个空间。
和「不存在的时空节点」有点相似。
潇洒哥和黑大帅见反抗无效。
只能打起精神。
他们可不想被一堆海草给啃了。
很快，他们翻过了高坡。
而巴莎所说的草地，也展现在他们面前。
与先前那片草地相比，这片草地更大。
同样的，也被海水覆盖着。
像是一片正常的深海景象。
不过，越正常的越不正常。
七魔神扫视着这一片草地，没有冒然进入。
潇洒哥眼睛已经泛起白光，开始预测未来。
只不过，很快他就发现了一件事。
潇洒哥挠了挠头，眼神有些发呆。
“完了，我的能力失效了！”
“哥哥，你的能力失效了？”
黑大帅有些吃惊。
七魔神也有些意外。
潇洒哥这家伙一直自称先知。
虽然有点…有亿点自恋，但能力还是有的。
预测未来这个能力更方便，而且很强大。
本身潇洒哥能够随时随地唤出时空长河，就是很强大的。
忽略这家伙的自恋，潇洒哥不弱。
但现在潇洒哥的能力却突然失效了。
这也就说明，这片草地绝对不简单。
“我来吧！”
圣主开口，接着抬起手。
手掌之上，出现一个超级驼鹿的玩偶。
…不是他的，他不玩这种东西。
是小玉塞给他的！
现在正好用得上。
圣主看着超级驼鹿的玩偶，眼中浮现鼠符咒的光纹。
超级驼鹿动了一下，接着直接活了过来。
“超级驼鹿！”
“嘟嘟嘟嘟～驼鹿行动！”
超级驼鹿活过来后，从七魔神手中飞起来。
在圣主的命令下，超级驼鹿径直飞向草地。
超级驼鹿在七魔神手中飞出去后，就脱离了圣主隐身的能力。
所以如果有诡异在周遭，是能够看到它的。
在飞入草地后，超级驼鹿先是在草地中转了一圈后，就不断朝着前方飞去。
只有这样，才能看出这片草地中，哪里有问题。
潇洒哥也紧紧看着。
他也想看看，让他能力失效的这个地方，有什么特殊之地。
超级驼鹿已经飞了一公里。
它的速度不快不慢，圣主可以通过它，看到草地的情况。
草地并不是完全平坦的。
并且除了海草，草地上还有些石头。
而超级驼鹿又飞了两公里后，面前竟出现了一个山洞。
草地上，这个山洞极为显眼，
超级驼鹿停了下来。
看着那个山洞，在圣主的操控下，它立马朝着山洞飞去。
或许能有意外收获。
当然，至于是收获惊喜，还是收获惊吓那就不知道了。
超级驼鹿来到山洞洞口。
朝里面看去，一片漆黑。
开夜视加透视眼都看不到东西的那种。
超级驼鹿抬手，手中凝聚一个龙形火焰。
龙形火焰咆哮一声，冲入山洞之中。
将山洞照亮。
这一下，可以看到了。
圣主发出一声惊疑。
其他六大恶魔也同样如此。
毕竟他们已经融合成一体，眼睛也可以共用。
“喂！你们看到什么了？”
潇洒哥和黑大帅听到他们的声音，忍不住好奇发问。
潇洒哥踮起脚尖望了望，不过什么都看不到。
只能抬脚踩了踩圣主的脑袋，威胁道：“赶快告诉伟大的先知我，不然本先知画个圈圈诅咒你！”
圣主：“……”
他一把把潇洒哥从脑袋上抓下来。
潇洒哥双脚扑腾个不停。
圣主开口道：“别闹，不然本圣主把你丢进草地中！”
潇洒哥更气了。
正要说什么时，却见圣主他们的脸色突然严肃。
潇洒哥若有所感，转过头，看到一堆粉粉嫩嫩的水母正朝着这里游来。
啸风脾气最好，开口道：“这就是超级驼鹿在草地山洞中看到的。”
“超级驼鹿已经被这些东西撕碎了。”
顺着啸风的话，时间回到超级驼鹿丢出一个龙形火焰到山洞中时。
龙形火焰照亮了黑暗的山洞。
而山洞中，有着一只只粉色水母。
它们像是蝙蝠一般，倒挂吸附在山洞顶。
龙形火焰飞入，径直落在了一只水母身上。
下一刻，这只水母突然发出一道宛如人类哭泣的声音，十分尖锐。
火焰中，水母得身形变得扭曲，就像是什么要破壳而出。
超级驼鹿目不转睛的盯着，双眼却不知不觉的变得猩红。
接着，它竟不受控制径直飞入了山洞。
圣主想要制止，但超级驼鹿完全脱离了他的掌控。
所以，他只能眼睁睁看着超级驼鹿飞入了山洞中。
然后变得疯癫。
“嘿嘿嘿！抓水母！抓水母！”
“我们一起来抓水母吧！”
嘴中说着不明所以的疯话，超级驼鹿双手张开，毫不犹豫朝着被火焰覆盖的水母扑了过去。
任凭自己被火焰波及。
而超级驼鹿发出的龙形火焰本身就是圣主赐予它的能力，是火之魔气的龙焰。
所以即便在水中也不会熄灭。
超级驼鹿被火焰覆盖后，就像是没有任何感知，毫不在意，并且满脸疯狂的抱住了那只水母。
而那只水母也在此时显露出了凶态。
身体变得血红，就像是一只被灌注了鲜血的水母。
它伸出触手，将超级驼鹿抱住。
死死缠绕。
接着，其他的水母也浮动着触手，游了过来。
所有水母叠加在一起，将超级驼鹿死死包裹。
刺耳的咀嚼声在水中回荡，透着一股阴冷的诡异感。
当水母散开后，超级驼鹿已经渣都不剩。
而这些水母在吃完超级驼鹿后，并没有回到山东顶倒挂着。
而是径直游向了山洞外，顺着水母来的方向游去。
它们的速度很快，就像在瞬移，眨眼间便来到了草地的边缘。
来到这里，它们停了下来。
左右旋转，就像是在寻找什么。
而圣主他们一动不动，就在草地外。
“这些水母是什么东西？”
“圣主，您们试探一下啊！”
潇洒哥看着这些看起来可可爱爱、很弱样子的水母，伸手戳了戳圣主。
圣主脑袋直冒青筋，真想把这颗蛋丢在地上狠狠踩两脚。
平息了一下怒气，圣主看向那些奇怪的水母。
也的确打算试探一下这些水母。
他再度掏出一堆玩偶。
这些也是小玉给他的。
圣主催动鼠符咒的力量赋予这些玩偶生命，接着又将其他能力也赐予了玩偶。
上点强度，才能试探出这些水母有几斤几两！
“去！”
圣主将玩偶尽数抛出，遁入虚空。
随即这些玩偶便从各个方向冒了出来。
这样做才能避免圣主他们暴露自己的位置。
玩偶大概有十二只。
出现后，便将水母团团围住。
“看我的激光射线！”
一个长得像是陈龙的玩偶睁大双眼，眼中涌出两道激光直直冲向水母群。
让圣主他们没想到的是，激光居然轻易的穿透了这些水母的身躯。
潇洒哥挠挠头。
“就这？”

第432章 遍地是朋友的申公豹，惊人决定；被蛊惑的黑大帅！
“就这？”
潇洒哥不屑发言。
被玩偶的激光轻易穿透，简直弱爆了。
不过……
“嘿嘿嘿！本先知最喜欢欺负弱小……应该是铲恶锄奸?！”
潇洒哥一边说，一边秀了秀自己的肱二头肌。
虽然一点都没有，但他还是很得瑟。
圣主他们很无语。
实在是受不了这个自恋的家伙。
而且，他们不相信这些水母这么弱。
超级驼鹿被啃食的画面，他们可是记忆犹新。
果不其然，虽然一些水母被激光穿透，但依旧游来游去，似乎一点伤势都没有。
“不死不灭？”
陈龙玩偶疑惑，用圆圆的手挠了挠头。
却看到几只水母已经游了过来。
他立马大手一挥，一道龙形火焰喷涌而出，将水母笼罩。
但即便是这样，水母也没有停下。
陈龙玩偶还想要攻击时，突然僵住。
双眼变得猩红。
然后就如同先前的超级驼鹿一样，变得疯疯癫癫的。
发出流口水的傻笑声。
“嘿嘿嘿——”
“抓水母！抓水母！”
“＊＊星、＊＊宝宝，我们一起抓水母啊！”
陈龙玩偶嘴中说着奇怪的话，然后扑向了水母。
自己跳进了火海中。
那些被激光射的残缺不堪的水母将陈龙玩偶围起来，开始了啃食。
等到它们散开的时候，陈龙玩偶已经被啃食殆尽。
而原本残缺不堪的水母，却变得完整起来。
“哦豁！”
“龙叔，你被水母啃死了！”
小玉的声音在冥神辇车中响起。
一旁的陈龙满头黑线。
“那只是玩偶，不是我！”
小玉‘哦’了一声道：“玩偶龙叔被啃食了，早知道我就多给几个龙叔你的玩偶给圣主。”
陈龙无奈扶额。
你可真是我的好侄女！
他看向沈休，开口道：“沈休，你有看出这这水母的情况吗？”
沈休盯着光屏上的画面没有说话。
因为，他确定了一件事。
那就是规则世界究竟是一个什么世界！
沈休眼中闪过一丝疑色。
“所以，申公豹你又是谁呢？”
诸天万界某一处
“道友请留步！”
“我看你与贫道有缘，不如贫道推荐你去一个好地方？”
嘴上有着两撇小胡子的申公豹笑眯眯的叫停了前方一人，一副和善的模样。
前面的人转过身，疑惑又警惕的看向申公豹。
但还是下意识问了句：“什么好地方？”
申公豹抬手捋了捋小胡子，眼中闪过一丝精光。
“一个遍地都是机缘的世界。”
这么好？
对方有些意外，同时又有些意动。
本来他是不应该这么容易相信申公豹的话的，但不知道为什么，他就是下意识的想要去相信。
就好似，申公豹是他多年未见的好友。
殊不知，申公豹这三个字就代表了诸天万界遍地是友。
毕竟，‘道友请留步’这五个字可不是免费听的～
申公豹见自己又成功忽悠了一个，脸上泛起淡淡的笑容。
他抬起头，眼中闪动着一丝精光。
“不知道，沈兄现在如何了？”
“规则诡界…沈兄，你可不要挂了！”
他喃喃两句。
脚下一踏，消失在原地。
随后又出现在了一个世界外。
按照世界等级划分，这个世界只是一个底层世界。
不过已经快要碰到中层世界的边缘了。
申公豹意念一扫，便将整个世界的情况收入脑海。
“外来之人…”
“群聊…暗黑天赐…”
“和沈兄来自一个地方的人？”
“或许有些作用。”
申公豹眼中闪过一丝思索之色。
心中立马有了想法。
那就是，把这些人全部送入规则诡界中！
按道理来说，和沈休那样存在来自一个世界的人，就算是实力弱了一点。
但气运应当是不会弱的。
说不定能够在规则诡界起到大作用。
想到这，申公豹脸上露出和善的笑容。
“呵呵，各位幸运儿们，你们就好好庆幸吧！”
“接下来，天大的机缘等着你们呢！”
的确是天大的机缘，不过前提是能够活下来。
申公豹清了清嗓子。
然后——
“道友请留步！”
话音方落，他眼前的世界居然就转了个身。
然后不断缩小，落到了申公豹手中。
申公豹确定好世界坐标，撕开虚空，毫不犹豫将整个世界丢了进去。
而世界中的生物对此没有一点察觉。
以申公豹的实力，想要让他们无法察觉，那他们就绝对察觉不了。
申公豹也是为了他们好，担心他们受到惊吓。
等到平稳降落规则诡界后，这个世界中的人自然会反应过来。
申公豹伸出两根手指，把虚空裂缝拉起来。
随后抖了抖袖子，准备去结交下一个朋友，寻找下一个幸运儿。
另一边，沈休并不知道申公豹这个行为。
不然…沈休笑得一定很开心！
他当初的处境，又有人能够体会了，那简直太棒了！
沈休现在正看着光屏。
那些诡异的水母已经将所有玩偶啃食殆尽。
如果仔细去听，可以发现这些水母每一次的触手摆动，都伴随着轻微的声响。
但由于不是现场亲眼看到、亲耳听到，沈休也无法确定这些水母具体的情况。
所以，他准备活动活动了。
意念一动，身体一分为二。
黑发沈休和白发沈休。
两个沈休对视一眼，随即白发沈休就朝着冥神辇车外走去。
黑发沈休端坐王座，神情冰冷，浑身透着一股让人窒息的寒意。
身后滚滚黑烟库库冒，汇聚成一片无法被看穿的诡境。
他抬眸，冰冷的双眸扫过众人。
那迎面而来的恐怖气息，让熟悉他的懒羊羊、纳雅等人都浑身一僵。
有种死亡临头的错觉。
这并非是沈休有不善的念头。
只是因为黑发沈休是沈休极恶之身，可以说沈休所有黑暗力量都汇聚在他的身上。
他这一刻，就如同黑暗源头。
坐在那，就是祸乱诸天万界的无上邪神之主！
“沈休，你这个形态可太吓人了！”
懒羊羊咽了咽口水，不由的吃了一个青草蛋糕。
似乎这样能够压下他心中的恐惧。
黑发沈休闻言，嘴角泛起一丝笑容。
不过却怎么看怎么阴冷，让懒羊羊止不住的打了个寒颤。
意识到自己这个身体的气息的确是善良不了一点，沈休也就不笑了。
别把懒羊羊他们给吓晕过去。
他看向奈亚，给了他一个眼神。
奈亚立马心领神会。
跟随着白发沈休的脚步，离开了冥神辇车。
黑发沈休抬眸，看着光屏。
——规则诡界
“这群水母有问题！”
潇洒哥倒吸一口凉气。
只因，所有的玩偶被啃食的原因都很一致。
那就是突然发狂发疯，不受控制的扑向那些水母。
那些水母甚至根本不需要去做什么，所有玩偶就自己送上门。
被啃食，玩偶也完全不逃跑，甚至还是一脸享受和疯狂的笑容。
这让他瞬间明白这群看起来很弱的水母，一点都不弱，能力诡异得不行。
“不能被发现！”
这是所有人的共同念头。
在没有弄清楚如何化解这些水母的诡异能力前，如果冒然暴露，指不定就被啃了。
潇洒哥摸了摸自己。
“水母…应该不吃蛋壳的吧？”
不过想想这些东西连玩偶都吃，潇洒哥还是决定小心一点。
虽然他不死不灭。
但要是被撕开了，被吃到不同水母的肚子中，他也很难复原。
只能跟结石一样，永远待在水母体内。
那跟死了有什么差别？
只不过天不遂人愿。
他们越不想被发现，这个愿望就越是无法实现。
吃完所有玩偶后，诡异水母依旧在周遭游动着。
它们还在寻找，显然是怀疑还有猎物。
但久久找不到后，让它们变得有些暴躁。
粉粉嫩嫩的身体变了颜色，就像是被鲜血浇灌，变得血红。
接着所有水母突然汇聚，连在了一起。
它们不断挤压其他水母，最后竟将自己的身体挤进了其他水母体内。
在潇洒哥他们惊愕的目光中，水母融合了。
变成了一只高达百米的大水母。
浑身血红，长出了狰狞看起来又有些潦草的五官。
身下的触手足有上百根，每一次摆动，都发出类似于陶埙的声音，听着有着空洞。
这个声音比之前明显了许多。
或许是因为水母融合在了一起。
“哥哥…”
突然，黑大帅满脸痛苦的抓住潇洒哥的手臂。
眼中多了很多血丝，看起来有些狰狞。
潇洒哥被吓了一跳。
正想要询问黑大帅怎么了，突然脑子就像是短路一样，只剩下了水母触手波动发出的诡异声响。
他的脸上也露出痛苦的神色。
脑海中渐渐多了一些其他的声音。
“水母！水母！水母！水母！”
“抓水母！抓水母！”
“派…海绵…水母…死…死…”
潇洒哥直接瘫坐在圣主头上。
一旁的黑大帅却站了起来。
嘴中无神的念叨着。
“抓水母…抓水母…”
“我要抓水母…”
黑大帅竟直接飞向了大水母。
七魔神一惊，连忙伸手将黑大帅抓住。
但黑大帅却因此疯狂反抗起来。
“放开我！我要去抓水母！”
“啊！！！破灭之光！亿万终焉黑暗雷霆！！”
虚空震响，黑白交织的雷电顷刻间宣泄而出，将七魔神淹没。
七魔神被突如其来的攻击打得猝不及防，半跪在了地上。
圣主猩红的双眼散发异光，浮现出马符咒的光纹。
受到的伤势瞬间恢复。
但如果不让黑大帅停下，就算是不断疗伤也是不行的。
更何况这样一来，他们根本没办法防备那诡异大水母。
不过，七魔神还没有出手，潇洒哥却突然飞到黑大帅面前。
七魔神原以为潇洒哥也被蛊惑了。
正要去抓时，却发现对方在黑大帅面前停了下来。
然后——
啪！
潇洒哥一巴掌呼在黑大帅脸上。
黑大帅似乎被打懵了，布满疯狂神色的双眼都多了一丝清明。
潇洒哥却桀桀桀一笑。
“弟弟不听话，哥哥要教育！”
“终于让我抓住这个机会了！”
随后，潇洒哥二话不说，对着黑大帅就是左右开弓的狂扇。
黑大帅被扇得左摇右摆。
西木眨了眨眼睛：“呃…潇洒哥这是在唤醒黑大帅，不是在趁机报复对吧？”
啸风：“应该不是吧？谁会这么打自己亲弟弟？”
他这话一出，七大恶魔不禁面面相觑。
然后心虚的撇过头。
从某种意义上来说，应天地而生的八大恶魔也是血脉相连的亲兄弟姐妹。
但他们嘛…嗯…之间的关系，偶尔跟生死仇人都没区别了。
特别是圣主。
阴险狡诈到了极点，现在感觉被diss了，也是面不改色。
阴你们的是火之恶魔圣主，关我七魔神之一火之魔神圣主什么事？
圣主主打一个脸皮厚如墙。
不过，他很确定潇洒哥除了是在唤醒黑大帅外，肯定也是在趁机报复。
不然用得着狠狠打了几拳后，又狠狠的用脚去踩黑大帅的脸吗？
虽然方法很硬核，但结果是好的。
黑大帅在经过亲哥哥爱的铁拳后，眼中的猩红褪去，恢复了清明。
潇洒哥立马注意到，然后瞬间泪眼婆娑。
在黑大帅一脸懵逼的时候，猛的抱了上去。
“呜呜呜～弟弟！我的好弟弟！”
“你总算是清醒了！”
“哥哥我好害怕你会落得和那些玩偶一个下场。”
“所以哥哥才会用这种方式唤醒你，绝对不是在打击报复，所以弟弟你一定会原谅哥哥我的对吗？”
潇洒哥不断道歉，好似每句话都是肺腑之言，充满了真诚。
只不过黑大帅听到最后一句话后，脑子立马转了过来。
明白这臭鸡蛋是就是在打击报复他。
黑大帅脸皮抽动，咬牙切齿的抱紧潇洒哥。
然后咬牙切齿的说道：“当然啦！我怎么会——怪罪哥哥呢！”
——亿亿亿万万万破灭雷击！
黑大帅一边说，一边发狠。
一发究极雷击，差点把自己掏空。
但同时也让潇洒哥成功从白蛋变成了黑蛋。
爆炸头都有两个他那么高。
看到这两兄弟的相处方式，七大恶魔都忍不住啧舌。
这么看来，他们对自己兄弟姐妹还是太好了！
正感叹时，那刺耳诡异的声音又再度响起……
黑发沈休：显然我才是邪神之主，白发的滚球（狗头～）

第433章 粉色海星，绝望的潇洒哥；圣主的质疑！
那诡异的水母的声音再一次的响起。
七大恶魔脸色立马凝重起来。
潇洒哥也顾不得被亲弟弟疯狂电击的事情。
连忙拉着黑大帅往七魔神身躯之后躲去。
脸上透着一丝不安。
“我刚才虽然利用时空回转的力量，让自己摆脱了这水母的力量，但这么短的时间也无法再次使用。”
“要是再被控制，就麻烦了！”
想到这，潇洒哥连忙拍了拍七魔神。
“喂！你们快打死那只水母啊！”
“不然，我和弟弟都会被控制的。”
七魔神自然知道。
不只是潇洒哥和黑大帅，他们一个不慎同样也会被控制。
不过和潇洒哥他们不同的是，他们有七个。
七个一体，更难被影响控制。
即便如此，时间拖长了，他们也不可能一直保持清醒。
必须解决了这家伙！
七魔神对视一眼，随后身躯暴涨，宛如一座巨山。
站在海底，居高临下的看着还没他们巴掌大的水母。
虽然如此，他们也没有小看对方。
体型可不代表一切。
七魔神抬手，可以覆盖山川河流的手掌落下。
“轰”的巨响中，水母被拍进了地面。
接着——
“天！山！风！火！水！雷！地！”
“生民掠夺！极致之力！阴阳分割！龙灭！万物排除！灵魂磨灭！强制死亡！电光破灭！”
七魔神没有丝毫留手。
一巴掌哪够？
必须‘全家套’安排上。
不然他们都不敢挪开巴掌。
而一番狂轰滥炸后，水母发出的诡异声音已经消失。
但七魔神并不确定诡异水母是否被解决了。
西木开口道：“按照王说的，规则诡界的诡异是不会死的。”
“所以我怀疑这水母应该没死。”
“我们要想办法把这诡异水母困住才行。”
闻言，另外六只恶魔也认同。
不死不灭嘛！
他们很熟！
不同的是，规则诡界的诡异更难缠。
无论是肉身还是灵魂都是不灭的，并且也不会被吸入地狱中。
不过也是，这地方有没有地狱都是个问题。
“我来吧！”
圣主开口，主动请缨。
毕竟他除了是恶魔外，也是一个很全能的魔法师。
西木他们虽然也会魔法，但精通的方面不同，不像他‘百花齐放’，什么魔法都会。
他嘴中念念有词，压下的手掌之上，浮现一个个魔法阵。
在圣主最后一个字落下后，魔方阵统统沉入地底。
这时，圣主他们才抬起手来。
深海地底出现了一个五指盆地。
而那诡异水母则已经被拍扁，正陷在地底。
落下去的魔法阵，统统束缚在了它的身上。
看着没了动静的水母，七魔神的身影缩小，直至不足三米时才停了下来。
“解决了？”
潇洒哥和黑大帅见此，都凑了过来，好奇的盯着陷在地底的诡异水母。
见水母的确没动静，才松了口气。
“幸好幸好，差一点本先知的娇躯就要成为这臭水母的食物了。”
潇洒哥一边庆幸，还不忘自恋一番。
让七魔神也是很无语。
看着地底的水母，巴莎建议。
“这个水母既然被封印了，那便将其收起来，带回去给王处置。”
“好！”
圣主他们点了点头，便要将水母装起来。
可就在一切顺利的时候，意外却发生了。
一道‘嘿嘿嘿’的傻笑声不知道从哪传来。
听到这声音，圣主他们差点应激。
毕竟玩偶在被蛊惑，发疯的时候就是这种笑声。
他们连忙看向那诡异水母。
但对方没有任何动静，显然那笑声并不是他发出来的。
那是谁？
他们警惕环顾四周。
潇洒哥这时却又出了问题。
准确来说，是他的能力又恢复了。
他的眼中泛起白光，这是窥探未来时的模样。
片刻后，潇洒哥眼中的白光消失。
他脸色却瞬间变了。
“不好！”
在潇洒哥一声惊呼中，‘五指盆地’中多了一道身影。
潇洒哥脸上带着一丝惊魂未定。
大喊道：“退！退！退退退！”
他拉着黑大帅，以最快的速度远离。
七魔神被他这反应弄懵了。
这家伙不是看不到未来了吗？
又能够看到了？
懵归懵，他们的动作可不敢慢。
潇洒哥如此大的反应，显然是看到了可怕的事情。
和突然出现的东西有关？
七魔神身后双翼振动。
远离之前，他们看了眼那个突然冒出来的东西。
——一只海星！
粉色的，和那些水母似乎是同色系，不过颜色更深。
脸上带着傻笑，看起来像是大脑吸干了小脑干。
这东西会威胁到他们？
老实说，七魔神有些不可置信。
但想想这怪异的规则诡界，他们又不得不信。
进入这里后，他们就发现了一个严重的问题。
一动用力量，就会有种被恶鬼压身的感觉，有些喘不过气。
不对！不是动用，而是起了这个念头，就会感到不适。
所以他们一直都是单纯的动用能力。
仿佛在规则诡界中，一切的力量都失效了。
唯一能够保证他们安全的，只剩下了能力。
而如果是单纯比拼能力…七魔神觉得跑跑路也是可以的。
万一这傻不愣登的海星比水母更诡异，可就麻烦了。
七魔神很快追上了潇洒哥和黑大帅。
西木率先问道：“潇洒哥，你究竟看到了什么？”
潇洒哥张了张嘴。
“我看到了…”
话没说完，他双眼再度被白光笼罩。
白光消失后，潇洒哥又是一脸心有余悸。
连忙停了下来。
看到潇洒哥这奇怪举动，七魔神很疑惑，但也只能跟着停了下来。
他们此时已经远离了草地。
甚至看不到草地的影子。
似乎安全了。
但看潇洒哥的表情，显然又并不是这样的。
潇洒哥瞳孔不断缩放，看得黑大帅都有些担心了。
自己哥哥是不是脑子被时空长河给拍傻了？
怎么一阵一阵的呢！
潇洒哥却看着前方。
此时，那熟悉的傻笑声再度响起。
这一次，是从他们前面响起的。
潇洒哥毫不犹豫转变方向，拉着黑大帅继续逃跑。
七魔神也只能跟上。
但跑了几公里，潇洒哥眼睛又亮了，然后他又改变了方向。
一次一次又一次…
潇洒哥好似魔怔了，不断调转方向。
或许是因为过多窥探未来的原因，潇洒哥看起来有点乌青乌青的。
并且表情也是越来越麻木。
“怎么会这样…”
潇洒哥难以置信的喃喃。
而无论是黑大帅还是七魔神都忍不住了。
黑大帅：“哥哥，你到底看到了什么？”
西木：“潇洒哥，我有点想弄你！”
啸风：“这辈子的逃跑次数，在今天就已经消耗完了。”
圣主：“潇洒哥，我现在怀疑你在耍我们？”
他们都在表达不满。
不过，也仅仅是表达不满。
从潇洒哥表现出来的急切，以及眼中藏不住的不可置信和惊恐来看，他们相信潇洒哥并不是在遛他们玩。
但他们也不想跑了。
他们倒是想要知道潇洒哥究竟看到了什么。
如果真的跑不了，那就打破这逃不了的未来！
潇洒哥闻言，嘴角扯了扯。
似乎也不想再跑，于是将自己看到的未来说了出来。
“第一次…”
第一次？
难道潇洒哥看到了很多个未来？
七魔神他们心中疑惑，但并没有出声，等待着潇洒哥的下话。
潇洒哥咽了咽口水：“第一次的时候，出现在那只水母旁的海星杀了我们所有人。”
“杀？”
黑大帅瞪大眼睛，看着潇洒哥问道：“我们兄弟可是不死不灭的，他凭什么杀我们？”
潇洒哥嘴角一扯：“凭他能够强行把我们融入到它的身体中！”
“被强行融合后，和死了没差别。”
“那只海星很强？”巴莎嘶哑的声音响起，对潇洒哥询问。
潇洒哥却摇了摇头。
“我不知道！”
“因为第一次我们没有逃走，而就是因为没有逃走，下一秒我和黑大帅就已经被吞噬了。”
“至于你们…我只听到了你们的惨叫。”
“从头到尾都没有看清对方是怎么出手的。”
潇洒哥说到这，已经让黑大帅和七魔神的脸色出现了变化。
而潇洒哥还没有停下。
“第二次，我们在逃跑的时候，那海星突然拦在了我们面前，然后我们都死了，只能听到它的傻笑声。”
“第三次，它一出现就把黑大帅吞了，浑身冒出腐烂的泡泡，两只眼睛脱落，甩到了七魔神身上，七魔神下一秒就化成了一滩血水，然后我又被吞噬了。”
“第四次、第五次…一直到第三十四次，我们都没有逃脱这样的命运。”
潇洒哥烦躁的挠了挠头。
“我发现无论去哪里，始终都无法摆脱那家伙。”
“本先知现在好绝望！”
“可恶的海星，本先知真想一脚踩烂它的脸，太烦人了！”
潇洒哥狠狠的踢了两脚沙子。
而七魔神和黑大帅也听明白了。
反正他们左右就是一个死呗！
黑大帅冷哼一声，周身雷霆暴动：“本大帅不信本大帅会死！”
巴莎：“我等乃是不死不灭的恶魔之主，怎么可能死得那么草率？”
中苏：“只要那海星敢出现，我一定电死它！”
地魁：“我就不信它那么邪乎！”
圣主：“呵呵…有意思，两颗眼球粘在身上就让我们化成一摊血水？我等由王创造的躯体，怎么会如此孱弱！”
他看向潇洒哥，目光又扫视了一圈周遭。
最后又看向潇洒哥，开口道：“潇洒哥…先知，你有没有想过，你所看到的，并不是真实的？”
“未来，也是可以造假的！”
圣主这话，直接开始质疑起潇洒哥的能力出了问题。
潇洒哥一下子就来气了。
他可是伟大的先知。
要不是他带着七魔神他们逃跑，他们早就死的渣都不剩。
现在居然怀疑起他的能力，叔可忍婶不可忍！
“你竟然怀疑本先知的能力！”
“好！本先知就让你看看是真是假！”
潇洒哥语气充满了不满。
他眼中再度泛起白光，他再度开始窥探未来。
这一次他不跑了。
他要通过窥探未来，看看那个该死的海星会什么时候出现。
很快，他就有了答案。
潇洒哥眼中的光芒消散，看向自己右边的方向。
抬手一指：“半分钟后，那只海星会从那个方向出现。”
“呵呵，那就让我们看看它能不能把我们变成血水吧！”
圣主他们冷笑。
接着，身体被一阵光芒笼罩。
待到光芒消散后，他们居然一分为七。
重新变回了各自的模样。
不过，他们依旧是一体的。
而这样分开之后，数量增多了，实力却没有衰弱。
按照道理来说，他们的胜算更大了。
这样也能够避免潇洒哥所说的：被那海星两颗眼珠子化成血水的情况发生！
因为他们只要有一个不死，就不会真的死亡。
肉身也同样如此。
黑大帅也是铆足了劲。
他就不信自己堂堂黑大帅，居然能够毫无抵抗的被一只海星吞噬三十多次。
他不要面子的吗？
黑大帅身体变得虚幻，好似变成了一片扭曲涣散的幽紫色星云。
透着破灭和终焉的气息，好似要将一切都引入死亡的终焉。
潇洒哥却直接坐了下来。
满脸惆怅。
和他看到的一模一样…
七魔神分体、黑大帅展现出终焉之躯，然后…被秒得渣都不剩！
但现在潇洒哥也没其他办法了。
跑也跑不掉。
虽然觉得很不可能，但他也是第一次期盼自己窥探到的未来是虚假的。
虽然这可能会让他这个先知丢脸，但丢脸总比丢命强～

第434章 是谁住在深海的大菠萝里～；被派大星吞掉的倒霉蛋？
第434章 是谁住在深海的大凤梨里～；被派大星吞掉的倒霉蛋？
转眼间，半分钟过去。
傻笑声响起。
同时，那只傻不愣登的粉色海星也出现了。
他一边傻笑，一边迈着小脑发育不健全的脚步靠近潇洒哥他们所在的位置。
他看似走得很慢，实则每走一步，和潇洒哥他们的距离都会缩短很多。
不出三步，那只海星就能够抵达潇洒哥他们面门前。
“想要本大帅的命，本大帅先赏你一电炮！”
黑大帅声音冰冷。
话音未落，宛如紫色星河的身躯爆发出恐怖的力量。
但同时，他立马察觉到自己被不祥缠身。
但现在最大的不祥就是这个海星。
黑大帅也不管了。
拿出自己的全部实力，一道百米粗的漆黑雷光破空而出，将那只海星淹没。
然而，让黑大帅没想到的是，即便是这样了，那海星傻笑的声音依旧在他耳边回荡。
“弟弟，小心！”
潇洒哥大力扑向黑大帅。
和他一起滚了出去。
而就在他们滚出去的同时，一张大网盖了下来。
如果黑大帅没有和潇洒哥一起滚开，现在已经被这张网网住。
潇洒哥连忙抬头看去。
发现那海星果然毫发无损。
它脸上带着不太聪明的笑容，手中则拿着一个网。
看起来像是抓鱼的网，有一根木头连接着网。
“哼！”
中苏看到了他，双手一合，狂暴的雷霆化作一根雷矛。
在中苏的挥舞中，飞了出去，最后洞穿了海星的身躯。
并且是直接从眼睛穿过了脑子。
“不过如此！”
中苏不屑一笑。
只不过笑容也只持续了一秒不到。
就看到自己的雷矛居然被那海星吃了。
海星的眼睛突然变成了一张嘴，开始咀嚼雷矛。
眨眼间，雷矛便被吞噬殆尽。
而那只海星变成嘴巴的眼睛，还意犹未尽的伸出舌头舔了舔嘴唇。
看起来十分诡异。
“嘿嘿嘿嘿…”
“抓水母，抓水母！”
海星举起手中的水母网，傻笑着冲向中苏。
中苏正想要动手，潇洒哥却大喊道：“快闪开！”
“被这家伙的网网住的话，会变成水母！”
“变成刚才我们看到的水母！”
中苏瞳孔一缩，探出去的手猛的收回，然后连忙躲闪开来。
海星嘿嘿嘿的傻笑，似乎真的把所有人当成了水母。
迈着欢快的步伐，不断的用手中的水母网去网圣主他们。
圣主他们尝试束缚对方，但发现根本没有作用。
这家伙杀不死，被魔法阵封印了，也会突然从另一个地方出现。
弄得圣主他们胆战心惊，更不敢随意封印了。
不封印，起码还能够看到海星的活动轨迹，及时躲避。
但封印了，下一秒可能就骑到了你头顶，防不胜防。
所以他们只能逃跑。
圣主他们现在信了。
这东西太诡异了！
根本找不到突破口去对付。
除了逃跑，似乎他们没有第二个选择。
——踏！
“还真是这样…”
“申公豹，你可真是个坑货啊！”
规则诡界上，两道身影急速下落。
很快脱离了海水，来到了没有海水的深海海底。
而他们也看到了潇洒哥他们被一只海星追杀的狼狈模样。
白发披肩，眯眯眼笑着的沈休嘴中喃喃。
心中对申公豹的身份更好奇了。
毕竟，他现在已经确定这个世界是什么地方。
——比奇堡！
就是那个…
哦哦哦
是谁住在深海的大凤梨里
海绵宝宝
方方黄黄伸缩自如
海绵宝宝……
的比奇堡！
沈休对这个世界，老实说总有种不想进入的感觉。
毕竟比奇堡本身就很…猎奇！
前面的比奇堡可能还好…一丁点，但后面的是演都不演了。
怎么猎奇怎么来。
如此猎奇又惊悚的一个世界，在被诡异入侵后，鬼知道会变成什么样子！
反正沈休一进入这里，就感觉后背凉凉的。
总感觉有人在暗中窥视。
也不知道是不是错觉…
沈休摇了摇头。
“不过，既然来都来了，那就既来之则安之。”
“起码到现在为止，出现的所有诡异，都是很好的素材。”
沈休目光下移，看向那个熟悉又陌生的海星。
眼中闪过一丝异样之色。
随后，他抬手，手指轻轻挥了挥。
一旁的奈亚嘴角一勾，消失在原地。
“可恶！”
“为什么你只追了那些家伙不过七八次，追本先知的次数却高达七八十次？！”
“本先知很好欺负吗？”
潇洒哥骂骂咧咧。
转头看着后面穷追不舍的海星，气得本就乌青乌青的蛋壳有些发绿。
然而，回应他的，只有海星嘿嘿嘿的傻笑声。
没办法，恨得咬牙切齿又泪流满面的潇洒哥只能疯狂逃窜。
“哎呀！”
突然潇洒哥脚下踩到了一块石头，堂堂五境深渊的存在，硬是被一块石头绊倒了。
在地上滚了几圈后，便眼冒金星。
“这破世界，让本先知越来越虚弱了！”
潇洒哥摇了摇脑袋，嘴中依旧骂骂咧咧。
只不过下一秒他就骂不出了。
因为就是这么一摔一耽误，那只海星已经追了上来。
水母网对着他的脑袋就扣了下来。
毫无疑问，潇洒哥已经无法躲开。
要命的是，潇洒哥发现自己的预知未来的能力，在现在这种关键时候居然又失效了。
看着落下的水母网，他吓得蛋壳都露出化成液体了。
千钧一发之际，一道身影挡在了他前面。
“潇洒哥，没事吧？”
带着一丝调侃的声音，却让潇洒哥泪流满面。
不过这一次是喜悦的泪流满面。
“奈亚，你可算是来了！”
潇洒哥激动坏了。
安全了安全了！
他早就在想沈休会不会再派人来救他们，但又没办法确认。
现在看到奈亚出现，他就知道稳了。
不过…为什么每次都这么及时？
潇洒哥眼中露出一抹疑惑。
全然不知，他和黑大帅一直都被盯着。
甚至于他们兄弟的‘英姿’，都被最喜欢看热闹的小玉拍了下来。
准备等他们回去后，分发给他们～
奈亚没有多聊。
因为他还要解决眼前的麻烦才行。
他看向自己手中的电锯。
电锯被水母网网住了。
眨眼间，竟就变成了一只粉色水母。
而这水母立马反过来包住了奈亚的手。
奈亚感觉到自己的血肉在被啃食。
这让他不由的笑了。
“有意思。”
“那我只能以其人之道还治其人之身了！”
他抬起手，苍白的面具裂开一个口子，变成了一张狰狞的嘴。
“咔嚓”的声音中，奈亚竟将水母放在嘴中吃掉了。
令人牙齿发酸的咀嚼声，让全场都安静了。
甚至连那只海星都好似愣了一下。
奈亚两三口就把水母吃完。
伸出舌头舔舐了一下嘴唇，嘴角勾了勾。
“完全被改变了形态，赋予了诡异的生命…”
“如果不是我能够吞噬血肉本源，还真不一定吃得下去。”
奈亚看向眼前这只看起来傻傻的海星。
“按照王所说的，我应该叫你…”
“派大星！”
奈亚抬手压了压帽子，眼中泛起血光。
“或者是…被派大星吃掉的倒霉蛋！”
话音未落，奈亚瞬间出现在‘派大星’面前，带着白手套的手盖在对方脸上。
手掌用力，身体向前一倾，膝盖猛的弯曲。
“轰”的一声巨响，‘派大星’被狠狠按在地上。
一次又一次，奈亚抬手又落下，抓着‘派大星’的脑袋狠狠撞击地面。
“不愧是奈亚大哥！”
七大恶魔站到一起，露出敬佩的神色，突然就开始吹捧起了奈亚。
毕竟，无论是实力，还是地位，奈亚都值得他们吹捧。
他们恶魔，向来是识时务者为俊杰。
潇洒哥和黑大帅也松了口气。
从目前的情况来看，一切都变得可控了。
“不过，奈亚这家伙还真是‘表里不一’，看着彬彬有礼的，出手却这么残暴。”
潇洒哥抖了抖身前不知道哪冒出来的蝴蝶结，一副绅士模样微笑。
“还是本先知，最是绅士！”
黑大帅：………
他发誓，如果不是没电了，他一定电死这个自恋狂！
“——呵呵呵嘿嘿！”
就在他们都松口气的时候，那渗人的笑声却不合时宜的响了起来。
被奈亚不断暴击的‘派大星’突然身躯扭曲。
好似降维了一般，化作一张纸挣脱了奈亚的手。
它的身体不断扭动，就像是发羊癫疯抽抽了。
在半空中悬浮着。
身体库库冒黑烟。
不知道的，还以为海星变墨鱼了。
奈亚并不着急动手，而是静静看着。
“又出幺蛾子了？”
潇洒哥连忙往奈亚身后躲。
他可不想再一次被这臭海星折磨。
——吼！
‘派大星’发出一声低沉的嘶吼。
好似完全变成了一团黑雾。
让人看不到它真实的模样。
它黑雾般的身躯不断扩大。
很快就覆盖了方圆数十里。
这也意味着，奈亚他们也被黑雾笼罩。
在黑雾中，他们眼前什么都看不到了。
只能看到如墨的黑。
“我去！这海星有毒吧？”
“怎么突然开始喷墨汁了？”
潇洒哥依旧骂骂咧咧。
小心谨慎的环顾四周。
脚下浮现时空长河。
他随时准备往时空长河中钻。
这样一来，才能避免被秒。
“无聊的把戏。”
奈亚看着周遭的黑雾。
不紧不慢的抬起手，身体瞬间发生了变化。
从一个西装革履的绅士，变成了…邪剑仙的模样！
他抬眸，好似锁定了什么。
下一刻——
“黑暗吞噬！”
他身后浮现一个黑洞。
黑洞出现后，爆发强大的吞噬之力。
将笼罩深海海底的黑雾瞬间吸食一空。
而正巧这时，‘派大星’已经冲到了他面前。
奈亚咧嘴一笑，头顶浮现一尊鼎。
正是麒麟鼎！
只不过，他这个是‘盗版’的。
虽然是盗版的，也不不妨碍使用。
麒麟鼎旋转起来，一只狰狞的黑暗麒麟显现。
发出高昂嘶吼的同时，一口将‘派大星’吞下。
然后被吸入了麒麟鼎中。
麒麟鼎中嘶吼声不断响起，并且还伴有剧烈的晃动。
但最后还是归于了平静。
“你你你…你怎么变成邪剑仙的样子了？”
潇洒哥看到奈亚现在的模样，忍不住惊讶问道。
奈亚回过身。
笑道：“因为这个模样，是最能够克制这只海星的。”
他被沈休融入了【创始诡神之心（七星半）】。
而这个素材，有着两个能力。
创始；万源！
奈亚现在使用的，就是第一个能力。
准确来说不是使用，这本就是一个‘被动技能’。
根据不同情况，自动的调整变化。
【——创始：在与敌人大战时，根据敌人的能力，可以瞬间创造出克制对方的能力、物品和生命体…】
而奈亚之所以会变成邪剑仙的样子，就是因为邪剑仙的能力最能够克制这只海星。
不过，他这倒也不算是创造。
邪剑仙本就存在。
这样还能减少他的力量消耗。
奈亚抬手一挥，‘盗版’麒麟鼎落入手中。
他不紧不慢的开口道：“这只海星拥有着强大的黑暗力量。”
“虽然因为被一只名为派大星的海星吞噬，变成了一只海星，拥有了对方部分能力。”
“但他本质上依旧是黑暗力量为主导。”
“而这种黑暗力量，又很被邪剑仙的麒麟鼎克制。”
“所以我自然就变成了邪剑仙的模样。”
听了奈亚的解释，潇洒哥他们明白了。
但同时他们又注意到另一件事。
“等等！”
“你说这只海星被一只叫做派大星的海星吞噬，所以才会变成海星的？”
潇洒哥瞪大眼睛。

第435章 沈休：这个倒霉蛋！；血腥！惊恐的巨人阵营
“所以……”
“这只海星是被一只叫做派大星的海星吞噬后，所以才会变成海星的？”
见奈亚点了点头，潇洒哥心中不由一寒。
毕竟，仅仅是这只诡异海星就已经让他们无法应对。
那吃下他的派大星，又有多可怕？
潇洒哥眼皮跳了跳。
有种不好的预感。
于是对奈亚问道：“奈亚，你既然来了，那应该有把握对付那个…派大星吧？”
然而…
奈亚耸了耸肩，模棱两可的开口道：“谁知道呢！”
潇洒哥：………
那你还这么悠闲自在！
带着我们跑啊！
“不用紧张，我在这。”
突然，一道带着淡淡笑意的声音在潇洒哥身后响起。
潇洒哥被吓了一跳。
还没转身去看，七大恶魔已经单膝跪了下来。
“王！”
潇洒哥转过身，也发现果然是沈休这家伙。
看着对方脸上带着微笑，一副不慌不忙，十分有把握的模样，潇洒哥也不由的镇定了一些。
虽然在他看来沈休这家伙比他还装，但能力还是有的。
而且贼变态！
所以看到他居然也来了，潇洒哥自然是忍不住的放心许多。
放心归放心，潇洒哥还是想要知道沈休接下来要做什么。
好吧！
这不是重点，重点是…
“沈休，你都来了，那本先知是不是可以离开了？”
潇洒哥满眼期待。
这鬼地方，他一秒都不想多待。
沈休闻言，笑眯眯的拍了拍潇洒哥的肩头。
“我都来了，你还走什么走？”
“当然是和我一起继续探索规则诡界。”
“而且，我已经知道这个规则诡界是什么地方，所以你把心放进肚子里就行。”
被沈休拒绝，潇洒哥整颗蛋都不好了。
奈亚走过来，将手中‘盗版’麒麟鼎递到沈休面前。
沈休看去。
麒麟鼎中，一团黑雾正在疯狂挣扎着。
沈休对于这家伙会出现在这，是很意外的。
“所以，当初在那星河之路上，他最后直接就进入了比奇堡？”
沈休眼中闪过一丝异色。
只因，麒麟鼎中的东西是他的熟人。
说起来，他差点死在这家伙手中。
要不是对方，沈休当初也不会跳下那条星河之路，然后坠入虚幻瞳构造的虚假青青草原…
没错，麒麟鼎中的东西，就是当初从狗熊岭白熊山天池中逃走的李老板！
他会出现在这，完全是沈休意料之外的。
“这家伙的运气，似乎差得有点过头了。”
沈休眼中闪动着异光。
眼前浮现李老板的信息。
【李老板】
【状态：失智/疯癫/不祥/半人半诡】
【注：一个被吞噬的半人半诡，失去了自己的一切，甚至存在…】
【潜力：——】
【注：存在被‘吃掉’，他已非他，因而潜力不存】
【等级；——】
【能力：迷心之音（盗版）；生命转化（翻版）；存在永存（盗版）；强制剥夺；老板的操控；贪婪之食…】
这就是现在的李老板。
已经变得比傀儡还不如。
沈休猜测，这家伙恐怕一脚踏入比奇堡后，就被派大星给吞了。
至于为什么是派大星吞了他。
都变成派大星的模样了，总不能是被海绵宝宝、章鱼哥给吞了的吧？
“前面几个能力都是‘盗版’，那‘正版’的应该就是派大星的能力。”
“派大星啊…”
沈休眉头微蹙。
众所周知，搞笑世界的战力不可估量。
喜灰、狗熊岭、杰瑞汤姆都是代表。
而比奇堡更是代表中的代表！
毕竟，比奇堡在设定上真是一点限制都不给。
沈休印象最深的，也算是还正常的比奇堡剧情。
那就是海绵宝宝一根线把宇宙都扯没了～
总的来说，只要是线那就能扯。
而在海绵宝宝手中，什么东西都可以是线。
钱可以是线，小镇可以是线，钓鱼佬可以是线，宇宙星河也可以是线。
那时间线、世界线、存在线、因果线、命运线，又怎么不算线呢？
要是这里的海绵宝宝延续了这个设定，那…
头皮发麻的沈休嘴角一扯。
摇了摇头。
“从目前来看，应该不会。”
“不然比奇堡早就不存在了。”
想到这，沈休回过神。
五指探入麒麟鼎中，直接抓住李老板。
尝试用自己的能力封印这东西。
但却发现很难奏效。
于是他换了个办法。
催动自身邪神之主的气息，包裹住李老板。
原本还疯狂乱动的李老板突然就不动了，而且还在止不住的颤抖。
“看来有效。”
沈休嘴角微扬，意念一动将其收入自己的世界中，关进了监狱。
虽然李老板已经近乎成为了一个‘白板’，似乎没有作为素材的资格。
但万事没有绝对。
沈休起码可以通过他，提前研究一下派大星。
他放眼看去，这片海底没有海水的深海，幽暗而寂静。
抬头看去，昏暗的海水横压，还有一些沈休都不想去贸然招惹的诡异时而游过。
仅仅是看一眼，就会让人有种喘不过来气的窒息感。
沈休不由喃喃一句：“我的老乡还真是运气好，他们要是一开始就被传送到这里，说不定都成为‘派大星’了。”
“不对！”
“以他们的实力，顶多成为派大星的排泄物。”
沈休笑了笑。
他也只是想想。
他那些同乡现在都还在中底层世界奋斗。
怎么可能出现在这呢？
对呀！怎么可能出现在这呢？
关于这个问题，相信也是一万三千六百五十三人的疑问。
“这什么破地方？”
一个黄毛嘴中叼着一杆烟，环顾四周，完全没见过。
让他忍不住爆了句粗口。
其他人也是很迷茫。
他们记得自己刚才还在【巨人世界】守塔或攻塔，怎么突然就到这了呢？
不仅是他们来到了这里，连同【巨人世界】的城墙建筑乃至整座岛屿，以及巨人都到了这里。
“查清楚没有？”
一座高耸的城墙之上，几个人正在谈话。
除此之外，还有很多穿着盔甲的士兵，守在城墙各处。
身躯魁梧的光头男摸了摸自己的脑袋，看向身旁的女秘书。
女秘书摇了摇头，抬手扶了一下眼镜。
“没有，根本没有任何人察觉到空间的移动。”
“即便是卡文也是一样。”
她口中的卡文，是【巨人世界】蓝星战力排行榜前一百的强者。
重要的是，他有着强大的空间能力。
女秘书眼中闪过一丝精光。
“所以，我怀疑这可能是【暗黑天赐】新的考验！”
“三城主，我觉得我们要尽快掌握周遭的情况。”
“这一次我们的敌人，或许不只是巨人阵营一方了。”
女秘书的话，在这位光头三城主心中敲了警钟。
他的脸色立马严肃起来。
一巴掌拍在城墙上。
“妈勒个巴子的！这【暗黑天赐】真是没个完了！”
“第三轮考验不是最终之战了吗？”
“都还没打完，又突然搞事情！”
“去！去敲响天堂之钟！敲九下，让手底的小子们都打起精神来。”
“在大城主和二城主伤势养好前，不能出任何岔子。”
女秘书点头：“是！”
随即转身离开。
片刻后，一道道清脆又震动人心的钟鸣响起。
随之而来的，是一道道白色光波，覆盖了玛利亚之墙、露丝（罗塞）之墙、希娜（席纳）之墙的区域。
“我去！要出大事！九道天堂钟鸣？”
叼着烟杆的黄毛眼睛都瞪大了。
毕竟，最终之战时，天堂之钟都只被敲响了七次而已。
而墙内的钟声，以及动静，也同样被外面的人发现了。
外面，金发碧眼的凯特眉头微皱。
他是巨人阵营的国王。
原本只是蓝星的一个落魄画家，但到了这诡异的诸天万界后，人生轨迹发生了天翻地覆的变化。
他通过【暗黑天赐】获得了强大的能力，从此崛起。
如今已经是噩梦（中）级别的强者。
远超其他人。
他一路走来可以用五个字形容。
——镇压一切敌！
在蓝星战力榜上，他位列第十二。
不过他并不服这个排名。
也就是他没有遇到排在他前面的。
不然他肯定镇压他们。
毕竟，在进入了【巨人世界】被分配到巨人阵营后，他就凭借着自己强大的力量，成为巨人唯一的王。
其他的同乡，只能听从他的命令。
但即便这样了。
他带领着巨人阵营，也是几攻对方阵营而不下。
城墙之内，强者不少。
城墙也不是普通城墙，是可以承受凶煞级强者力量的特殊城墙。
若是有噩梦级强者出手，就会被城墙内的噩梦级强者阻挡。
本来在两个小时后，已经打响了最终之战，但两方都是各有损伤。
想要定下战局，必然会死亡惨重。
但如果赢了，奖励那也将会是惊人的。
本来凯特是有自信的，却没想到又突然出现变故。
现在城墙内的钟鸣声，更是让他意识到事情的严重。
毕竟对方阵营在最终之战开启时，也只钟鸣七次而已。
“这究竟是什么地方？”
凯特转身回头。
身后是墨汁般浓稠的幽暗深海，死寂里透着一股让人头皮发麻的寒意。
“国王！国王！”
一声撕心裂肺的惊叫突然刺破沉寂。
凯特皱紧眉，循声望去：“杰夫，慌什么？”
来人是他最倚重的左膀右臂，一尊实打实的凶煞级强者。
可此刻的杰夫，却抖得像筛糠，脸色惨白如纸。
哪里还有半分顶尖强者的模样？
凯特本就心头不安，见状更是压不住一股无名火。
但杰夫根本顾不上请罪，连滚带爬地扑过来。
此时他的声音都在打颤：“国王！我们的巨人神兵部队……出事了！”
“什么？！”
凯特脸色骤变。
巨人神兵部队，是他耗费无数心血暗中培养的底牌。
是他打赢最终之战的压箱底杀招！
但因为出现了现在这样的变故，都还没有来得及派出去。
所以听到杰夫的话，凯特立马不淡定了。
他心头一沉，当即化作一道残影冲了出去。
可当他赶到巨人神兵的驻地时，浑身的血液仿佛瞬间冻结。
哪里还有半分神兵部队的影子？
入目之处，唯有尸山血海！
断裂的肢体碎块散落得到处都是。
被啃噬得坑坑洼洼的血肉上，还挂着未干涸的血丝。
断裂的手臂与大腿胡乱堆叠，指骨戳破皮肉，惨白的骨茬在昏暗里泛着瘆人的光。
几颗圆睁的眼球滚落在地，浑浊的瞳孔里，还凝固着最后一丝极致的恐惧。
黏稠的鲜血在地面肆意漫流，汇成一条蜿蜒的血河。
脚踩下去，便是噗嗤一声令人牙酸的闷响。
一截截被扯断的大肠泡在血水里，被冲得翻卷开来，里面的秽物混着血沫淌了一地。
浓重的血腥味混杂着腐臭，直冲鼻腔。
跟来的巨人阵营成员，一个个脸色铁青如鬼。
有人死死捂住嘴，喉咙里发出压抑的干呕声。
更有人再也忍不住，当场弯腰狂吐起来。
就连凯特，也死死攥紧了拳头，指节泛白，胃里一阵翻江倒海。

第436章 恐怖的海蜗牛，全军覆没！；石头滩，打赌！
“这究竟是谁干的？！”
凯特暴怒，拔出腰间佩剑，双眼赤红的怒吼。
其他人脸色煞白，心中惴惴不安。
突然被移动到这不明世界，又突然发生了这样的事情。
没有任何人能够保持冷静。
四周很寂静，只能听到凯特的嘶吼声。
突然，一道异响引起了众人的注意。
凯特也瞬间安静，凌厉阴冷的目光看向声音传来的地方。
声音来自一截被剥皮了的腿大肌下面。
凯特眯了眯眼睛，金色的眸子散发出一丝寒意。
然而他虽然在气头上，却没有气得失去理智。
看了眼身旁一个长发男。
对方立马明白了凯特的意思。
虽然不情愿，但也只有提着胆子往前走，
靴子踏过血河，踩在滑溜溜的肉块上，发出让人不适的声响。
每走一步，长发男都感觉自己的汗毛竖起了一次。
他轻轻的拔出腰间的长剑。
将剑尖插入被剥皮的腿大肌上，用力小心翼翼的挑起来。
同时他另一只手上凝结出一颗能量球，随时准备爆发。
血淋淋的腿大肌被挑了起来。
而下面的东西也露了头。
是…一个壳！
看起来，有点像是蜗牛壳。
正巧长发男是学生物的，认出这是海蜗牛的壳。
只不过，这壳看起来花里胡哨的。
粉红的底色，还有着紫色圆斑。
长发男一下子就放松许多。
将腿大肌挑飞出去，用剑尖戳了戳蜗牛壳，没什么动静。
他转头一笑。
“就是一只海蜗牛而已！”
“大家别——”
笑容在脸上，话没说完，长发男的脑袋就没了。
尸体“噗通”一声倒在了血泊中。
如此突然，谁都没想到。
而他的脑袋是怎么没有的，却没有一个人看到。
只不过，凯特他们的脸色瞬间变了。
连忙催动自身力量，惊恐又紧张的看向周遭。
“我怎么感觉…”
一个人抓了抓自己的脖子，满脸痛苦。
“我无法呼吸了…”
他张了张嘴，嘴中居然呕出黑色的液体。
两只眼睛也凸了出来，就像是一条快要被压力压爆的鱼。
而其他人也有这样的症状。
这都是在他们爆发出自身力量后发生的。
但他们此时来不及反应，就痛苦的倒在地上，被血水淹没了身体。
凯特转头看去的时候，他们已经变成了一堆残肢碎片。
眨眼之间，巨人阵营的精英死的干干净净。
只剩下了凯特和他的左右臂杰夫。
这一下，凯特心中也涌起了无尽恐惧。
究竟发生了什么？
这到底是怎么一回事？！
他双眼赤红，既有不甘和愤怒，也有抑制不住的恐惧。
“救我！救我！”
“国…国王！！”
突然，杰夫的惨叫声毫无征兆的响起。
凯特脸色大变，连忙看向自己唯一的部下。
然而一转头，却没有看到杰夫的脸。
因为在他的身体之上，他的脑袋已经消失了，取而代之的是一个海蜗牛的壳！
凯特瞳孔猛的一缩。
“都是你在搞鬼！”
“本王要你死！！”
凯特压制在心中的怒火和恐惧同时爆发，紧接着他竟直接化作一只九头黄金狮。
身躯庞大，好似一座小山丘。
狮吼声震天彻地，周身涌动着刺目的金光。
他九颗脑袋张开嘴，恐怖的能量爆发，化作九道能量光柱将海蜗牛和杰夫一起淹没了。
都去死！！！
凯特无法保持冷静，感觉自己的脑子中只有愤怒和疯狂。
想要毁灭一切。
他全力出手，嘴中喷涌出来的力量将地面撕裂，让血河流下，化作一片血海。
而凯特全力爆发自己的力量，很快出现的异常。
身上的金光消散，金色的毛发变得灰白，透着死寂。
眼中也被血色覆盖，七窍淌血，看起来十分骇人。
但他却像是没有察觉一样，依旧疯狂攻击着那只海蜗牛。
在他的力量下，杰夫已经灰飞烟灭。
而海蜗牛也不知所踪。
似乎已经被消灭。
凯特却发了疯，不管不顾，继续攻击，自己消耗自己的力量。
很快他的身躯出现了裂痕，裂痕之中甚至能够看到有不祥的触手在晃动。
随着凯特的力量消耗一空，那些触手已经从凯特的身躯中探出头。
并且触手顶端长出了一颗颗眼球，轻轻摇晃，透着说不尽的诡异。
地面的那片血海的水位不断下降着，好似下面有裂痕，导致血水漏了出去。
但当血海中的血水一点不剩，只剩下一层被冲进去的残肢碎片后，才知道血水并不是漏走了。
而是被吸收了！
那只海蜗牛此时正在一堆碎肉上。
它突然动了起来。
不紧不慢的向着凯特靠近。
看到在自己全力一击下，居然完好无损的海蜗牛，凯特难以置信的瞪大眼睛。
但紧接着就害怕起来。
跑！
必须跑！
不然，他一定会死！
他慌不择路的逃走。
他朝着那那高耸的城墙跑去。
现在，只有里面的人能够帮他了！
只不过疯狂使用力量，让他已经被不祥诅咒。
他每走一步，身体都在溃烂。
身上那一颗颗眼球更是不断晃动着。
他的血肉在枯萎，他的灵魂在破碎，他的存在在消散…
当凯特发出最后一声不甘又微弱的惨叫后，彻底消失。
取代而之的，是一只浑身长满了眼睛的怪物。
这个怪物如同蜗牛般蠕动着身体，来到了海蜗牛的壳面前。
下一刻，蜗牛壳中发出一阵吞噬之力，竟将这只怪物吸进了壳中。
蜗牛壳颤动了两下。
过了一会儿，一颗脑袋从蜗牛壳中钻出来。
方方正正，颜色黄青交杂，看起来就像是一块发霉的海绵……
外面的情况，城墙之内的人却是完全不知道。
此时在光头三城主的命令和组织下，城墙之内的强者分为了十个小队。
然后悄悄的离开了城墙内。
因为他们需要探索外面的世界。
弄清楚他们在一个什么样的世界。
只不过，他们一出城墙就懵了。
巨人阵营那些人呢？
他们面面相觑。
“大家小心一点，有点怪！”
嘴中叼着一根烟的黄毛低声提醒了一句。
其他人都是心领神会。
他们放慢速度，往城墙之外更远的地方而去。
“这是什么？”
一个巨大的深坑前，众人停下了脚步，脸色变换不停。
看着深坑中的残肢断臂，他们眼中难掩震惊和一丝不安。
因为他们在一番仔细观察后，确定这堆碎肉，就是来自巨人阵营的人！
不仅是因为碎肉的大小，还有一些碎肉表皮上肉眼可见的纹身。
和巨人阵营的人打了那么多次交道，他们自认为对于巨人阵营熟悉的对手还不会看错。
但他们没想到再一次看到，会是这样的场景。
黄毛嘴中的烟都叼不住了，瞳孔都忍不住的地震。
“究竟发生了什么？”
————·————
对于自己蓝星老乡的悲催遭遇，沈休并不知情。
不然他还真想知道这群老乡哪来的胆子，踏足一片他都要小心翼翼的地方。
此时，沈休正带着奈亚、潇洒哥、黑大帅和七魔神一起，在继续探索比奇堡。
中途遇到了一些诡异。
但所幸不是太难对付。
不需要沈休出手，奈亚他们就能解决。
沈休倒是希望碰到点‘熟人’。
派大星、海绵宝宝、章鱼哥、蟹老板和痞老板、珊迪往后稍稍。
其他的，比如小蜗、泡芙、拉里等等。
这些不是主角，但又是重要配角。
通过他们，沈休或许可以对比奇堡主要人物的实力做一个评估。
而幸运之神也在眷顾沈休。
沈休心中这么想着，他们一行人走着走着，还真给他遇上了！
准确来说，是一个很特殊的地点。
——石头滩！
石头滩
又名噗噗堡。
沈休记得，这里面都是一些丑得出奇的深海生物。
画风本身就透着诡异，阴森森的。
进入这里后，海绵宝宝和派大星都显得正常了。
这里面的生物，虽然没有什么重要角色。
但石头滩本身就是一个很特殊的地方。
和之前潇洒哥他们碰到的水母田差不多。
说不定更加危险…
看着路边的牌子，沈休双眼闪过一丝异色。
沈休看向前方自带阴森感的深海城市。
“王，需要我做什么吗？”
奈亚看到沈休面露思索，立马上前询问。
“嗯…”
沈休想了想。
随后笑眯眯的点了点头。
“那就毁了这地方！”
“看看，会有多少诡异跑出来！”
“是！”
奈亚领命。
向前走了几步。
看着前方的石头滩，缓慢而优雅的抬起右手。
洁白的手套没有一丝灰尘。
又优雅了呢！
下一刻，奈亚周身涌出黑如深渊的不祥之雾。
脸上的面具也显得更加诡异。
嘴角勾起，和双眼都多了一丝的鲜红与血腥。
恐怖的威压弥漫开来，瞬间覆盖整个石头滩。
来自旧神的威压，又双叒的显现出祂的恐怖。
石头滩瞬间化作灰烬。
因为除了单纯的威压，奈亚也混杂了自身的力量在其中。
看到这一幕，潇洒哥咽了咽唾沫。
他预测未来的能力又回来了…一点点。
所以，他看到了这个石头滩的情况。
一堆不可名状的诡异！
长得乱七八糟的，屁股长菊花、菊花脸上显都是很普通的了。
而除了独特的长相，这里面的诡异也很诡异！
所以看到奈亚这个举动，他立马担心起来。
潇洒哥来到沈休身旁，开口道：“沈休，这么做，不会阴沟里翻船吧？”
他眼皮直跳。
总感觉自己自己得交代这里。
他所说的交代在这里，不是说死这里。
而是可能被诡异同化，永远无法脱离。
那还不如死掉呢！
沈休笑容如旧。
他并没有接着潇洒哥的话说，而是突然问道：“潇洒哥，你有没有兴趣成为我的眷属？”
“嗯？”
潇洒哥一愣。
怎么突然问起这个问题来了？
愣归愣，疑惑归疑惑，他还是立马摇头。
一脸傲娇的说道：“大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？”
“而本先知，更是绝不可能臣服别人！”
“我潇洒哥永不为奴！”
潇洒哥说的慷慨激昂，好似永远不会动摇。
但这话在沈休耳中，和国宝说‘兽人永不为奴’一个性质～
——除非包吃包住！
当然，潇洒哥肯定是不需要包吃包住的。
所以沈休打算从其他方面说动潇洒哥。
沈休看了眼奈亚，随后看向潇洒哥一笑。
“潇洒哥，你不是能够预测未来吗？”
“你觉得奈亚一个人能够对付整个石头滩的诡异吗？”
潇洒哥闻言，眨了眨眼睛。
根据自己刚才看到的，给出了答案。
“不行！”
“这个叫做石头滩的地方，里面足足有上百只诡异！”
“而且还不是凤尾鱼那种批发的诡异。”
“当然，凤尾鱼也很难对付…很恶心！”
“但和这里面的诡异相比，就小巫见大巫了。”
“奈亚一个人，疲于应对，甚至可能被吞食。”
潇洒哥对自己还是很有自信的。
他看到的，不会错。
而沈休等的就是他这话。
“好！”
“那我们打个赌。”
“我赌奈亚能够无伤拿下石头滩所有诡异。”
“如果我赢了，你和黑大帅就成为我的眷属。”
“成为我眷属的好处，我相信你也知道，就算你输了，也亏不到哪去。”
“如何？”
沈休笑眯眯的看着潇洒哥。
潇洒哥看到沈休这么有自信。
心中不禁有些打鼓。
但他还是相信自己看到的。
石头滩中的诡异都很难缠诡异。
仅凭奈亚一人绝不可能对付。
如果…真输了，仔细想想，好像也不是很亏的事情。
毕竟沈休那些眷属的实力，实力那都是开挂般的在增长。
他堂堂先知数百年…算上虚神界，那得成千上万年。
这么多年的积累，以及不断从未来时空‘盗取’自己的力量，他才有了今天。
而沈休那些眷属没两天就追上来了。
简直扎心！
所以这么一想，潇洒哥发现成为沈休眷属还真不是什么难以接受的事情。
只不过是他拉不下脸面。
毕竟，他可是堂堂先知！
潇洒哥眼珠子转了转。
心中便有了打算。
他故作随意的点了点头：“好吧！看在你诚心诚意恳求本先知的份上，本先知就答应了。”
“不过你要是输了，那又怎么办？”
沈休嘴角一勾：“我输了，那不仅不是我，还有我的眷属，都以你为尊一个月。”
“这一个月时间，你可以尽情的享受一下先知的最好待遇。”
“就算是让我给你拉车，那都没问题。”
“这么威风的事情，想来你应该不会拒绝吧？”
潇洒哥眼睛贼亮贼亮的。
这能拒绝？
这当然不能拒绝啊！
他毫不犹豫就答应了。
这样一来，赢了输了都不亏。
一非人一蛋一拍即合。
全然没顾一旁黑大帅的想法。
黑大帅：????ДO???？！
我算什么？
赠品吗？
心中骂骂咧咧，也开始在地上画圈圈，诅咒起…潇洒哥了。
“居然不询问弟弟的意见！”
“让你输得裤衩子都没有，画个圈圈诅咒你臭屁哥！”
沈休：挽回一下形象～

第437章 斧头砍诡异，越砍越优雅！；奈亚的强大，完美匹配！
石头滩
沈休和潇洒哥一拍即合。
至于正在画圈圈诅咒潇洒哥的黑大帅，则没人注意。
因为所有人都看着奈亚。
奈亚随意碾碎石头滩后，依旧没有停手。
恐怖的威压，好似一把达摩克利斯之剑，无需落下，只需存在，便可以横压天地。
“吼——”
一道嘶吼声在石头滩的废墟中响起。
紧接着便是数不清的诡异嘶吼。
废墟颤动起来，并不是因为奈亚的威压。
而是一只只冒头的诡异。
什么东西都有。
看起来乱七八糟的，不过能够依稀辨认出是什么东西变的。
鮟鱇、紫鱼、吞噬鳗……
“太丑了！”
潇洒哥满脸嫌弃。
然后又得瑟的对沈休说道：“沈休你现在后悔还来得及。”
“看到没有？这些诡异数量这么多，而且你也应该看出它们不简单。”
“让奈亚一个人应对，到时候受伤了可就麻烦了。”
沈休眉头轻挑。
嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容。
“那我们拭目以待吧！”
——锵！
奈亚五指张开又合拢，一把斧头凝结。
他扭了扭脖子。
随后大步走了过来。
来到一只变异的大王具足虫前，一斧头劈了上去。
——斩神！
万物穿透之力！
这一斧，直接破甲，让大虫子无法防御，墨绿的血液飞溅得四处都是。
甚至沾染在了奈亚身上。
不过，奈亚却毫不在意，反而露出一抹狞笑。
身穿燕尾服，头戴绅士帽，双手套着白手套，手拿斧头砍虫子…
优雅！太优雅了！
沈休不由的想起了每次砍完人都要跳支舞的斧头帮。
依旧优雅～
而那诡异大王具足虫并没有因为奈亚这一斧而死掉。
它身上墨绿色的甲壳反而还突然张开，好似一双翅膀，露出血肉上一张张狰狞可惧的脸。
只不过这些脸并不是人脸，而是鱼脸模样。
瞪着一双死鱼眼，看着很瘆人。
奈亚却来了兴趣，对着这些脸就开始狂砍。
不多时就成了一片血肉模糊。
诡异大王具足虫发出刺耳的爆鸣，被砍成臊子的血肉蠕动。
下一刻，竟化作一只只小型的诡异大王具足虫扑向奈亚。
这些东西的速度很快，近乎是空间转移般，所以奈亚没能躲开。
眨眼间就被这些虫子扑满身体。
“沈休，出事了！”
“快去救奈亚啊！”
潇洒哥一惊，连忙对沈休催促。
和沈休他们相处这么久的时间。
他早就将沈休、奈亚他们当做自己的朋友。
虽然时常在他们面前自恋。
并且画圈圈诅咒他们，但也只是朋友间的小打小闹。
现在看到奈亚出事，他一下子就坐不住了。
然而，沈休却是一动不动。
开口道：“奈亚不会有事的，安心看下去就可以了。”
潇洒哥闻言，张了张嘴。
还想说什么的时候，却听到了奈亚平静又带着一丝兴奋的声音。
“绝对的血肉掠夺和寄生…”
“呵呵，对付你我都不需要转变模样。”
“血肉支配！”
奈亚不顾身上的小虫子，抬手抓住诡异大王具足虫。
下一刻，脚下鲜血淌流，化作一片血海翻涌。
而诡异大王具足虫的身躯则在瞬间干枯。
因为它的血肉正在被奈亚疯狂吞噬。
随着它血肉的干枯，奈亚身上的那些小虫子也摇摇欲坠。
奈亚张开嘴，深渊巨口爆发恐怖吞噬之力，这些小虫子当场化作血水，被他吞入嘴中。
不过，即便是被奈亚吸干了血肉，诡异大王具足虫依旧是精神抖擞的模样。
嘴中不断发出刺耳的爆鸣，并且想要反抗奈亚。
奈亚咧嘴一笑。
下一刻，化作黑渊的模样。
身后浮现一轮黑月。
——封禁黑月！
专封诡异！
比奇堡的诡异杀不死。
沈休也不可能收拾一个，就当素材给当场使用了。
所以封印是最好的选择。
但同时怎么封印比奇堡的诡异也是一个麻烦。
一般的封印手段根本起不了作用。
七魔神他们之前就是如此，施加再多层魔法阵也没用。
所以，想要封印比奇堡的诡异，就要对症下药。
很巧，黑渊就是这个药！
准确来说，是他的能力「黑月庇佑」！
这个能力，本身就是来自于青青草原的月亮。
也就是「封禁」黑月。
灰太狼他们专门改造出来封印诡异的。
对于诡异，有着独特的封印效果。
要永远相信灰太狼的能力！
以前也就是用不到。
毕竟打得过的诡异随意都可以封印，打不过的想要封印也封印不了。
现在遇到比奇堡这些麻烦的诡异，就正好能够派上用场了。
可是黑渊现在不在，所以封印这件事就要奈亚代劳了。
他能够变幻成沈休任何一个眷属的样子，并获取他们的力量。
至于获取多少，就要看奈亚的实力，和黑渊他们的配合。
而在黑渊、唐宋三杰和邪剑仙离开前，都在奈亚面前全方位展示了一下自己的能力。
这样一来，奈亚就能够在变幻后，获得他们所有的力量。
区别就是可能比原本弱了一些。
但胜在变化万千。
有奈亚这样一个眷属，真的会让沈休省很多心。
黑月浮现，诡异大王具足虫明显僵硬了一下。
尖锐的暴鸣更加刺耳。
但没叫两秒，就被奈亚抓住反手丢进黑月中。
奈亚动了动耳朵，摸了摸毛茸茸的脸，嘴角一咧。
“这模样，还真是有点不适应。”
低下头，粉红色的毛发格外的…粉嫩。
奈亚虽然变过很多人和非人。
但这种…卡哇伊形象的，还是让他有些不适应。
不过，对于同为绅士的黑渊，奈亚还是很很合眼缘的。
忍下吐槽的心，奈亚背负黑月，朝着前方走去。
他收拾掉诡异大王具足虫不过在呼吸之间。
其他诡异都还没有反应过来。
看到奈亚大摇大摆的走过来，立马一窝蜂冲了上去，嘶吼声不断，血腥和腥臭的气味蔓延。
很显然，它们要将奈亚这个异类撕碎！
只不过，奈亚可不是纸老虎。
“灵魂破碎？”
奈亚变成王安石，龟壳大放光芒，将强制灵魂破碎的攻击挡下。
然后一脚将眼前的诡异踹进黑月中。
“剥离骨架？送你了，我这还有一万具骨架，来来来！”
奈亚变成李白，同时用「万骨森罗」的能力，给自己身体中塞了一万具骨架。
让面前喜欢剥离骨架的诡异慢慢剥离，他则抬手起斧头就把对方大卸八块。
然后丢进黑月中。
一个接一个，奈亚不管面对什么诡异，都十分从容。
因为不需要他动脑子，他的肉身和灵魂都会根据敌人的能力，自动变幻成克制对方的存在。
如果遭遇群殴，他的身体还会分裂，然后外变幻…
可以说，对上奈亚，这些诡异无论是单挑还是群殴，都会匹配到势均力敌…应该说是方方面面克制它们的对手～
这种能力，也是很作弊了。
诡异的心情怎么样不知道，不过奈亚的心情是非常舒畅。
他终于是能够真正的为王荡平一切敌人了！
很快石头滩的诡异就被奈亚收拾了一半。
这下潇洒哥不慌了，但懵了。
这些诡异有这么弱吗？
怎么跟只死鸡一样，随着奈亚随便砍呢？
不过这个情况很快就消失了。
石头滩整个晃动了一下。
奈亚低下头，脚下的废墟狂颤。
下一刻好似有什么东西在下面要冒头，整个地面撕裂，被顶到了半空。
泥沙碎石呼呼的往下掉落，扬起弥漫的灰尘，遮掩了众人的视线。
不过这种程度，对沈休他们来说不会有丝毫影响。
所以他们看到了导致这个情况的罪魁祸首！
一条奇丑无比的灯笼鱼！
大脸盘子就像是上万张人脸缝合在一起，凹凸不平，缝隙处渗着血水。
两只眼睛凹陷进去，好似深渊。
头顶的灯是一只血淋淋的眼珠子，骨碌碌的转动着。
浑身都鳞片血红，身体庞大，出现后，便遮盖了上空。
好似一团血红的不祥之云压城而来，充斥着压迫感。
它嘴巴张开，嘴中舌头是一条扭曲变异的电鳗，对着奈亚发出嘶吼。
丑不拉几的模样，和猩红的身体，让沈休不由想到宇宙红鱼这种生物。
不过，这家伙没那么大。
只不过却更加麻烦。
毕竟是比奇堡中的诡异！
【崩坏的血腥霸主】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：七境诡神】
【能力：存在剥离】
【——存在剥离，规则能力！】
【请不要直视它的眼睛，不然你会失去你的存在，好似什么都没有改变，实则已经从现实中被抹去】
【一旦被剥离了存在，你将失去一切，从力量但能力，但血肉到灵魂，从命运到时间…一切的一切】
你以为完了吗？
没有！
【但同时，请你不要移开你的目光，不然你将失去光明】
【因为它头顶的灯将剥离你的五感，让你陷入无尽黑暗，然后失去一切，乃至存在…】
沈休看完这东西的能力后，并没有告诉奈亚。
虽然告诉奈亚后，奈亚会更好的去应对。
但这就失去了意义。
沈休带着奈亚来，更多的是想看看他成长到什么程度了。
奈亚虽然无法一下子看透这只血腥霸主的能力，但他的肉身、灵魂、能力和存在都会在第一时间进行针对性的调整。
从某种意义上来说，奈亚这个能力比沈休的「天厄神瞳」还要方便。
沈休也想看看，奈亚能不能应对。
至于等级差距…一个等级的差距而已。
对于已经终极进化的奈亚来说，算不得什么。
更何况在诡异比奇堡中，能力的强弱更能够决定实力强弱。
因为沈休发现即便是比奇堡的诡异，如果催动力量，也会被不祥加身。
所以，在诡异比奇堡完全不用担心等级差距。
干就完了！
而血腥霸主一出现，奈亚就不由的看向它的眼睛。
是一股特殊力量的吸引。
下一刻，血腥霸主嘴中就发出怪笑声，听起来很是渗人。
而突然发笑，似乎便是因为奈亚直视了它的眼睛。
毕竟只要直视它的眼睛，就会被抹去存在。
一点点的消失。
然而，奈亚拉托提普嘴角勾了勾。
似乎意识到什么。
随后，他便在血腥霸主的注视下，变了一个模样。
身后生出一双洁白如雪的羽翼，身体也变得苍白，透着一丝死寂的诡异感。
他张开双手，身上散发出柔和的白光。
天使！
仅仅一瞬间，奈亚便从一个手持斧头的绅士，变成了一个代表着光明和圣洁的天使。
只不过他这天使，看上去却有着很大的违和感。
皮肤过于惨白，双眼苍白空洞。
身后的羽翼颤动着，每一根羽毛都好似有着生命。
并且这些羽毛上浮现一抹血色，最后竟化作一颗颗猩红的眼球。
骨碌碌转动了几圈后，死死看着血腥霸主。
和它那深凹进去的双眼对视着。
血腥霸主虽然很大，但比奇堡的深海生物都有一个特点。
那就是脑仁小得像是没有。
血腥霸主诡异化后，也同样如此。
它显然没明白为什么眼前的食物突然变了个模样。
以及…它怎么感觉自己的身体有点僵硬呢？
如果它的眼珠子能够在自己身上转一圈，就会发现，此时它浑身猩红的鳞片不知何时出现了石化的现象。
看到这一幕，沈休眼睛微亮。
然后立马查看了一下奈亚如今的形态。

第438章 薅潇洒哥的羊毛；象星石？陨落的光！
【命运夹缝中的死亡天使】
【一种不存在于命运之中的生物，或者说是诡异】
【不要和它对视，不然它将让你变成一块顽石，而且是不可逆的】
【另外，因为死亡天使本身就诞生于命运的夹缝，本身是没有命运的，在存在上不存在，不死不灭】
【如果没有意外，死亡天使一辈子都不会离开诞生的地方…】
显然，奈亚通过「创始」这个能力，将自己‘创造’成了死亡天使的形态。
不过，死亡天使这种诡异似乎本就存在。
“没见过就可以直接创造出存在的生物…还真是作弊啊！”
沈休感叹，心中甚是满意。
凭借着这个能力，奈亚的可用性可太强了。
血腥霸主怎么也不会想到，自己的能力都这么变态了，却遇到一个更加变态的。
你想要抹去存在，那我直接不存在！
不仅不存在，还要让你变成一块破石头。
血腥霸主匹配上奈亚，似乎跟奔霸儿波匹配上大闹天宫时的猴哥没区别了。
在血腥霸主不明所以的情况中，它最后成功的变成了一块石头。
然后依旧是被踹进了黑月中。
如果奈亚是真的死亡天使，血腥霸主的石化就会是不可逆的。
但奈亚不是。
所以还是踹进黑月中最为保险。
血腥霸主在石头滩中，似乎是最强的。
之后那些诡异，奈亚都是一斧头一个，统统丢进了黑月中。
就此，石头滩中的诡异被全部打包。
奈亚清理了一下自己身上的鲜血，收起斧头，回到了沈休身旁。
一手背后，一手放在身前。
挺直站立，就像是一个大管家般。
一点也看不出刚才暴力血腥的模样。
沈休转身看向潇洒哥。
对方一副惊掉下巴的模样。
他的确没想到，奈亚居然真的无伤把上百只诡异给刷了。
他以前有这么强吗？
开挂了吧！
潇洒哥嘴角一扯，看向笑眯眯的沈休。
果然，挂逼身边都是挂逼！
潇洒哥服了。
毕竟他现在也觉得成为沈休眷属是一个很好的选择。
像七大恶魔这群早该死翘翘的家伙都活了过来，还获得强大力量。
他堂堂先知要是成为了沈休的眷属，那不得上天？
想到这，潇洒哥顿时乐呵起来。
他突然想到什么，凑到沈休身旁，苍蝇搓手。
“沈休，那个让我们变成你眷属的时候，给我用好点的素材可以吗？”
沈休闻言，也是笑了。
潇洒哥现在也学会了识时务者为俊杰。
不容易啊！
不过…
沈休嘴角扬了扬，开口道：“你既然知道素材的重要性，这事关你自己，你不友情赞助一下吗？”
潇洒哥笑容一僵。
沈休继续说道：“就算你不为你自己着想，也要想想你的弟弟吧？”
“潇洒哥，你总不想看到你亲爱的弟弟无法获得强大的力量吧？”
潇洒哥：(||?_?)！！
黑大帅也凑了过来，‘虎视眈眈’看着潇洒哥。
但凡潇洒哥敢说‘我更重要，黑大帅随便了’这种话，他肯定送上亿万万电击。
而潇洒哥发现自己还真拒绝不了。
不过是因为：就算不为了黑大帅这个弟弟，他也要为了自己着想！
所以，他只能答应。
沈休闻言，很满意。
自从潇洒哥当初掏出了成百上千颗的世界本源后，沈休就知道这颗鸡蛋肚子里面肯定藏了很多好东西。
现在正是搜刮时啊！
潇洒哥打开了自己的蛋壳，然后在身体中摸了摸。
最后交给了沈休四件东西。
看了这四件东西，老实说沈休很惊讶。
他看着身体还没合起来的潇洒哥，笑眯眯的问道：“老实说吧，潇洒哥你还有多少好东西？”
“再拿点出来，我也好让你和黑大帅一飞冲天。”
潇洒哥身体合起来。
听到沈休这话，没好气的说道：“这已经是本先知掏箱底的宝贝了！”
“再多真的没有了。”
“而且，你觉得我很像是什么聚宝盆、有钱人吗？”
潇洒哥看着自己交给沈休的四件东西，眼中都透着一丝不舍。
这么交出去，他是真的肉疼。
但为了自己和…自己，潇洒哥也只能咬咬牙忍了。
见潇洒哥不像是在说谎的样子，沈休也不再多言。
目光看向潇洒哥交给他的四件东西。
“虽然只有四件，但每一件都可以说是…意外之喜！”
【宇宙象星石】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【能力：万物赋予；生命创造；星辰之相…】
象星石，沈休熟啊！
出自喜灰世界‘刀子次世代’，天体流星坠落形成。
象星石
蕴含着强大的能量，即便是碎片都可以赋予死物以及活物强大的力量。
而沈休这颗象星石又有些不一样。
前面有个‘宇宙’，显然是‘升级版’。
从它的能力上来说，这东西的确是升级了。
【——万物赋予：蕴含的力量，可以赋予任何物体强大力量，赋予的力量与物体息息相关，也可以通过引导赋予指定的能力】
【——生命创造：象星石可以将死物化作真正的活物，赐予真正的生命，甚至获取象星石同等的潜力】
其他就不看了。
光是这两个能力就已经足够强大。
而且沈休发现一件事。
那就是这玩意儿和超能魔方十分适配！
想到超能魔方，沈休眼眸微闪。
“超能魔方一直都没有完全复原，力量和能力受到限制。”
“虽然可以通过吸入万灵的情绪恢复残破的地方，但还是太慢。”
“现在有了这个宇宙象星石，或许可以通过象星石让超能力魔方完全恢复力量。”
想到这，沈休就更加满意了。
潇洒哥这家伙还真是给了他一个大大的惊喜。
随后沈休又看向另外一件物品。
【破损的电子芯片】
听起来，似乎是一个很普通的东西，甚至可以说是破烂。
但经过沈仔细的检查。
发现并不是这样。
这个东西，和象星石一样，来自于喜灰世界。
说喜灰世界不太对应该说是喜灰宇宙。
毕竟喜灰本就拥有着一个完整甚至多元的宇宙。
而这个破损的芯片，便是来自青青草原之外的生物。
【破损的电子芯片】
【数码病毒的本源】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【能力：数码掌控；机械支配；存在入侵】
“数码病毒啊…”
沈休回想了一下他的信息。
出自喜灰宇宙「外星奇趣客」，是细菌大王的手下。
数码病毒
和懒羊羊还是很好的朋友。
虽然是个数码病毒，还没有实体，但却对美食情有独钟。
和懒羊羊‘美味相投’。
“再看到数码病毒，懒羊羊应该也会很开心。”
数码病毒的能力对沈休来说，算不了什么。
完全不如宇宙象星石，但沈休也不介意将其复活。
毕竟他和懒羊羊是朋友，帮助懒羊羊这个朋友复活一下他的朋友也是应该的。
数码病毒很特殊，不存在肉身和灵魂什么的。
这个呈现芯片模样的东西，都不算是实体。
顶多算是数码病毒本源的承载物。
重要的是里面的本源。
而只要有本源存在，那数码病毒就并没有真的死亡和消失，顶多是意识沉睡。
那沈休就可以将其复活。
沈休暂且收起来，又看了下另外两件物品的信息。
【七色奇峰】
【迪迦之心】
老实说…很老实的说，看到这两个东西的时候，沈休甚至以为自己出现了幻觉。
这两个东西为什么潇洒哥会有？
问了之后才知道，这都是潇洒哥游历星空所得。
不愧是先知，还真是惊喜多多。
“七色奇峰…七个葫芦娃所化。”
“与神话关联的人物，简单不到哪去。”
“至于迪迦之心…”
沈休看向四棱形的白色水晶。
这就是所谓的迪迦之心。
【迪迦之心】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：一境深渊（迪迦）】
【能力：光明召唤：光明化身；光明审判；光暗沉沦…】
迪迦
“一境深渊？”
“看来，迪迦是在一境深渊的时候就陨落了。”
沈休心中有些感叹。
陨落的光啊！
这或许就是命！
过去是过去，未来是未来。
迪迦在沈休童年占比也不小，知名度更是杠杠的。
但即便是这样，也不代表他能够如同喜羊羊、灰太狼、光头强他们那样，不仅活了下来，而且成为了诸天万界敬畏的存在。
化作七色奇峰的葫芦娃同样如此。
他们也算是神话人物，却早早的就变成了七色奇峰，而且一直没能恢复过来。
像葫芦娃和迪迦他们，就是诸天万界大多数人物的一个缩影。
过去的辉煌，终究只是辉煌。
比如…比奇堡！
这里面的人物更是一个比一个逆天。
可惜连同整个世界一起，沦为了诡异。
就是不知道还有没有活着的…
沈休思考了一下。
觉得这四件物品中，也就只有迪迦之心适合黑大帅和潇洒哥。
之所以说适合他们两个蛋，是因为他们本就是一体的。
【邪神编造】在创造时，会将他们视为一体进行创造。
至于另外三件物品…
沈休就不客气的笑纳了。
不过，他肯定是会从自己拥有的素材中挑选几件适合的给潇洒哥和黑大帅。
而且沈休之所以要让潇洒哥成为自己的眷属。
是因为他想来想去，觉得时光鸡的鸡尖和潇洒哥很适配。
潇洒哥可以自由召唤时空长河这一点，就足以说明问题。
“反正潇洒哥他们留在这也没用，不如现在就让他和潇洒哥进化一下。”
沈休看向潇洒哥和黑大帅。
黑大帅不用说了。
直来直去的能力，在比奇堡很受限。
而潇洒哥的能力也是时灵时不灵。
沈休猜测应该是比奇堡规则压制太强的原因。
潇洒哥预测未来的能力，本身就很强。
但他要预测的未来和比奇堡息息相关。
肯定会受到限制。
运气不好，甚至可能被反噬。
从潇洒哥乌青乌青的皮肤来看就知道了。
而潇洒哥和黑大帅自然是没有意见。
反正都要成为沈休的眷属了，那自然是越早越好。
还能暂时脱离这个要命的世界。
沈休立马催动【邪神编造】，并且投入各种素材，然后将潇洒哥、黑大帅丢进自己的世界中。
让他们慢慢进化去。
这下，这里就只剩下他、奈亚和重新合体的七魔神。
“既然已经遇到了石头滩，那或许用不了多久，就可以看到比奇堡了。”
沈休看了眼已经成为过去式的石头滩。
随后大手一挥，洒出一堆虫子。
这样找下去太费时间，用这些批发眷属，看看能不能找到比奇堡的主角团。
当然大概率是还没看到，这些虫子就从人间消失了。
不过沈休也不在意。
反正都是批发眷属，是沈休用最差的素材创造的，脑子都没有。
但沈休可以共享它们的视角。
现在使用正好。
“王，有人来了！”
这时，一直在警惕四周的巴莎开口提醒。
沈休点了点头。
他知道。
不过…
“这地方怎么还有人类？”
沈休眯了眯眼睛，眼中闪过一丝异色。
随后，他便带着奈亚和七魔神，朝着那有人的地方走去…

第439章 飞天魔鬼？；不可名状的沈休～
踏踏！踏踏！
急促的脚步声混着粗重的喘息
把黄毛的慌不择路和深入骨髓的恐惧，敲得震天响。
他一次次回头，越张望便越慌张。
脚步也越发凌乱，踩得地面碎石飞溅。
黄毛衣服上的血渍早凝成了黑褐色，糊满了脸和手。
嘴里叼着的烟杆断了半截，像是被什么东西硬生生咬碎的。
此时，黄毛感觉到身后的东西离他越来越近。
那股阴冷的气息几乎要贴到后颈。
恐惧炸开的瞬间，黄毛也知道跑不掉了。
他不甘又愤怒的嘶吼一声，接着猛地转身，满布血丝的眼底窜过一丝诡异的绿光。
断裂的烟杆明明早该熄灭，此刻却突然腾起浓烟。
眨眼间就裹住了他的脸。
让他就像是烟中恶鬼般。
可下一秒，更骇人的变化发生了。
绿鳞刺破黄毛的皮肤，顺着四肢疯狂蔓延。
骨骼爆响中，黄毛的身体急剧扭曲，眨眼就从人化作一条狰狞的飞龙。
他仰头咆哮，烟杆里涌出的烟雾翻涌成潮，在周身千米之内铺出一片浓得化不开的雾区。
突然，劲风破空而来，一头扎进雾里。
那是个看不见的敌人，却在触碰到烟雾的瞬间，被逼出了轮廓。
看起来，一个戴着宽檐帽的人影。
进入烟雾区后，便一动不动。
黄毛眼中杀意翻涌，
他猛地穿梭到黑影身后，龙尾裹挟着破风之势狠狠抽去。
——咔嚓！
脆响传来，却是黄毛的尾巴毫无征兆地断裂，鲜血喷溅在雾里。
剧痛钻心，让他惨叫出声。
眼底的凶光却更盛。
因为他知道，今日不是这只诡异死，就是他亡！
他嘴中的烟杆疯狂冒烟。
接着，黄毛的身体瞬间化作烟雾散开。
下一刻，只见无数箭矢裹挟着戾气，暴雨般射向那道人影。
然而，最后箭矢却尽数落到了地上，连那诡异的衣角都没碰到。
沉闷的响声突然回荡，像是有只无形的大手攥住了整片雾区。
飘飞的烟雾骤然僵住，时间仿佛被按下了暂停键。
化作烟雾的黄毛彻底慌了神。
当那道人影缓缓从雾里走出，露出那张标志性的脸时。
黄毛的瞳孔骤然收缩，震得连烟雾形态都开始溃散。
“你……飞天魔鬼？！”
飞天魔鬼
“那这个世界……”
黄毛僵在原地，绝望像潮水般将他淹没。
都说别和搞笑世界比战力。
那如果是进入了诡异化的搞笑世界，那更是可以直接死翘翘了。
他终于懂了，为什么自己会这么惨，为什么队友会死得悄无声息。
“进了比奇堡这种鬼地方……我不死谁死？”
黄毛彻底摆烂，瘫在地上，连挣扎的力气都没了。
可‘天不遂人愿’。
就在他等着受死的刹那，一道烈焰却裹挟着焚天之势呼啸而来。
瞬间将飞天魔鬼吞噬。
被定住的烟雾轰然溃散，黄毛恢复了人形，
他重重摔在地上，断裂的烟杆脱嘴飞出，滚到一边。
但黄毛顾不上浑身骨头散架的疼以及烟杆，撑着地面抬头望去，眼里竟生出一丝微弱的光。
难道……他还有救？
此时，脚步声由远及近，有三道身影缓缓走来。
一个身躯如山丘般魁梧，鳞甲在微光下泛着冷光。
头顶七颗头颅狰狞毕露，光是看上一眼，就能吓哭小孩。
另外一个则身高两米有余，一身华丽燕尾服，头戴绅士帽。
但脸上却扣着的微笑面具弧度僵硬，透着一股说不出的邪异，比七头怪物更让人头皮发麻。
还有一个…也是为首之人。
白发披肩及腰，头顶生着一对苍白的弯角，异瞳里翻涌着无尽寒意。
他每走一步，周遭的空气都在扭曲。
仿佛有旧日古神降临，好似不可名状的视线穿透了时空，死死钉在黄毛身上。
那点刚燃起的希望，瞬间碎成了齑粉。
更深的绝望攥住了黄毛的心脏，他浑身止不住地颤抖。
皮肤上更是骤然冒出一片片不祥的白毛。
他脑袋一歪，整个人蜷缩在地上，剧烈抽搐起来，像极了中邪的模样。
沈休：………
如果他没想错的话，那人变成这逼样，似乎是他的过错。
想到这，沈休嘴角一扯。
“忘了，我现在身上的不祥和邪神气息已经不是一般人能够承受得了。”
“不过让人直接向着诡异转变，这的确是我没想到的。”
他又看了看那人的状态。
【黄毛（王霸郸）】
【状态：不祥缠身/邪神的注视/扭曲转化/邪神奴仆化…】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：凶煞（极）】
【能力：化烟为神；不死烟域…】
呃……
沈休眼皮跳了跳。
是他的锅没错了！
不过，对方并不是向着诡异转化。
而且向着类似于邪神眷属、奴仆在转化。
转化成功后，在这黄毛眼中，沈休就像是笼罩着无上光芒的至高无上、不可名状，是天地唯一的神！
对沈休来说没什么不好。
不过他还是收了收自己周身的气息。
然后对奈亚摆了摆手。
奈亚立马瞬移到了那只诡异面前。
也就是飞天魔鬼！
沈休嘴角微扬。
“飞天魔鬼也遇到了，接下来应该很快就能够找到比奇堡。”
随后，他便收回目光，不再理会。
飞天魔鬼的信息他看了，很难缠！
但难缠难度还在奈亚可控范围之中。
所以无需沈休担心，
沈休来到已经被他的气息转化一半的黄毛面前，眼中透出一丝意外。
“这家伙…不会是蓝星的吧？”
沈休手指在下巴上摩挲了两下。
给了七魔神一个眼神。
七魔神立马伸出两根手指，把黄毛提起来。
沈休眼中眼中泛起异芒。
晕过去的黄毛骤然醒了过来。
随后黄毛便无意识的把自己的情况从头到尾介绍了一遍。
以及，他为什么会出现在比奇堡。
听完之后，沈休眼神更奇怪了。
“巨人世界？进击的那个巨人？”
“人类阵营除了三大城主外的最强者…突然出现在比奇堡中，还是整个世界的人一起降临。”
“甚至于连巨人世界的岛屿建筑都降临了。”
“谁做的？”
“暗黑天赐？”
沈休眯了眯眼睛。
“如果真的是暗黑天赐做的，那这存活难度跨度也太大了些。”
“除非遇到嘟嘟半路截人的情况，不然不可能这样。”
沈休脑海中突然冒出来一个人。
——一个整天笑眯眯，嘴上两撇小胡子的家伙！
“申公豹？”
沈休嘴角一扯。
觉得还真有可能。
这家伙也不知道究竟是想干什么。
但看这个情况，并结合对方疯狂给自己推销比奇堡世界的情况来看。
申公豹似乎想让比奇堡‘人满为患’！
至于究竟是为了什么…至少目前，沈休想不到。
沈休解除了对黄毛的催眠。
从对方那里，他也知道了巨人世界降临的位置。
他对自己这些老乡没什么兴趣。
但通过黄毛的交代，巨人阵营那些人似乎死得一个都不剩了。
显然遇到了比奇堡的诡异。
而且看手笔，也不像是飞天魔鬼做的。
因为被飞天魔鬼杀死的，尸体都是完整的，至于灵魂则会消失得无影无踪。
会成为飞天魔鬼的一部分。
但巨人阵营那些人，却东一块西一块的。
显然是其他诡异干的。
沈休很好奇是哪个角色？
正巧这时，奈亚那边也要结束。
飞天魔鬼的能力克制灵魂，会让对手的灵魂和肉身强制脱离。
而它自身除了这个能力外，还拥有着吞噬灵魂的能力。
只要灵魂离开肉身，就会和飞天魔鬼的灵魂强行融合在一起。
飞天魔鬼吞噬了不知道多少灵魂，灵魂杂乱得足以让八境尊神的灵魂都失去理智。
一旦融入其中，就会陷入混乱。
不仅不会反抗，还可能拼命的融入其中，想要占据主导地位。
但实则在融入的时候，灵魂就在被蚕食，一旦完全融合，也就代表着意识消失。
最后只能成为飞天魔鬼的一部分。
可以说，飞天魔鬼的确是十分难对付。
一个不慎，八境尊神都得倒大霉。
但奈亚不一样。
他直接化身成了一颗蛋！
没错，就是潇洒哥！
飞天魔鬼爱吞噬灵魂，但潇洒哥压根就没有灵魂。
只有一个空空如也的蛋壳。
当然也可能并非是空空如也。
潇洒哥的蛋壳中明显有一个巨大的空间。
不过这并不能够成为飞天魔鬼对付‘潇洒哥’的缺点。
飞天魔鬼脸上露出人性化的懵逼。
灵魂呢？
奈亚掂了掂手中的斧头，咧嘴一笑。
走到飞天魔鬼面前。
一斧头劈了上去。
灵你大爷的魂！
没魂，去死！
——斩神！
虽然奈亚变成了其他人的模样，但不代表不能够使用自己的能力。
一记斩神下去，飞天魔鬼的灵魂直接裂开了。
还不等飞天魔鬼愤怒，奈亚一巴掌扇在它的脸上。
“啪啪啪”的声音在深海海底回响。
飞天魔鬼被扇得大脸盘子比珠穆朗玛峰还要挺拔，毕竟奈亚巴掌上也有‘斩神’之力。
绝对的斩断和伤害力。
让飞天魔鬼躲都躲不了。
“去！”
最后，奈亚一脚踹在飞天魔鬼屁股上，将其踹进黑月中。
解决了飞天魔鬼后，奈亚变回自己的模样。
随后优雅的回到沈休身后。
沈休打了个响指。
身旁浮现出虚空支配者的身影。
它一根根触手洞穿虚空，瞬间建立起一个虚空门。
而虚空门另一边，正通往巨人世界所在的地方。
沈休没有多说，迈步走了进去，奈亚和提着黄毛的七魔神紧随其后。
从虚空门出来后，沈休他们出现在一个深坑前。
沈休看着前方深坑中一块块的残肢断臂、猩红血肉，眼神古井无波。
这正是那些巨人阵营的人。
只不过已经变成了一堆肉。
“的确不是飞天魔鬼的手笔。”
沈休意念放开，扫视周遭。
不过并没有什么发现。
倒是看到了那三堵城墙。
里面的人一个个忧心忡忡的，甚至脸上掩饰不住恐惧。
扫视整个巨人阵营人类阵营的情况。
沈休发现，他们已经知晓派出去的‘先锋部队’已经全部失去联系。
这种情况，这些人当然是不可能平静的。
“大概还八千多人。”
“而巨人阵营五千多人则一个不剩。”
“那诡异杀完了巨人阵营的人，为什么没对人类阵营动手？”
沈休眼中透出一丝思索。
想到一种可能。
那就是巨人阵营降临的地方，是属于那只诡异的地盘。
五千多人一下子降临下来，如此大到动静，完全是相当于在一只厉鬼坟头上蹦迪。
嘲讽拉满了。
这种情况，只能说巨人阵营死的不冤，但很倒霉。
而如果真的是申公豹将他们弄到这来的。
只能说…申公豹也不是什么善类。
不过沈休倒是不觉得有什么。
弱肉强食，他在一来到这方诡异的多元宇宙后就已经领教了。
不同的是，嘟嘟当初抓十万人进入狗熊岭，是为了让狗熊岭的‘安稳’继续维持下去。
就是不知道申公豹又是为了什么？
沈休摇了摇头。
或许，下次再见到申公豹时，就知道对方的目的了。
至于现在，沈休更想找到杀光巨人阵营的诡异。
只不过对方隐藏得很好，沈休完全一点线索也没找到。
对于人类阵营的人，沈休没什么兴趣。
虽然这些人的确是蓝星老乡，但不把他们当做素材顷刻间化，就已经是沈休最大的善意了。
至于帮助他们…沈休没那个闲工夫。
沈休又撒出一堆虫子，让它们去寻找诡异的线索。
至于自己，则悠闲等待起来。
毕竟没有方向的胡乱寻找，也的确是很耽误时间。
沈休也抽空通过黑渊他们，看了看虚神界的情况。
一切顺利。
甚至可以说是太过顺利。
沈休：显然，我很善良～

第440章 【暗黑天赐】再现！；哟嚯！还是角色扮演～
天地城似乎人缘真的很差。
黑渊他们弄出这么大的动静，硬是没人出来帮忙。
如今除了天地城城主这家伙跟个乌龟一样，一动不动，情况不明外。
暴龙神那家伙也几乎快要熄火。
不过对方通过超级龙珠获得了九境尊神的力量，所以也不是那么容易拿下。
逼急了甚至可能来个自爆。
因此王安石他们在对付暴龙神时，采取了‘进退自如’的策略。
在暴龙神看不到希望的时候，给他一点希望。
有了希望的时候，又打得他看不到希望。
来来往往、进进出出，就像是钓鱼佬遛鱼一样。
主打一个稳健。
毕竟王安石他们的目标，除了暴龙神外，还有超级龙珠。
这样的做法，才不至于暴龙神一个暴脾气先自爆超级龙珠，又自己自爆。
而照这个势头，估计还得打个几个月。
不过沈休也不在意。
虚神界几个月，也就是现实几天的时间。
稳妥是对了。
虚神界中最不缺的就是时间。
“天地城只是开始，重要的是虚神界各个特殊地方。”
沈休手指轻轻摩挲，面露思索。
他目光扫过前方，嘴中喃喃道：“等比奇堡的情况明确了，便将我的极恶之身送进虚神界。”
“万界碑可还没有完全通关，后面肯定还有更好的东西。”
“除此之外，还有破星海、命运谷、神魔塔、诡神域…”
“都得地毯式的好好探索一遍。”
沈休嘴角微扬。
同时他心中也很好奇，虚神界究竟是谁弄出来的。
是伴随诸天而存在，还是暗黑天赐弄的，亦或是其他人……
“嗯？”
沈休眉头一挑。
【检测到人数达标——】
【现在开启世界任务】
【确定世界中…】
许久未曾听到的声音在耳边回荡，让沈休满脸意外。
这声音，正是【暗黑天赐】！
沈休看了眼前方。
巨人世界人类阵营的三堵城墙…
“所以，因为这些人的降临，让【暗黑天赐】在比奇堡世界运作起来了？”
沈休嘴角一扯。
任务啥的…会不会太过分？
【暗黑天赐】也不看看这群人有没有完成任务的可能！
这可是比奇堡！
别说诡异化后的，就是正常的比奇堡，想要活下来都够呛。
更别提做什么任务了。
不过，吐槽归吐槽，沈休倒是挺感兴趣的。
毕竟按照以往的经验，所谓的任务、历练、关卡，都是和世界某些人物有关的。
“这样也好，不用再像无头苍蝇一样乱窜。”
沈休于是便等待起【暗黑天赐】的任务。
说起来，他也是蓝星一员啊！
这任务，应该也有他的份。
而巨人世界人类阵营的众人，也听到了【暗黑天赐】的声音。
光头三城主脸色变了又变。
“人数达标？”
“什么意思？”
“所以说，我们早就不在巨人世界？”
“这是一个新的世界？”
他一直以为现在这个情况，是【暗黑天赐】弄出来的‘新关卡’。
从没想过已经从巨人世界来到另一个世界这种情况。
毕竟以前从未碰到。
就算是外面的景象变了，他都只以为是进入了巨人世界某个特殊的地方。
但现在【暗黑天赐】的话，却完全打破了他的想法。
光头三城主拳头握了握。
大步离开房间，来到外面。
此时人类阵营的众人都汇聚起来，正窃窃私语中。
再加上派出去的先锋部队似乎全军覆没，一个都联系不上。
此时已经有一种无形的恐惧在众人间蔓延开来。
光头三城主脸色阴沉不定。
此时他的黑丝秘书走了过来。
“三城主，大城主和二城主出关了。”秘书一过来，便立马开口。
光头三城主闻言，脸上多了一丝喜色。
“他娘的！总算是有件好事了！”
只不过，一旁的秘书却是脸色凝重。
提醒道：“现在重要的是【暗黑天赐】的任务，外情况不明，又无法和先锋部队联系的情况下，我觉得我们要做好最坏的打算。”
听到这话，光头三城主又嘻嘻不起来了。
烦躁的摸了一圈自己的脑袋。
而此时，【暗黑天赐】的声音再次的响了起来。
【请所有人注意，任务即将开始】
【活下去，你们将得到足以改变人生的奖励】
【死了，你们可能会化作这方世界「诡异比奇堡」的诡异】
这一刻，全场寂静。
直至一个人发出一声惊悚的暴鸣后，人类阵营又瞬间喧哗起来。
“什么世界？”
“诡异比奇堡？！”
“是我想的那个比奇堡吗？”
“海绵宝宝、派大星、章鱼哥…”
“呃…感觉这个世界也不太强的样子，战力比巨人世界低多了吧？你们有必要这么紧张吗？”
“你在说什么屁话？”
“比奇堡战力没有巨人世界高？你怎么不说漫威路人甲可以单挑上帝、峨眉山猴子可以拧开齐天大圣的波灵盖呢？”
“完了完了！搞笑世界？搞笑世界还诡异化了，还是比奇堡这种没下限也没上限的世界！”
“玛德！我可以现在自杀吗？我想重开！”
“………”
除了少部分不明白搞笑世界含金量的人外，大部分人的情绪瞬间低到了谷底，绝望直接写在脸上了。
光头三城主看到这景象，张了张嘴想要说什么，但却又说不出来。
毕竟，他同样知道一个诡异后的搞笑世界的含金量。
“肃静！”
突然，一道沉稳的声音响起。
轻易便压过来七八千人的声音。
听到这熟悉的声音，众人立马抬头看去。
半空中，两道身影屹立。
透着不凡的气势。
“大哥！二哥！”
光头三城主激动了。
连忙踏空而起，来到两人身旁。
“三弟，辛苦了！”
二城主和大城主看向光头三城主，微微一笑。
大城主东方溯一头长发，一身华丽的长袍，背后则背着一个巨大的剑匣。
眉眼透出一丝凌厉。
整个人宛如一把神剑，锋芒毕露。
相较之下二城主姬重耳看起来，便要普通的多。
他脸色略显苍白，像是旧伤未复。
身穿黑衣，眉眼间透出一丝阴郁之气。
只不过姬重耳却有一个十分不凡的地方。
那就是他的眼睛。
他的双眼瞳孔，居然呈现出‘∞’的形状。
看起来十分怪异。
光头三城主名为虞计。
看着安然无恙的东方溯和姬重耳，虞计脸上多了一丝轻松。
他摇了摇头：“我不辛苦，若非有大哥二哥之前以二敌千，将凯特那些人挡住，我们人类阵营恐怕早就死伤惨重。”
“不过…”
虞计脸色凝重起来，将巨人阵营的情况告知了两人。
东方溯和姬重耳对视一眼。
后者感叹一句：“没想到凯特没死在我们手中，却死在了比奇堡。”
“不过…比奇堡这样的地方，凯特他们落得如此下场，似乎又是合理的。”
东方溯点了点头。
随后看向下方众人。
突然，他身后的剑匣自动打开。
伴随着一声凤鸣，一只巨大的朱雀飞出，遮天蔽日，透出强大的气息。
东方溯的声音同时传出。
“我东方溯在此立誓，如果遇到无法抵挡的敌人，我只会死在你们之前！”
他的话说得很坚定。
也没有过多言语。
但短短的一句话，便已经表达了他的态度。
他很清楚现在所有人都感到不安，甚至是绝望。
这个时候再多的话都是屁话。
说了也是白说。
干脆直接表明态度，就算要死也是他先死。
这样才能让所有人的情绪稍微安稳下来。
不然还没遇到比奇堡的诡异，就可能先自乱阵脚、全军覆没了。
而有了东方溯的表示，众人的情绪果然是安定许多。
东方溯身后的剑匣关闭，朱雀消失在虚空中。
“咳咳…”
姬重耳目光扫过，随后传音给东方溯和虞计。
“我们必须尽快找到办法离开比奇堡。”
“不然，大家肯定很快又会乱起来。”
闻言，虞计挠了挠头，问道：“难道不能做任务吗？”
“【暗黑天赐】既然要给出任务，说不定我们能够完成呢？”
“【暗黑天赐】也说了，如果能够活下去，将得到改变人生的奖励。”
“在此之前，可从未出现过这样的奖励！”
姬重耳脸上却露出一抹苦笑。
“说的容易，但做起来恐怕难如登天！”
“比奇堡世界本就是一个无法用等级去衡量的世界，诡异比奇堡更是充满未知。”
“我们突然被转移到这里，本就事有蹊跷。”
“所以，相较于完成【暗黑天赐】的任务，找到离开的办法才是最正确的。”
“我建议我们兵分两路。”
“一部分人专心应对【暗黑天赐】可能要求的强制任务，另一部分人则想办法寻找离开的办法。”
姬重耳对于完成任务这件事不抱有任何希望。
一个巨人世界尚且让他们打得你死我活。
现在到了比奇堡这种世界，以他们的实力来说，任何期望都是不切实际的。
虞计听到这，也明白了姬重耳的担忧。
随即将目光看向大哥东方溯。
东方溯沉思片刻后，点了点头。
“你二哥说的没错。”
“为了保险起见，我们便兵分两路。”
“【暗黑天赐】的任务交给我，二弟和三弟你们去寻找出路。”
东方溯眼神郑重起来。
“记住！保命要紧！”
“事不可为不必为！”
“如果真的离不开，我们便想办法在这里活下去。”
姬重耳和虞计皆是点头。
此时，【暗黑天赐】所谓的任务也来了。
只不过任务的情况，却让他们有些措手不及。
【请各位注意，任务开始】
【请仔细查看——】
【你们来到了美丽的比奇堡】
【这里有各种各样有趣的海洋生物】
【在这里，你们可以经历各种有趣的事情】
【而来了这样的世界，自然是要进入比奇堡玩一玩】
【那么，请你们做好准备，比奇堡即将降临】
【请在比奇堡降临前，选择你们自己的身份】
【A.比奇堡居民】
【B.外来游客】
【注意！你们的身份关乎到你们接下来会做的任务，请认真考虑】
“哟！还是角色扮演类的任务？”
沈休眉头一挑。
他看向奈亚和七魔神。
奈亚立马表示道：“王，我也听到了。”
七魔神也点了点头。
沈休眼中闪过一丝异样的神色。
“看来，【暗黑天赐】是将所有外来者都算在了任务之内。”
沈休手指轻点扶手。
思索片刻后，将七魔神收了回去。
老实说，七魔神的能力有点‘直来直往’。
要应对比奇堡的诡异，有些困难了。
为了避免出现意外，还是让他们离开。
而从比奇堡的情况看，沈休就算是要让其他人进入这里。
也得好好挑选一下。
至于其他人，就先全部去虚神界。
天地城的地盘给占领了。
七魔神离开后，沈休便开始思索选择什么身份了。
想来想去，他还是觉得比奇堡居民更好。
外来游客…感觉很容易死的样子！
而奈亚也跟着沈休选择一样的，成为比奇堡的居民。
选择刚刚做好后，沈休和奈亚眼前的景象就变了。
同时，沈休也察觉奈亚离自己越来越远。
回头时，对方已经消失。
而他…
沈休猛的睁开眼睛。
接着，从一张不大不小的单人床上坐了起来。
环顾左右，又打量了一下自己后，沈休眼中透出一丝精光。
“我变章鱼哥了？”
“那原本的章鱼哥呢？”

第441章 踏足此地者，死！；天地城城主体内的诡仙！
——虚神界
天地城的废墟之上
邪剑仙看了眼上方。
王安石和暴龙神已经打了十天十夜。
期间，李白和杜甫还会时不时骚扰暴龙神。
没办法，他们也不想逼急了暴龙神。
所以只能慢慢打。
反正时间在虚神界也不值钱。
邪剑仙也很悠闲。
因为，天地城城主安静得有些过分。
他很好奇，这家伙究竟在等什么。
——踏！
黑渊缓步而来。
不过，他的本身依旧在下方。
“黑渊，把你的本体收起来吧！”
“我感觉外面那些人，似乎有些蠢蠢欲动了。”
邪剑仙看到他后，开口建议。
黑渊闻言，开口道：“这样就好了。”
“如果真的有人动手…”
黑渊嘴角微扬。
气息宣泄一分。
邪剑仙一愣。
“你去兑换等级了？”
黑渊不可否认的点了点头。
目光看了眼上空。
开口道：“九境尊神比我们想象得要难对付。”
“如果不顾后果的打爆，或许不用这么麻烦。”
“但如果需要处处留手，避免对方自爆，就很麻烦。”
“暴龙神需要尽早解决。”
“超级龙珠的价值不小，王肯定需要。”
“所以，就让李白他们全力解决暴龙神。”
“至于那些人，交给我们。”
邪剑仙嘴角一扯：“可我还没有兑换等级。”
黑渊闻言，笑着拍了拍他的肩头。
“能省就省。”
“八境到九境需要一千个虚神币，七境尊到八境需要五百虚神币，我自己就花了一千五百个虚神币。”
“而李白他们只是六境尊神，六境到七境还花了一百个虚神币。”
“所以他们就花费了4800个虚神币，加起来就是6300个虚神币。”
“现在我们只剩下个虚神币了，要省着点用。”
邪剑仙满头黑线。
“那我怎么阻挡那些人？”
黑渊嘻嘻一笑：“那不还有我嘛！”
他两只耳朵动了动，猛地转头。
大手一挥。
苍穹之上，一只遮天蔽日的大手落下。
“轰”的一声巨响中，血洒长空。
一尊想要偷溜进来的八境尊神直接爆开。
刹那间血雨倾盆而下。
将虚空都染上了血色。
黑渊的脸色变得冰冷。
恐怖的气息爆发。
“踏足此地者，死！”
——轰隆隆！
苍穹之上，雷霆咆哮。
在血雨的渲染下，也变得猩红诡异。
而黑渊周身的气息也逐渐变化。
旧神的威压夹杂其中，再配合着黑渊如今的实力，整个虚神界外城都寂静了。
“我去！这是什么力量？”
李靖瞪大眼睛。
低头看着自己不受控制颤抖起来的双手，眼中透出难以置信的神色。
他可是李靖！
能够让他的肉身都不受控制颤栗的威压，得有多强？
再看其他人，同样是如此。
九境尊神之下的，全部都跪了。
九境尊神也沉默了。
众人面面相觑间，悄然的离开。
颤抖的身体，让他们看起来有亿点狼狈。
李靖将双手放下，看着那道可怕的身影，嘴中喃喃感叹。
“看来，虚神界的天要变了！”
话音未落，他已经消失在原地。
而九境尊神之下的人，根本起不了身。
只能灰溜溜的爬走。
这一刻，他们再也不是威压诸天的神，更像是狼狈不堪的狗。
本来只是看个热闹，顺便看看有没有什么便宜占，却没想到觉得这种下场。
要是知道，他们才不会来。
面子丢大了！
而黑渊确定不怀好意的人都离开了后，便收起了自己的力量。
邪剑仙看着漫天血雨，不由建议道：“虚神界外城，有钱还真是无敌！”
“不如我们直接把虚神界所有外城都端了？”
黑渊闻言，摇了摇头。
“没那么简单。”
“你觉得其他人会傻傻等着我们上门吗？”
“他们之中，一部分人可能直接离开虚神界，还有一部分可能会离开虚神界外城，进入虚神界的主区域。”
“更何况要真这么做了。”
“杀不杀得干净不一定，但一定把诸天万界的人全部得罪。”
“等离开了虚神界，活下来的人就算是穷极一生，恐怕也要找到我们本身所在。”
“到时候给王惹一堆麻烦，可就真麻烦了。”
黑渊的话不无道理。
听了之后，邪剑仙突然想到一件事。
看向翻涌的鬼海。
沉默了一下后，开口道：“你说，天地城城主是不是下线逃跑了？”
黑渊一愣。
也看向了翻涌的鬼海。
天地城的人会下线逃跑这种事，他们当然事先就考虑过。
不过就算是要‘下线’，也不是想下就下的。
必须保证自身没有在受到攻击的情况下。
就比如暴龙神，因为一直无法摆脱王安石他们，他根本无法下线离开虚神界。
而天地城城主也是一样。
按理来说，鬼海还存在，天地城城主也就一直在受到攻击。
应该没有机会下线离开才对！
但这么久都没动静…
“你维持好鬼海，我进去看看。”
黑渊说了一句后，就化作一道流光飞入鬼海中。
所谓的鬼海，就是邪剑仙吞噬的数十万灵魂汇聚而成的。
黑渊进入其中后，鬼魂呼啸的声音便在耳边不停回响。
他并不在意。
而是寻找起天地城城主的位置。
在邪剑仙有意的指引下，他很快找到了。
那浑身模糊、让人无法看清的天地城城主依旧还在。
他站在一堆鬼魂中，一动不动，就像是被鬼魂吞噬了灵魂一般。
只剩下了一具空空如也的躯壳。
黑渊耳朵动了动。
发现对方肉身没有心跳，连灵魂都没有声音。
他意识到不对。
却没有冒然接近。
右手抬起，一个魔方凝结。
魔方变幻，化作一根被各种天气元素之力笼罩的长矛。
——撕拉！
长矛破空而出，轰向天地城城主。
三米、两米、一米…
天地城城主依旧不为所动。
而就在长矛要落在天地城城主身上时，他周身却突然爆发出一股强大的力量。
同时，黑渊也感知到天地城城主的目光落到了他身上。
黑渊眯了眯眼睛，粉红色的眸子闪过一丝异样的神色。
“不对…气息似乎有些不对。”
天地城城主动了。
右手瞬间抓住了黑渊的天气之矛，周身也因此被各种天气元素之力笼罩。
恐怖的力量在天地城城主肉身上肆虐。
但天地城城主并没有任何事情。
他的五指猛的用力，天气之矛发出不堪重负的“咔嚓”声。
紧接着竟直接被天地城城主捏爆开来。
黑渊有些惊讶。
自己现在可是已经兑换了等级。
和天地城城主一样，都是九境尊神。
对方居然可以捏碎他的天气之矛，这实力在九境尊神恐怕也是顶尖的存在。
不过…他听说天地城城主是个‘受气包’来着！
先前在天地城寻找时，黑渊了解过天地城城主一些事。
对方和很多九境尊神的关系都很差。
究其原因，就是天地城太霸道了。
而且乌烟瘴气的。
属于一些九境尊神最讨厌的类型。
特别是以‘托塔天王’李靖为首的几个九境尊神，抓住机会对天地城城主就是一顿损。
有机会动手，也是绝对不会错过。
有些有传闻天地城城主就是最受气的九境尊神，有事没事就被几个九境尊神抓住打一顿。
打没打过不知道，但那些人都这么做了，就说明天地城城主强不到哪去。
不然不至于这么…受欺负！
但从对方刚才那一手来看，黑渊发现天地城城主很强。
没给黑渊多想的时间，天地城城主骤然出现在他的前方。
一拳轰向他。
黑渊耳边顿时回响起龙吟虎啸之音。
天地城城主身后，则浮现出一尊金色虎影。
黑渊抬手抵挡。
两者力量碰撞在一起。
鬼海瞬间烟消云散。
“看来还在啊！”
邪剑仙眯了眯眼睛，往后退了退。
他没有兑换等级，被卷进黑渊和天地城城主的战斗中，很可能死翘翘。
所以该退就退。
黑渊和天地城城主一招交锋，似乎谁也没能占到便宜。
此时，天地城城主突然开口了。
“你身上的气息…”
“你是谁的人？”
天地城城主的声音冰冷，透着一丝疑惑和不解。
黑渊眼中闪过一丝异色。
他在天地城城主身上感觉到了极大的违和感。
有种…不是在面对一个人的感觉！
黑渊心中不确定。
所以决定确定一番。
他打了个响指，身后浮现一轮黑月。
——封禁黑月！
黑月的光芒洒落虚空。
笼罩住天地城城主。
而黑渊则目不转睛的看着对方。
此时，黑月之中突然涌出无数条锁链，朝着天地城城主而去。
天地城城主手掌翻转，一把霸道狰狞的大刀显现。
一刀斩出，虎啸震天。
和锁链碰撞在一起后，却没想到锁链直接穿过了他手中的刀。
洞穿了他的身体。
“嗯？”
天地城城主嘴中发出一声惊疑。
似乎有些意外。
“收！”
黑渊大手一挥，黑月黑光大作，锁链开始收缩。
天地城城主屹立不倒，直接与其开启了拉锯战。
不过，即便是这样黑渊也确定了。
天地城城主体内还有一个人！
因为黑月的锁链，套中了两个人！
黑渊眯了眯眼睛。
这个情况，倒是很让他意外。
此时，天地城城主又开口了。
“你究竟是谁的人？”
“神猎城？童话镇？无生天？还是…”
“其他仙帝的人？”
天地城城主语气冰冷，质问的语气十分明显。
黑渊眉头一挑。
仙帝？
什么玩意儿中二名称！
难道是诡仙那个等级的尊称？
黑渊心中思索。
他没有说话，不过却骤然爆发出旧神的威压。
天地城城主瞳孔一缩。
接着，他竟也爆发出一股恐怖的威压。
那是异于九境尊神的力量！
黑渊心中有了猜想，
“天地城城主体内，有一尊诡仙！”
“是谁？”
黑渊摇了摇头。
好吧，是谁不重要。
反正他谁也不认识。
没办法，他暂时接触不到诡仙。
就算有诡仙出现在他面前，他也认不到。
“不过，如果是一尊诡仙的话。”
“恐怕就拿不下这家伙了。”
黑渊看着天地城城主，心中思索着接下来怎么做。
而天地城城主似乎也并不想要纠缠。
或者说，他体内另一个人并不想要和黑渊纠缠下去。
“不管你们是谁的人。”
“你们都惹错了人。”
“下一次见面，希望你们还能这样嚣张。”
天地城城主语气冰冷。
说完后，身前浮现一片金色光幕，将黑渊阻挡在另一边。
接着他便毫不犹豫的离开了虚神界。
黑渊撇了撇嘴。
“下一次见面…你倒是让我知道你是谁啊！”
他并不在意对方的威胁。
诡仙强吗？
当然强！
问题是诡仙无法离开禁海。
最多是神念投影下来。
到时候就算被找到，也总有办法对付。
毕竟不是真正的诡仙。
力量是有限的。
“不过，这件事还是要告诉王一声。”
“天地城城主…”
黑渊有些无奈。
毕竟他们的首要任务，本就是解决掉天地城城主。
起码要将对方拿下。
但没想到对方体内居然有一尊诡仙的意识。
“看来，天地城城主的身份很不简单。”
“诡仙…”
黑渊回想了一下天地城城主先前的话。
“天地城城主怀疑我可能是神猎城、童话镇、无生天的人，那就代表他并不是这几方势力的人。”
“除此之外，似乎也只有诸神空间和黑暗天了。”
“但根据我的了解，虚神界的七宙殿就是诸神空间的势力。”
“这么算下来，天地城城主背后是黑暗天的可能性最大。”
有了一个大概的猜测后，黑渊立马将自己的猜测全部传达给了沈休。
至于另一边的沈休…

第442章 蟹堡王和蟹老板；让人力竭的海星和海绵～
比奇堡，复活岛人像屋中
沈休站在镜子面前
就像是一个失去理想的打工人，两眼无神的对着镜子中的自己刷着牙。
而镜子中的他，已经不是他本来的模样。
而是一条蓝绿色的章鱼。
——噗！
沈休吐出嘴中的水，然后用帕子开了开嘴巴。
便转身来到客厅。
拿起置物架上的员工帽，戴在头上。
迈着没有精气神的步伐，‘吧唧吧唧’的离开了复活岛人像屋。
开门，眼前就是一条修建在沙子中的公路。
出了门，沈休往左边看了看。
一个黄澄澄的菠萝屋映入眼帘。
毫无疑问，那就是海绵宝宝的菠萝屋！
沈休倒是很想去一探究竟。
但…
【请注意！不要做出有违‘本人’做事风格的事情！】
【不然，你将遭遇不祥！！】
好吧，虽然不知道所谓的不祥是什么。
但沈休决定先苟一波。
反正时间到了，肯定会见到那个黄色方块。
沈休收回目光，然后继续‘吧唧吧唧’的往前走。
至于目的地？
当然是上班的地方。
也就是，蟹堡王！
而章鱼哥是比奇堡世界中典型的打工人、纯牛马、死社畜。
对于自己的工作，恨的牙痒痒。
所以去工作这件事，注定是不愉快的。
其实…就算不是扮演章鱼哥，沈休也不可能喜欢工作。
只可能比章鱼哥表现得更加生无可恋。
沈休打了个寒颤。
想起自己当社畜的日子，他这个堂堂的邪神之主，也忍不住的抖了抖。
万恶的工作！
“没想到穿越了，甚至都牛逼到这个份上了，还得感受一下工作的苦。”
沈休心中疯狂吐槽。
不知不觉中，已经走到了一间‘快餐店’外。
也就是蟹堡王。
沈休看去。
此时，蟹堡王已经开门。
沈休平静的走了进去。
在路上，他已经遇到很多比奇堡居民。
就是不知道，这些居民是其他人扮演的。
还是真的比奇堡居民？
沈休尝试用天厄神瞳探查，却发现有一股力量在阻止他。
如果强行探查，或许会发现一些意料之外的事情。
沈休估计，应该是比奇堡的规则在作怪。
不过沈休也没有强求。
不能查就不能查。
接下来除了完成所谓的任务外，就是找到奈亚。
因为，除了奈亚之外，其他人都可以随便杀。
到时候沈休也就不需要有什么顾忌了。
沈休面无表情的走进蟹堡王。
里面寂静得有些可怕。
因为外面天气也暗暗的，所以没有开灯的蟹堡王同样也显得十分幽暗阴森。
沈休左右看了看，找到了灯的开关。
走过去按了一下，却发现灯没有亮。
“灯坏了。”
一道嘶哑的声音突然从沈休背后响起。
同时，一股阴寒的气息也涌向了沈休的后脖颈。
让他浑身都有些凉凉的。
沈休目光一动。
立马做出反应。
一副被吓到的模样。
转身后，后背紧紧抵在墙上，心脏嘭嘭嘭的跳动。
甚至快要跳出来的样子。
幽暗的阴影中，一道身影僵硬的站着。
那幽幽的目光似乎在注视着沈休。
在沈休做出受到惊吓的反应后，对方就像是被赋予了灵魂，突然大笑起来。
“哈哈哈哈！”
“章鱼哥，你的胆子可太小了！”
“是我啊！”
对方往前走了一步，身影从阴影中脱离，露出自己的模样。
一只穿着衣服的鲜红大螃蟹！
‘章鱼哥’惊吓的表情立马变了。
一副烦躁的表情。
“蟹老板，这个玩笑并不好笑！”
“我觉得，你需要赔偿我一些精神损失费。”
“精神损失费？”
听到这几个字，就像是触发了蟹老板的神经。
他立马后退两步，捂着自己的包包，一脸警惕的看着‘章鱼哥’。
“章鱼哥，这个玩笑也并不好笑！”
“…呵呵！”
‘章鱼哥’翻了个白眼。
然后用自己的章鱼手指了指灯。
“蟹老板，你知道灯坏了，还不让人来修？”
蟹老板听到这事，从警惕的状态脱离。
摆了摆手。
“为什么要叫人？”
“叫人需要额外花钱！”
‘章鱼哥’听到这话，立马有了一种不好的预感。
‘章鱼哥’嘴角一扯。
“所以…”
‘章鱼哥’的话还没说完，蟹老板就不知道从哪拿出了一个梯子和灯泡。
露出自己的大白牙盯着‘章鱼哥’。
‘章鱼哥’：………
最后，灯泡换好了。
幽暗阴森的蟹黄包也显得正常的多。
“好啦！章鱼哥准备上班，迎接我的小钱钱吧！”
“对了，海绵宝宝呢？”
“他上班迟到，我要扣他工资！”
蟹老板一副风风火火的样子，就是不知道在忙些什么。
‘章鱼哥’已经站在了小船般的收银台前，驼着背，一副生无可恋的模样。
他等蟹老板说完后，才慢悠悠的开口道：“我不知道海绵宝宝那家伙在哪，也不想知道。”
“另外…海绵宝宝的工资已经被你扣光，而且他还倒欠你工资。”
蟹老板一顿，挠了挠头。
“是吗？”
他嘴角一咧，眼中都好似在冒出钱的金光。
“看来这个月我的小钱钱又能多一些了。”
看到蟹老板还要唠叨些什么，‘章鱼哥’直接用一句话堵死了他接下来的话。
“蟹老板，你给我涨工资的事…”
“章鱼哥，我肚子有点疼，可能要蹲一天，没事别来打扰我！”
话还在空中飘，蟹老板已经一溜烟跑进自己的办公室。
并且里三层外三层的把办公室给锁住了。
‘章鱼哥’…沈休收回目光，眼中闪过一抹精光。
“还真是惊险。”
就在刚才，他尝试做出一点与章鱼哥人设不符的事情。
比如兴冲冲的打扫卫生。
蟹老板当场变脸。
大红螃蟹直接变成了绿螃蟹，身上库库冒绿光。
整个比奇堡也变了。
变成了一个好似荒废了几十年的地方，里外都长满了青苔。
还有一条条不明的虫子，往蟹老板甚至是他的身上爬。
不过关键时候，沈休用一个借口蒙混过关了。
不然肯定会被不祥缠身。
但很显然，蟹老板并不正常。
似乎不是其他人假扮的。
沈休不禁思索起来。
“这种情况…是有部分比奇堡居民是真的，还是所有人在进入比奇堡进行扮演后，会进入不同的空间？”
关于这件事，沈休不确定。
还得确认一下。
看了眼天色。
渐渐好了起来。
蟹堡王就算是不拉开灯，也会明亮很多，不至于阴森森的。
沈休看了眼墙上的时钟。
“应该快来人了…”
果不其然，沈休在收银台前没有等多久。
便有人走进了比奇堡。
是一头海星！
粉色海星。
如此形象，显然只有一人。
那就是派大星那脑子没连接的货。
派大星迈着他那没有脚掌的小短腿走进比奇堡。
然后径直来到沈休面前。
嘴巴张开，眼神开始呆滞，手指放在嘴巴上，嘴中发出“呃——”的长音。
沈休嘴角一扯。
随后忍不住开口道：“你这个呆子，究竟想做什么？”
派大星一下子回魂。
一副突然恍然大悟的样子。
“给我来一个蟹黄包，谢谢！”
沈休面无表情的开口道：“还没开始营业。”
派大星沉默了一下。
“请给我一个蟹黄包，谢谢！”
沈休：………
他是真的很无语。
以前只是看着欢乐，现在进入了这里，成为了章鱼哥后，沈休一下子就不欢乐了。
派大星这货没脑子的表情，再加上听不懂人话这一点。
简直让人怒从心中生。
也不知道怒什么，但就是很怒。
沈休甚至都不用演。
双手叉腰，没好气的再度提醒：“呆子！我再说一次，还没开始营业。”
派大星眨了眨眼睛。
然后…
“啊——”
一声尖锐的暴鸣后，派大星就像是一个精神病患者般，开始在蟹堡王中跑来跑去。
一副满脸惊恐的模样。
“没有蟹黄包！没有蟹黄包！”
他一直重复着一句话。
沈休眼角抽了抽。
“派大星你这个呆子给我停下！”
“要跑步出去跑！”
却没想到，沈休话刚说完，派大星就窜到了他面前。
眼睛瞪大，甚至可以看到他两只眼睛中一根根明显的血丝。
他张开嘴，口水乱飞的喊道：“不！！”
“没有蟹黄包的早餐是不完整的，是不快乐了！”
“啊！我不快乐了！”
喊叫完后，派大星往后一倒，“啪叽”一声睡在了地上。
这下，轮到沈休两眼无神了。
这一刻，他终于理解到章鱼哥为什么每天都愁眉苦脸的。
有这种傻到无药可救的顾客，章鱼哥都还能好好待在自己的岗位上，简直是个奇迹。
而且，让章鱼哥最痛苦的家伙还没有出现……
沈休真想罢工。
虽然罢工也挺符合章鱼哥的人设。
但如果因为派大星的骚扰就罢工的话，会显得有些突兀。
毕竟，章鱼哥可是一个被千锤百炼的牛马。
此时一道愉快的“啦啦啦”从蟹堡王外面传来。
听到这声音，沈休立马看去。
一个黄色方块正一蹦一跳的往蟹堡王而来。
脸上挂着阳光的笑容，嘴中哼着愉快的小曲。
头顶戴着和章鱼哥同款工作帽。
显然，这也是个牛马。
但这是一个快乐的牛马！
而当牛马还能够快乐的。
也就只有海绵宝宝这货了！
“老板一定很喜欢这种员工。”
沈休看着海绵宝宝走进蟹堡王后，做出了客观的判断。
和这家伙相比，章鱼哥这个员工可太…正常了！
正常人哪可能这么喜欢工作？
“章鱼哥，早上好啊！”
海绵宝宝看到沈休后，眼睛亮闪闪的，立马热情的打招呼。
接着，他又看到了躺在地上的派大星。
依旧热情，并且没有发现任何异样。
“派大星，早上好！”
“海绵宝宝早上好。”
派大星就像是肌肉记忆般在回应。
然后就开始了一直重复刚才的话。
海绵宝宝却像是变魔术一样，变出一个蟹黄包。
派大星一下子就蹦了起来。
双手举着蟹黄包，呲着大牙，开始了一系列返祖的奇葩行为。
海绵宝宝也像是和派大星连接了脑干，也开始“呜呜啊啊”的开始了返祖仪式。
给沈休都看力竭了。
他翻了个白眼，拿起一张报纸挡在脸前。
直到有其他人进来，这两个才消停。
进来的，是几条凤尾鱼。
一脸呆滞的点了蟹黄包。
倒是看不出来是真的居民还是假的。
“美味的蟹黄包好了！
海绵宝宝热火朝天的喊了一声，然后将装蟹黄包的盘子端给了沈休。
沈休面无表情的接过，然后面无表情的递给了那几条凤尾鱼。
凤尾鱼接过，转身朝着座位走去。
一切都正常。
沈休以为什么事情都不会发生。
然而，却出现了意外。
整个蟹堡王的温度骤降。
再度变得破破烂烂。
长满了不详的青苔。
而先前还嘻嘻哈哈、脑子不正常的海绵宝宝，这下脑子真的不正常了。
头顶突然爆开，露出粉红色的脑仁，身体如同充水了一样，变得肿胀。
并且还是那种很脏很臭的脏水，让海绵宝宝看起来就像是核变异了一般。
这下沈休不禁满头问号。
有哪里有问题吗？
怎么说变就变了！

第443章 情况越发复杂的比奇堡，不明身份的人；大张旗鼓的黑渊
滴滴答答————
阴森散发着不明恶臭的蟹堡王中，清晰的滴水声在沈休耳边不断作响。
他看着‘变异’的海绵宝宝，眼中闪过一丝疑惑。
对于海绵宝宝的突然变异，他有些摸不准情况。
“我没有表现出任何的异常，原因肯定不是我。”
“所以，唯一不对的地方只能是……”
沈休不动声色的看向那几条凤尾鱼。
依旧面无表情，看起来就像有面瘫和脑瘫综合征。
只不过……
一只凤尾鱼突然颤抖了一下。
虽然动作很小，但依旧被沈休注意到了。
沈休立马意识到不对。
很显然，这几条凤尾鱼可能并非比奇堡原住民。
也就是说，他们是扮演的的人。
“为什么……为什么……”
“为什么你们不吃蟹黄包？！”
“啊————”
海绵宝宝发出一声尖锐的爆鸣。
肿胀的身躯朝着几条凤尾鱼压过去。
“不好！”
下一秒，几条凤尾鱼的脸色大变。
他们连忙躲闪。
直接不装了。
当然，他们也无法继续装了。
虽然不知道原因，但海绵宝宝的确已经识破了他们。
一条凤尾鱼大喝一声，手中显现一把刀，朝着海绵宝宝斩去。
只不过当刀落到海绵宝宝身上后，就如同陷入了沼泽中，无法动弹。
动手的凤尾鱼还没来得及反应，就突然被海绵宝宝吸进了身体。
在刺耳的咀嚼声中，猩红的血水顺着海绵宝宝的表皮蔓延开来。
一股恐怖的氛围瞬间蔓延开来。
另外几条凤尾鱼满脸惊恐，意识到自己不是对手。
他们毫不犹豫转身想要逃离。
只不过还没有跑到门口，就被一张嘴猛地吞了下去。
而吞下他们的，并不是海绵宝宝，而是跟个老六一样的派大星。
他不知何时站在门口。
吞下那几条凤尾鱼后，派大星的不停的咀嚼着。
两只手中则拿着蟹黄包。
他一边咀嚼，嘴中却一边在流出猩红的鲜血，滴落在了蟹黄包上。
而蟹黄包居然也长出了一张嘴，贪婪的吸食着从派大星嘴中流出来的鲜血。
一切都十分的诡异又和谐。
起码，海绵宝宝、派大星和蟹黄包之间十分的和谐。
唯一不合群的，也就是沈休了。
毕竟其他的都死了，要不是就像是海绵宝宝和派大星一样，突然变异了。
“不过，这件事不是我引起的，应当不会牵连我。”
沈休心中思索。
不过还是随时准备动手。
海绵宝宝和派大星变得太突然，简直让人防不胜防。
沈休现在也没弄清楚那几条凤尾鱼是哪里做错了。
毕竟只是比奇堡中的路人角色，很多细节他也想不起来。
而就在沈休思索时，却看到‘变异’的海绵宝宝和派大星突然转身看向了他。
沈休眯了眯眼睛。
这么倒霉？
被牵连的居然也算！
“你为什么不动手？”
“？？？”
沈休愣了一下。
毕竟海绵宝宝的质问来得突然，且莫名其妙。
等等！
沈休·看着海绵宝宝和派大星，眼中透出一丝疑惑。
“为什么这两个家伙像是有理智的样子？”
“好像能够沟通？”
沈休此时也不知道作何回答，于是选择面无表情的看着他们。
海绵宝宝又开口了。
“神无，我知道你不满那家伙对我们的操控。”
“但我们没有其他选择，我们只是棋子。”
“做棋子就应该有做棋子的觉悟，你如果不想提前回到那暗无天日的深渊地狱，就好好做事。”
“不过是杀一些人罢了，和我们暂时的自由相比，又能算的了什么？”
沈休：(???) ？！
他感觉自己的脑子有点…拥挤。
什么跟什么？
神无？
谁？
沈休脑中灵光闪过。
终于意识到事情的不对劲。
他眼底泛起一丝异样的神色。
随后看着海绵宝宝和派大星，冷漠的点了点头。
海绵宝宝这才收回目光。
接着，身体瞬间变回了原来的模样。
而派大星也是同样如此。
蟹堡王也恢复了原状。
一切恢复正常后，沈休明显看到海绵宝宝和派大星眼中透出一丝迷茫。
不过这迷茫转瞬即逝，眨眼间会消失不见。
对上眼的海绵宝宝和派大星就开始了没脑子的一系列行为。
虽然不正常，但在比奇堡中就很正常。
沈休淡定收回目光，一副不耐烦和生无可恋的样子。
实则心中却不断思索刚才听到的话。
一番思索后，他心中便有了一个大概的猜想。
“这么看来，一旦有人触碰到规则，违反了人物的风格行为，就会让比奇堡‘原住民’变异。”
“而这不是重点。”
“重点是变异后的这些‘原住民’，似乎会被一群来历不明的存在替代。”
“而这些东西，又似乎是不得不扮演诡异化的海绵宝宝他们。”
“这些人来自哪里？背后又是谁？”
“为什么不让真的海绵宝宝他们来？”
“是海绵宝宝他们没有变成诡异，还是这背后的人无法强行让海绵宝宝他们成为任务的一环？”
沈休的章鱼手在收银机上敲了敲。
他突然发现，比奇堡的情况比他想象得复杂。
另外还有一件他很在意的事情。
“如果不是我的话，章鱼哥应该是那个叫做神无的家伙来扮演。”
“所以，对方现在哪去了？”
沈休抬起头，看了眼依旧发疯的海绵宝宝和派大星。
这个时候的海绵宝宝和派大星，就像是沈休记忆中的样子。
似乎只有有人触犯规则的时候，那些来历不明的东西才会冒出来顶号。
沈休目前想不到太多，只能走一步看一步。
不过，他本来无聊的心情，瞬间来了些许兴趣。
他倒是要看看，这些冒牌货究竟是什么来头。
说不定还有大大的惊喜！
而在无尽的星空，冥神辇车中
众人已经看不到比奇堡内的情况。
在白发沈休他们开始扮演角色后就看不到了。
不过，他们并不担心。
毕竟还有个沈休在呢！
黑发沈休抬手将光屏收回，随后看向众人。
“比奇堡的情况比较复杂，暂时不能再进入。”
沈休的话，让一直蓄势待发的小玉顿时没了精神。
“无聊！”
小玉撇了撇嘴。
沈休见此，依旧面无表情。
“所以，接下来我们便先进入虚神界中。”
“虚神界的情况已经稳定，但还有很多需要做的事情。”
沈休说到这，看向小玉，嘴角微扬：“另外，在虚神界中，我不会对你们有任何限制。”
“简单来说，就是想怎么玩就怎么玩。”
话都说到这了，小玉哪还能不明白。
立马来了精神。
眼睛都亮了起来。
“太好了！”
“终于有事情可以做了！”
小玉迫不及待的看着沈休问道：“那我们什么时候出发？”
沈休：“就现在！”
在沈休做出决定之时，虚神界中
“黑月！”
黑渊大手一挥，趁暴龙神不备，将本体在暴龙神头顶显现。
恐怖的力量让本就疲于应对唐宋三杰的暴龙神彻底失去抵抗。
这时，下方一轮黑月显现，将暴龙神收了进去。
黑渊收起本体，将力量尽数灌输到黑月之中。
唐宋三杰也没闲着，同样为黑月灌输力量，让暴龙神彻底被镇压封印在其中。
杜甫伸了个懒腰，一副解脱模样的吐槽道：“总算是把这家伙解决了，耽误这么久的时间！”
“想要只是压制封印一尊九境尊神还真是不容易。”
“而且，这家伙也不是真的九境尊神。”
李白倒是觉得很正常。
“九境尊神又不是路边的大白菜，那可能砍一刀就解决了？”
“而且咱们都兑换了九境尊神的力量，九境尊神强不强你自己感受不出来吗？”
杜甫：“这倒也是？”
他看向黑渊，问道：“咱们接下来做什么？”
王安石看了眼邪剑仙和黑渊，先一步开口道：“天地城城主跑了，我们还是要想办法找到他的踪迹？”
“不过，要是天地城城主不敢进入虚神界，或是待在虚神界某个主要区域，那就麻烦了？”
黑渊点了点头。
正要说什么时，突然像是感知到什么，脸上露出一抹喜色。
“王来了！”
黑渊离开了。
他先花费一千个虚神币，去买了一方虚海船。
这是虚神界最豪华的虚海船。
之所以要用‘方’这个量词，是因为这玩意儿就如同一方世界般巨大。
光是船的楼层，就足有九百九十九层。
而这也不过是这艘虚海船最不起眼的地方。
能够卖到一千个虚神币，自然不可能只是虚有其表。
当初申公豹就说了，最豪华的虚海船可是能够撞飞九境尊神的！
几乎是虚海之中无敌的‘蛮荒巨兽’。
但问题是，没有人会去兑换这种价格的虚海船。
有个基础的虚海船已经不错了。
就是李靖，都只买了艘价值五个虚海船价位的虚海船。
即便是这样价位的虚海船，也已经很豪华了。
不过，黑渊才不会买那种寒酸的小船。
毕竟他是要去迎接王的！
就算虚海船只能在虚海中使用，实用性小得很也不重要。
黑渊来到海岸边后，也不管身后那些人。
大手一挥，一道流光飞出。
下一刻整个虚海都震动了一下。
而海岸边的人更是懵逼的被震飞起来。
当看到豪华到逆天的虚海船后，所有人都震惊的瞪大眼睛。
他们下意识的靠近一点。
毕竟，这方虚海船可价值一千个虚海船。
也就是一千件神物！
这要是拿去倒手卖了，至少还能拿个八九百虚神币。
但当他们看到黑渊的身影后，脸色又变了变。
下意识往后退了几步。
特别是，其中有些人还认出了黑渊。
毕竟，天地城现在都成废墟了。
这么大的事情，谁都想要去围观一下。
虽然大部分是远观，但他们只要不眼瞎，就不可能看不到黑渊他们。
更何况，就黑渊他们弄出来的这个动静。
早就被拉入了各个外城的黑名单中。
并且连黑渊他们的画册都已经流通起来。
就是为了在黑渊他们出现在其他外城时，会被人第一时间发现。
黑渊现在在星域城的海岸边。
谁让这地方的海岸最大，可以容纳最大号的虚海船呢？
黑渊没有理会后面的人，飞至虚海船上。
意念一动，虚海船随之启动。
在虚海船离岸后，几道身影破空而去，一路来到了星域城最高耸的宫殿。
上方有无尽星辰环绕，好似万物中心。
“域主，那人离开了。”
宫殿中
方才离开的几人来到这里，恭敬的半跪在宫殿中央，对着上方的太虚星神禀告。
太虚星神大马金刀的坐在王座上，听着他们的禀告，眼神漠然不变。
随后，他挥了挥手，下方几道身影立马退出了宫殿。
让宫殿中瞬间空荡起来。
只剩下沉默不言的太虚星神。
他的指尖不停的点着扶手，并且越来越重，越来越重。
最后，一巴掌拍碎了扶手。
而就在这时，却有一道黑影突然出现，屹立在宫殿中央。
太虚星神眼眸闪烁，连忙走了下去。
然后恭敬的单膝跪下。
“龙神大人！”

第444章 沈休，必须活要见人死要见尸！；安排，神魔塔之行！
“龙神大人！”
太虚星神的态度无比恭敬，甚至透着一丝畏惧。
宫殿中央的黑影的模样逐渐清晰。
如果黑渊他们在这，就会发现这黑影就是逃走的天地城城主。
只不过…
“起来吧！”
他淡淡开口。
太虚星神这才敢缓缓起身，然后立马询问道：“不知龙神大人有什么吩咐？”
他眸光看了眼‘天地城城主’。
虽然对方是天地城城主的模样，但实则主导这具身躯的，却并不是天地城城主。
而是来自禁海之上的诡仙！
可以被称之为，龙神仙帝！
黑渊他当时想的的确没错。
“仙帝”这两个字，的确是用来称呼诡仙这种等级的存在的。
至于来处…根据野史记载，似乎来自于那位强天帝！
这对方似乎是从小说中提取出的‘仙帝’两个字。
也是第一个在境至诡仙后，自称仙帝的人！
不过随着实力的提升，仙帝就变成了天帝。
但因为那位强天帝的影响，仙帝却成为了诡仙的专属尊称。
就算是作为那位强天帝敌人的龙神等人，也默默认可了这个尊称。
在禁海之上，都自号仙帝！
而以上，都是太虚星神正在想的事。
之所以想，是因为他也期盼自己有一天能够被人尊称为仙帝！
这就意味着，他成功迈出了那一步…
龙神并不知道太虚星神的内心活动。
他直接说明来意。
“在天地城出现那些人的来历，我已经查清楚。”
“你派人去找到他们。”
“活要见人，死要见尸！”
“明白吗？”
听到龙神的话，太虚星神眼中闪过一丝异色。
随后立马应声。
龙神微微颔首。
“这件事做好了，我会向天尊说明你的功劳，到时候天尊不会亏待你。”
“你想要迈入仙帝之境已久，不要错过这次机会。”
“记住！”
龙神的语气加重，透出一丝冷意和提醒。
“不要放走那个叫做沈休的人！”
“必须找到他，天尊特别点明，沈休无论是死的活的，都必须带回！”
“不要让我失望！”
龙神周身散发出恐怖的威压。
而太虚星神却一点不在意，眼中反而满是疯狂和兴奋。
迈入仙帝的契机！
他怎么可能放过？
“沈休吗？”
“呵呵，就让你成为迈入仙帝之境的垫脚石吧！”
太虚星神心中冷笑。
他根本没有把对方放在眼中。
因为龙神已经将沈休那群人的全部消息告诉了他。
那沈休不过初入深渊罢了。
甚至似乎还没成神。
其他人…像是今天把天地城弄成废墟的那些人，实力也根本没有到达九境尊神。
出了虚神界，不过他随意拿捏的蝼蚁。
龙神离开后。
太虚星神立马将自己手下所有人派了出去。
他要在最短的时间内找到沈休！
而太虚星神不知道的是，他心心念念的沈休，此时已经来到了虚神界。
当然就算是知道，太虚星神也不会妄动。
毕竟虚神界特殊。
只是意识进入。
抓住了，也找不到肉身所在。
顶多让对方的意识无法脱离虚神界。
但问题是，黑渊那些人在虚神界兑换了九境尊神的实力。
有他们在，根本不可能拿沈休怎么样。
所以就算是知道沈休来了，太虚星神也会按兵不动。
毕竟只要在诸天万界找到沈休所在位置，他就能够用最小的代价，甚至毫无代价的拿下沈休一群人。
这无疑是最好的选择。
无尽的虚海中
黑渊已经根据沈休发送的位置，驾驶着虚海船终于找到了沈休。
除了沈休外，黑渊能够看到的。
还有懒羊羊、沸羊羊、小灰灰、纳雅、嘟嘟、小玉、陈龙、特鲁、老爹和端木燕。
至于虚空支配者、驮天炼狱魔龙、终焉之龙蛇、七魔神，都被沈休放在自己的世界中。
他们的体型太大，模样太突出。
没必要的话，沈休不会放他们出来。
让他们待在自己的世界中，有事没事去已经有一亿多人口的「万神域」露露面。
吓一吓里面的人，让那些人随时都保留危机感。
这样才能让他们不断提供情绪能量。
而虚海中，沈休看到黑渊驾驶来的虚海船后，也是不由一愣。
这东西看起来的确是有些…夸张了！
他上了虚海船后，更是不由感叹。
“贵有贵的道理，不只是徒有虚表啊！”
沈休很满意。
而且他觉得这东西或许还能够用来赚钱。
接送人什么的，可太方便了。
或是明码标价，让虚神界的人上船游玩。
不过最直接也是最赚钱的，当然是打劫了！
开着这玩意儿打劫，九境尊神都得留下半截身子再走。
当然这件事，就算要做，也要后面再做。
现在的话，自然是去自己的地盘巡视一下。
——也就是天地城！
不过，现在改名了。
被改名为【无上光辉创世邪神城】。
当然这个名称是李白那三个家伙想出来的。
因为太浮夸，被黑渊和邪剑仙把名字砍半。
确认为【创世城】。
反正只是一个虚神界的临时据点，有个临时的名字也就够用了。
另外，唐宋三杰和邪剑仙在沈休他们到达之前，就把变成废墟的天地城重建起来。
一座万丈高的玄黑宫殿拔地而起。
宛如屹立天地的神魔，透出一股无形的压迫感。
以这座宫殿为中心，一座座各式各样的建筑以众星拱月之势，被李白他们创造出来。
不到十分钟的时间，一座新的城池，或者说是一方天地笼罩便出现在了虚神界。
占据了原本属于天地城的位置。
“嘿嘿，我设计的不错吧？”
王安石得瑟的问道。
李白和杜甫也都很意外。
因为他们现在才知道，王安石在穿越前，居然是一个设计师。
专门设计各种建筑。
而不得不说，对方的设计还真不错。
从这座拔地而起的城池便可以看出。
沈休到了后，看到这座新的城池也是有些意外。
问过后，才知道是王安石的杰作。
而如此高调的行为，自然是引起很多人的注意。
不过因为有了前车之鉴，现在其他人就算是好奇。
也不敢踏足这座城池之内。
除非这座城池的掌控者主动打开城门，放人进门。
毕竟虚神界的人总归是要流通起来的。
这对于一座城池的掌控者来说，也是十分有利的。
有人就有交易，有交易就有钱。
谁不喜欢钱呢？
但由于邪剑仙他们的…‘暴行’！
即便是当时候打开城门了，很多人大概也不敢进。
毕竟邪剑仙他们对于天地城的作为，完全相当于屠城灭门。
相当的残暴。
完全属于魔道行为。
虽然大家可能都这么做过。
但你毫无顾忌的放到明面上，大摇大摆的，实在是让人内心难安。
不过…沈休并不在意。
他也不需要人。
相较于人，他更喜欢尸体。
毕竟尸体都是素材。
至于钱…这玩意儿他有的是。
其他尊神无法批量的制造神物，但他可以。
只要有神物，虚神币便要多少有多少。
所以沈休并不在意这个。
他更在意的是虚神界的奖励，和虚神界本身。
这也是沈休进来的原因。
进入王安石他们修建的万丈宫殿。
沈休在一众人的簇拥下，坐上了至高的王座。
老实说…高得有点过分。
沈休坐在上面，近乎是完全的俯视众人。
有种端坐九霄之上，俯视众生的即视感。
不过…
看着黑渊、李白他们狂热的眼神，沈休扯了扯嘴角，也就接受了。
高点就高点吧！
坐在这上面，沈休思想都有些放空了。
不过也就放空了一下。
因为接下来要做正事了！
他看向众人，直接开始分配任务。
“你们先去万界碑闯关，万界碑的奖励争取你们每个人都收入囊中。”
“芜湖！终于有事做了！”
小玉依旧兴奋。
毕竟溢于言表。
沈休话刚说完，她就迫不及待的要冲出去。
陈龙连忙提住她的衣领，无奈瞪了她一眼，然后对着众人和沈休讪讪一笑。
虽然沈休平时都很平易近人，没有架子。
但像这种讲事情的时候，该严肃还是要严肃。
起码不能像小玉这种，听半截就跑路。
沈休并不在意，黑发披散在肩头，指尖轻点扶手，继续交代接下来的事情。
“万界碑闯关到无法再进一步的时候，就去其他地方。”
“除了万界碑，虚神界主要区域还有破星海、命运谷、神魔塔和诡神域等地方。”
他看向黑渊、唐宋三杰和邪剑仙。
思索了一下后，开口道：“黑渊、李白、杜甫、王安石，你们之后去破星海。”
“邪剑仙、端木燕、懒羊羊、沸羊羊、老爹、特鲁，你们就去诡神域！”
“至于陈龙和小玉，还有嘟嘟和纳雅，你们去那个名为「通天路」的地方。”
“通天路很特殊，是一个可以留下各种记录的地方。”
“是一条不断向上，据说没有尽头的路。”
“但凡成功留下记录，就能够得到丰厚的奖励。”
“你们就先去玩…了解一下，如果能够留下一些属于你们自己的记录最好。”
“其他人后面也可以去一趟。”
“至于…”
沈休手指轻捻，目光扫过小灰灰。
“我和小灰灰会直接去神魔塔。”
说到这，沈休提醒了一句：“对了，黑渊你们进入虚神界主要区域前，记得改变一下形象。”
闻言，黑渊点了点头：“王你放心，我们已经兑换过新的形象，随时可以换上，不会有人认出来的。”
就他们做的事情，他们若是不变一下形象，恐怕一离开外城，就得被按在地上摩擦。
黑渊和邪剑仙不说，唐宋三杰可都是谨慎得很。
所以这种应该事先做好的准备，自然是不可能忽略～
听到他们有准备，沈休就放心了。
至于他自己…天地城城主都跑路了，他干嘛要改变模样？
而且就算是被人认出来，沈休也不在意。
他只是自爆了，又不是把所有人按在地上摩擦了。
没有得罪太多人，根本无须担心有人对他不利。
更何况，外城有黑渊他们保护，进入神魔塔后，则会直接回到神魔纪元之时。
根本不用担心被伏击。
做好安排后，众人也就准备出发了。
不过，沈休和小灰灰正准备直接去神魔塔时，纳雅却拦住了他们。
“沈休，我也要去神魔塔！”
纳雅目光坚定的说出这句话。
沈休一愣，正想劝说两句时，纳雅又说了。
“我想在你身边帮你！”
沈休张了张嘴，看着纳雅，也不再勉强。
多了一个人而已，他不是保护不了。
而且现在的纳雅也不弱。
金鹿角的能力，近乎可以让纳雅不死不灭。
任何伤势都可以瞬间恢复。
可以说，死亡永远比金鹿角的治愈晚来一步。
不过有了纳雅这个开头，懒羊羊和沸羊羊又冒了出来。
“沈休，我也想去神魔纪元！”
懒羊羊满脸期待。
不过，沸羊羊并没有说要去。
而是一脸无奈的看着懒羊羊。
沈休眉头轻挑，询问为什么。
而懒羊羊却看了眼小灰灰。
还他还没说话，小灰灰就明白了。
于是先一步对沈休说道：“我之前给懒羊羊说过一些关于神魔塔的事。”
“进入神魔塔后，的确能够进入神魔纪元，不过进入的时间早晚却是随机的。”
“这种随机，是针对于每个人来说。”
沈休闻言，眼中闪过一丝异色。
小灰灰继续说道：“而这就代表着，我们现在进入后，所处在的时间点，有可能还会在一些早就进入神魔塔的人之前。”
“懒羊羊应该是想借此机会，看看能不能在神魔塔中看到…过去的喜羊羊他们！”
懒羊羊连连点头。
沈休明白了。
不过也有些惊讶。
神魔塔的确足够奇特，居然还有这种特殊的情况。
“见到从前的喜羊羊、灰太狼他们吗？”
沈休眼眸微亮。
“或许，还能够见到从前的光头强他们。”
而见懒羊羊的确是很想很想的样子，沈休便同意了。
并询问沸羊羊要不要一起。
沸羊羊摇了摇头，咧嘴一笑：“不用了！我更期待在以后见到喜羊羊他们！”
他拍了拍懒羊羊的肩头，随后便大步离开，去闯关万界碑了。
沈休没有阻止。
但让纳雅将嘟嘟找来。
他决定也带着嘟嘟一起进入神魔塔。
如此一来，要进入神魔塔的人，就从两个变成了五个。
倒也不多不少。
“喜羊羊、灰太狼、美羊羊、班长、村长…”
懒羊羊眼中透着期盼。
随后，便和沈休他们一起踏入了去往神魔塔的传送通道中……

第445章 神魔纪元！；尊神如蝼蚁，凶狠的士兵！
【请注意！】
【你已经进入神魔塔】
【请注意！你已经被分配至魔族阵营】
【你的身上已经被打上魔族印记，属于魔族生灵，一旦遇到神族，将会不死不休】
【正在降临——】
【确认时间中…】
【降临时间为：神魔纪元六十三亿九千七百九十五万九千六百八十四年】
沈休听着耳边的声音，眼前光影变幻。
好似无尽时光倒流，日月星河倒转…
几个呼吸过后，眼前的景象彻底定格。
混乱不堪、乌烟瘴气。
一座座破烂的房屋建立的十分随意。
浑浊的泥水覆盖在破烂的地面上，迎面而来的恶臭，让人十分上头。
而来来往往的生灵，每个都脸色麻木。
浑身透出一股无法抑制的煞气，一些人身上的血痂甚至有十几厘米厚。
巨大的血腥味，让呼吸都感到困难。
“沈休！”
身旁传来声音。
沈休转头看去。
发现懒羊羊、小灰灰、纳雅和嘟嘟都在。
“看来，一起进来的话，并不会被分开。”
“这倒是好事。”
“不然东一个西一个，出了麻烦也无法援助。”
沈休看了眼脚下。
浑浊腥臭的泥水将他的鞋子都浸没了。
一般来说，泥水这种东西肯定不可能近身。
这种情况只能说明…
【混杂了神魔之血和煞气的泥水，没有什么特别的地方，但会让人心情不佳～】
沈休意念一动，鞋子瞬间干净。
踏出一步，地面的泥水都似乎对他的鞋子避之不及。
“这就是神魔纪元吗？”
“看起来和贫民窟一样。”
“感觉…好惨的样子！”
懒羊羊看着周遭的环境，传音给沈休他们，眼中满是惊讶。
小灰灰开口道：“神魔纪元本就是大乱之世。”
“神族和魔族的争战不休，这个地方应该魔族最外层的区域。”
“外来的人降临，基本都是在最外层。”
他看了眼来来往往的生灵，又说道：“我进入过神魔塔几次，不过时间都比较靠前。”
“六十三亿年…第一次，看起来魔族的情况更糟了。”
“当然，神族的情况大概也好不到哪去。”
沈休闻言，问道：“小灰灰，你上次降临，是神魔纪元多少年？”
小灰灰：“大概神魔纪元十九亿年左右，当时神族和魔族的势力都在巅峰，大战动辄毁天灭地，无数尊神如蝼蚁般陨落。”
懒羊羊瞪大眼睛：“那不是说，这两族都打了六十三亿年了？”
小灰灰耸了耸肩：“大概吧！不过也不一定。”
“关于神魔纪元的事情，记载得很少。”
“即便有个人进入神魔塔，穿越到神魔纪元中，也不过是丢进浩瀚星空的一捧沙尘。”
“相较于整个神魔纪元，根本掀不起一丁点水花。”
“能够了解到的东西也是少之又少，七零八碎，根本无法拉通了解整个神魔纪元的情况。”
小灰灰眸光微闪。
“神魔纪元既然是以神族和魔族命名，就算不是一直在打，大概也是大差不差。”
“一山不容二虎，这是自古以来的共识。”
“就是不知道六十三亿年时，神族和魔族的局势是什么样的…”
沈休：“既然这样，就先去了解一下情况吧！”
“好！”
众人立马出发。
他们原本是想飞的。
但却发现根本无法起飞。
经过小灰灰说明才知道。
魔族和神族都一样，族内禁止随意飞行。
除非受到了允许。
如今看来，这个规矩直接延续至今。
而且不仅不能飞，还不能瞬移。
沈休他们只能一步一个脚步的探索起这片陌生的魔族领地。
“沈休，要不把你的冥神辇车弄出来？”
“好累啊！”
懒羊羊两眼无神，累的想要瘫倒在地上。
沈休眉头一皱。
他看了眼懒羊羊，又看了眼难掩疲惫的纳雅、嘟嘟。
这时他才注意到，这神魔纪元时的天地，对力量的压制强大得可怕。
打个比方。
在原本的世界，沈休轻易就能够撕裂虚空。
至于现在，恐怕需要全力出手，才能给虚空撕开一个口子。
除了这一点外，整方天地也透着一股让人压力倍增的…‘重力’！
这里的‘重力’是一个比喻。
因为这个‘重力’不仅会压迫肉身，还会压迫灵魂、力量甚至能力。
这也是天地如此坚固的原因。
小灰灰也发现了。
不过他倒是不太意外。
“神族和魔族打碎天地太多次，每一次打碎就需要修复，每一次修复天地就会变得更加牢固。”
“天地规则对力量的压制也就会更强。”
“所以在这里，我们甚至可能看到一个个深渊级如同普通人般，撸起袖子、拿起刀剑面对面的拼杀。”
“因此接下来，我们一定要小心。”
“不然稍不注意，就可能命丧于此。”
小灰灰的语气十分郑重。
沈休点了点头。
看了眼疲惫的懒羊羊、纳雅和嘟嘟。
他们三个不弱，可惜肉身力量强不到哪去。
不过沈休觉得懒羊羊这家伙纯粹就是…懒！
最后，小灰灰将懒羊羊放在脑袋上。
而沈休则成了抱娃的。
把嘟嘟抱在怀中。
软嘟嘟的，倒是也不重。
纳雅…
纳雅趴在沈休背后，脸颊红红的。
不是羞的，是臊的。
毕竟她是想要来帮忙的，结果什么忙都没帮。
却要让沈休背着自己。
这让她哪能好意思？
只能把脑袋趴在沈休背上，用沈休的黑发遮住自己发红的脸颊。
然后…
兄弟你好香啊！
纳雅吓了一跳。
——被自己！
疯了吗这是？
纳雅摇了摇头。
不能想，想了会变变态！
她将手搭在沈休肩头，一直被她隐藏的金鹿角显现出来。
沈休微微撇过头，看了眼纳雅。
因为感受到不断涌入体内的力量。
这股力量很柔和，让沈休的肉身和灵魂都有一种解脱般的放松感。
不过他没说什么，抱着嘟嘟、背着纳雅，和小灰灰继续往前走。
这一路走来，所看到的东西都是七零八碎的。
房屋、地面，乃至各族生灵。
虽说神魔纪元以神族和魔族为主，但并不代表没有什么种族。
人族、妖族、牛头人、鬼族，甚至是海族、沙族什么乱七八糟的种族都有。
只不过这些都是魔族的一份子。
显然，魔族似乎并不是一个单独的种族。
而是类似于万族生灵聚集在一起的‘部落’！
就是不知道神族是不是也是这个样子。
在经过三个多小时的徒步，沈休他们终于是看到点…完整的东西。
一座宛如一条巨龙般的城墙横跨左右，将所有人拦在外面。
当然，这个所有人指的是他们这些在最外层的人罢了。
一路来，沈休查看过了，最外层的生灵，等级基本在五境深渊之下。
即便是这样也足够惊人。
因为最外层，也就代表最不受重视。
上了战场，那就是炮灰。
而最外层，沈休即便是粗略估算了一下，也至少有近百万人。
这还只是最外层的一部分人。
因为魔族最外层太大了。
沈休的重点不在这里，所以自然不可能去把最外层绕一遍。
只能说，不愧是神魔纪元！
真就是深渊不如狗，尊神遍地走。
就是不知道诡仙又有多少？
沈休收回思绪。
望着眼前的城墙，目光寻找城门中。
“应该在那边！”
小灰灰抬手指向右边。
此时有一些人正朝着右边走去。
虽然人数很少，混杂在万族生灵中，如同沧海一粟。
不过依旧比较显眼。
那些人和沈休他们一样，和魔族的原住民有些格格不入。
无论是穿着，还是身上的气息都是如此。
小灰灰：“这些人应该也是外来的人。”
沈休：“走吧！”
他随即迈步走去。
小灰灰也跟上。
睡在小灰灰头顶的懒羊羊揉了揉眼睛。
打了个哈欠。
看到旁边的高大城墙后，也勉强恢复了一点精神。
很快，沈休他们就就找到了城门位置。
只不过想要进去，却不是那么容易。
“放我进去！”
“本尊乃是六境尊神，为何不能进？”
“让开！”
一个头顶一团绿色云朵、面若鬼煞的六境尊神大声呵斥。
看着挡在他的两个一境深渊，眼中透着不满，以及一丝杀意。
区区一境深渊，也敢在他面前放肆。
简直找死！
要不是不明目前的情况，他早就出手将其打杀。
“给我让开！不要让本尊说第三次！”
面若鬼煞的六境尊神冷哼一声，似乎准备强闯。
而拦住他的两个一境深渊的守门士兵立马面露杀意。
其中一人语气冰冷的开口道：“擅闯城门者，死！”
听到这话，面若鬼煞的六境尊神只觉得好笑。
然而下一秒他就笑不出来了。
“请法旨！”
只见说话那士兵双手抬手，一张幽紫色的法旨显现。
当法旨展开的瞬间，那先前还嚣张的六境尊神立马露出惊恐之色。
法旨展开，一根苍白的手指显现。
“不——”
面若鬼煞的六境尊神惨叫声刚发出来，就被一指洞穿了头颅。
双眼瞬间失去了光彩。
“噗通”一声倒在了地上。
而那根苍白的手指也随之消失。
法旨缓缓合拢，消失在那士兵的手中。
“拖走！”
两个士兵面色平常。
就像是碾死一只蚂蚁。
守在城门边的一个士兵上前，立马将六境尊神的尸体拖走。
抓着头发，生拉硬拽，让尸体沾满了污秽的泥水和血水。
丝毫不在意这是一尊六境尊神的尸体。
而祭出法旨的士兵在此时冷冷扫视一眼众人，似乎在发出警告。
警告完后，便继续站岗。
此时周遭噤若寒蝉。
没人敢再在城门前撒野，更别提闯城门这种事。
沈休他们也收回目光。
懒羊羊缩了缩脖子，喃喃道：“这也太凶残了，一尊六境尊神就像是蚂蚁般被碾死了。”
“还是一个一境深渊的人做的。”
小灰灰眼中透出一丝凝重。
“那法旨恐怕出自一尊九境尊神！”
“看来，想要进入里面，还要另想他法。”
小灰灰看向沈休。
虽然他的等级最高。
但却是下意识的把沈休当成主心骨。
其他人也是同样的。
沈休看了眼守着城门的士兵，也感到了棘手。
同时也意识到，神魔纪元是真的尊神都不如狗。
被人抓着头发拖走尸体，这绝对是沈休看到过的最悲催的六境尊神。
“硬闯肯定是不可能了。”
沈休想了下，开口道：“那我们便先找个地方住下。”
“看看有什么办法，能够让我们正大光明的进入。”
小灰灰他们都没意见。
现在这个情况，也只能先这样做了。
虽然小灰灰是八境尊神，但谁也不知道他们如果也像那面若鬼煞的六境尊神一样硬闯城门。
会不会和对方落得同样的下场？

第446章 神魔大战，开启！；屠杀，沈休凶威！
找个地方住，并不是什么难事。
小灰灰好歹是八境尊神。
气息散发出来，就足够让一堆人退避三舍。
于是，沈休他们找了个相对干净，离城门也不太远的地方住了下来。
时间过得很快，眨眼间三天时间便已经过去。
这三天时间，沈休他们也找到了离开最外层的办法。
那就是立功！
最简单的立功方式，就是拿人头。
一颗同级别的人头，再加上一百颗低于自己等级、但不低于深渊级的人头。
拿着这些人头去找负责记录功绩的人，自然就能够正大光明从城门进入。
然而，听起来很简单，却阻挡了无数人进入城门的脚步。
低于自身等级的人头还好说，同等级就难了。
人家也不是泥巴捏的，你想砍就砍。
更何况你想砍别人，别人未必就不想砍你。
这样的情况下，想要拿到一颗同境人头就难如登天。
更何况砍了之后，自己多半也好不到哪去。
在战场上重伤就是半只脚迈入鬼门关，说不定下一秒就被别人砍了。
如此就可见难度之大。
当然，这对于沈休他们来说并不算什么。
所以他们在等待着魔族和神族开战。
到时候自然就有人头拿了。
一座还算看得过的房子中
懒羊羊百无聊赖的趴在一根凳子上，摇摆着手脚。
“我们还要等多久啊？”
“这魔族最外层太无聊了。”
懒羊羊嘟囔一句。
正在给嘟嘟梳头的纳雅笑了笑，开口道：“放心吧懒羊羊，根据我们这些天的了解，神族和魔族一直都是三天一小战，十天一大战的。”
“用不了多久，恐怕就要开战了。”
纳雅看向黑发披肩的沈休，和正在擦拭着自己的方天画戟的小灰灰。
提醒道：“到时候，我们一定要小心，战场无情，一不小心就会受伤的。”
随后她又低下头，揉了揉嘟嘟的脑袋。
“嘟嘟，听到没有？”
“不能太逞凶，安全第一！”
虽然嘟嘟其实也不小了，但在纳雅眼中，就是一个小孩。
嘟嘟也不反驳。
乖乖点头。
当然，仅限于纳雅。
对懒羊羊、小灰灰，以及沈休，这家伙可不会这么听话。
特别是沈休，每次揉她脑袋，嘟嘟都会瞪大自己的眼睛，表示不满。
虽然沈休也没放在眼中。
听了纳雅的话，懒羊羊也提不起精神。
毕竟他虽然觉得无聊，但也不喜欢打架。
更不喜欢杀人。
又不是什么好玩的事情。
他只是…
“魔族最外层的伙食太差了！”
“昨天我去吃了一个包子，不仅难吃，还蹲了半天厕所，太痛苦了！”
懒羊羊说起这件事，一把辛酸泪。
虽然他可以通过能力变出各种美食。
但他偶尔还是想要吃一点其他没见过的食物。
现在到了神魔纪元，他除了惦记能不能见过喜羊羊他们外，就惦记着吃了。
谁知道魔族最外层的伙食这么差。
所以他才想迫不及待的离开最外层，这样才能去吃好吃的。
知道懒羊羊这副模样的原因，众人也不由无奈。
但也算是习惯了。
突然，沈休抬起头，嘴角微扬。
“终于来了！”
——轰！轰！轰！
宛如雷霆震动的钟鸣在最外层的区域回荡起来。
听到这个声音，所有魔族生灵立马知道出什么事了。
“神族的人又来了！”
“该死！又要开战了！”
“哼！我这一次一定要斩杀一尊三境深渊，离开这破地方！”
对于即将到来的大战，众人的反应各不相同。
有的淡然自若，有的内心难掩恐惧，有的欣喜甚至激动。
期待可以在大战中多拿下一些人头。
钟鸣声没过多久，一道冰冷的声音就自城门之上传来。
“一刻钟之内，所有人赶到战场中。”
“违者，死！”
冰冷的声音充斥着不容置疑的语气，没有任何商量的余地。
显然，最外层的魔族生灵不仅看着很惨，实际也真的很惨。
两族大战一起，最外层的人不管愿不愿意，都必须上战场。
根本没有拒绝的资格。
沈休他们走出门时，看到数不清的深渊级生灵正朝着一个方向而去。
密密麻麻，好似洪流裹挟天地。
这样的情况要是出现在如今的诸天万界，恐怕能够把人给吓死。
沈休他们没有犹豫，混入其中。
不过，相较于其他人，沈休他们这个组合多少还是有一点奇特的。
有男有女，有人有狼有羊，还有小屁孩。
但现在这个情况，其他人连自己都顾不了，看到沈休他们这个组合，也顶多是多看一眼。
不会有任何动作。
沈休走在人群中，心中不禁感叹。
小说果然是放屁！
自己这个‘天命主角’出行，居然没有受到嘲讽，更没有挑衅。
就这样没有任何风波的，沈休他们抵达了战场。
他们之前是在魔族最外层的区域。
而这里，就是比最外层更外层的地方。
是一片寸草不生的荒地。
残破的尸体，一截截的兵器，支离破碎的大地，永远不会干枯的血河，构造成了这片无边的烽烟之地。
这就是神魔战场！
沈休虽然是第一次见，不过也并不惊讶。
神魔两族打得这么凶，战场要是鸟语花香的才是有问题。
这模样反而才正常。
在沈休他们抵达战场后，在遥远的对面。
一支漫无边际的军队也集结完毕。
正如汹涌的洪水般，朝着这边席卷而来。
而那些就是神族的人。
“杀！！”
没有过多的言语。
虽然还相隔甚远，但只要一露头，就代表大战开始。
在战场中，并没有禁空的规则。
所以众人也不再被束缚。
一个个面露煞气的魔族生灵冲天而起，刹那间便将战场点燃。
“小心！”
小灰灰提醒了一句，随后率先冲了上去。
他乃是八境尊神，大开大合间，便将数十个神族生灵斩杀于方天画戟之下。
“沈休，我们也上吧！”
纳雅头顶的金鹿角散发出柔和的金光，手中的长弓好似有鹿鸣之音发出。
沈休点了点头。
随后瞬间来到一尊神族生灵面前。
沈休眼中闪过一丝异样的神色。
因为所谓的神族，似乎也是由各种种族的生灵组成。
就比如沈休眼前的神族生灵。
浑身长着洁白的眼睛，手脚却宛如刀锋。
看起来有点像是蟑螂的手足，只不过是白色的。
沈休眼前闪过对方的信息。
【天咒眼神族人】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：四境深渊】
【本源：天咒眼神本源】
【能力：天咒之力；神瞳斩…】
沈休双眸微闪。
“果然！”
“和魔族生灵一样，神族生灵同样是自带本源之力！”
“也就意味着，只要等级突破五境深渊，便可紧接着凝结位格。”
“神族、魔族，还真是得天独厚。”
沈休思索之时，已经抬手将眼前的天咒眼神族人斩杀。
脑袋被他提在手中。
想了一下，他的一根发丝延长，将脑袋洞穿缠绕起来。
沈休随意松开脑袋，但脑袋并没有落在地上，而是被他的发丝支撑起来，悬浮在半空。
看着面前的尸体，沈休意念一动。
一颗眼球般的虚幻流光被他从尸体中抽离出来。
而这便是这个天咒眼神族之人的本源。
沈休嘴角止不住的微微扬起。
“神魔纪元，遍地都是宝啊！”
他看向无边无际的神族生灵，眼神中闪过一丝阴冷的幽光。
那是看猎物的眼神。
神族后方
数尊气息强大的神族生灵端坐在王座上，漠然的看着前方的尸山血海。
血肉磨盘般的大战，他们早已经司空见惯。
激不起他们丝毫的情绪波澜。
“那是什么人？”
一尊三眼神族注意到一道身影，开口发问。
其他神族生灵随之看去。
“八境魔神？”
“未曾见过，不过看实力不弱。”
“那便我去吧！”
最先察觉异动的三眼神族豁然起身。
抬手一招，一杆三叉两刃刀凭空落入掌心。
随即化作一道流光径直掠向战场。
他们口中的八境魔神，正是小灰灰。
小灰灰本就等级不低，战力更是凶悍无比。
在乱军之中杀敌如切菜，攻势凌厉得骇人。
这般张扬的表现，自然难逃神族强者的视线。
战场之上，素来讲究兵对兵、将对将。
若任由小灰灰这般屠戮，神族的气势迟早要被彻底压垮。
小灰灰早已察觉到那股汹汹而来的杀意。
毕竟，对方毫无掩饰的气势，如同乌云压顶而来。
未等三眼神族近身，其手中三叉两刃刀便化作一条三头蛟，张牙舞爪的扑来。
小灰灰挥起方天画戟格挡。
却未能将其轰退，反倒被蛟首死死咬住戟身。
另外两颗蛟首随即喷吐龙炎，瞬间将他淹没在烈焰之中。
——轰！
烈焰骤然被撕裂！
小灰灰怒吼一声，猛地挺戟发力。
巨响过后，咬住画戟的蛟首直接爆开。
剩余两颗蛟首急速缩回，重新化作三叉两刃刀。
而三眼神族已逼至三丈之外。
“实力尚可，报上名来。”
三眼神族语气平淡，目光却如鹰隼般锐利。
小灰灰脸色冰寒，方天画戟上杀意翻腾，冷喝而出。
“灰小帝！”
话音未落，他身形已如鬼魅般袭上。
三眼神族不甘示弱。
身上银甲绽放出无坚不摧的光泽，头顶神眼开阖间，似能洞穿万物虚妄。
他猛地旋身，竟精准避开小灰灰的雷霆一击。
随即手中三叉两刃刀脱手飞射，直刺小灰灰腹部。
“执掌！”
小灰灰神色不变，意念一动，天地之力便被强行凝聚成一面坚实盾牌。
——锵！
三叉两刃刀狠狠刺在盾牌上，火星四溅，最终无功而返。
三眼神族眼中闪过一丝诧异。
“你倒真是出乎我的意料。”
言罢，他不再留手，全力与小灰灰战作一团。
除了小灰灰外，纳雅、嘟嘟和懒羊羊他们的表现并不突出。
这也是沈休要求的。
他们之中，只有嘟嘟境至五境尊神。
懒羊羊目前还没有凝结位格，而纳雅离突破三境深渊都还有些距离。
表现太突出，容易被围攻。
不过，他们三人合力，安全倒是不用太担心。
更何况，沈休还悄悄的让虚空支配者待在懒羊羊的雪糕头中。
真有危险，虚空支配者会第一时间救下他们。
虚空支配者或许战力不太突出，但逃跑能力绝对是杠杠的。
至于沈休自己…
——轰！
血矛撕裂长空，瞬间将五名六境尊神串成一串。
下一刻，五颗头颅齐齐飞起，被沈休的发丝凌空贯穿。
他脚踏虚空，背后长发狂舞。
发丝上串着的头颅已过百数。
每一颗都面目狰狞、死不瞑目。
猩红的鲜血顺着发丝滴落，在他周身凝成一片血色迷雾。
此刻的沈休，宛如杀神降世。
身前身后，但凡神族生灵，无一活口！
沈休大手一挥，上万根血矛瞬间凝结。
如同一台无坚不摧的战场推土机，洞穿一尊尊深渊级乃至仙神级的身躯，将其重伤。
而神族生灵称呼魔族尊神为魔神，魔族生灵这边则是称呼神族尊神为仙神。
沈休身形如电，穿梭在仙神之间。
抬手拧下一颗颗头颅，动作轻巧得如同拧开瓶盖。
“找死！”
一声暴怒陡然炸响，劲风袭面而来。
沈休抬眼望去，只见一尊形貌怪异的神族生灵疾速飞来。
头似骆驼，脖颈如鹅，胡须似虾，耳朵若牛，身躯宛如鱼兽。
四肢爪子却锋利如鹰爪，辨识度极高。
更关键的是，这是一尊七境尊神！
显然，沈休这般杀神般的屠戮，同样引起了注意。
那怪异仙神一抵达，便一掌拍向沈休。
沈休巍然不动。
手中血矛悍然轰出，恐怖的能量余波向四周震荡开来。
怪异仙神还想趁势追击，却发现沈休的身影已然消失。
下一刻，剧痛从头顶传来。
他惊骇抬头，才发现沈休竟已出现在他头顶。
并且，手中血矛已然洞穿了他的头颅。
怪异仙神发出一声不甘的怒吼，想要挣扎反抗。
沈休冷哼一声，左手顺势按住他的头颅。
只听一阵令人牙酸的骨头崩碎声，那怪异仙神的头颅便被硬生生拧了下来。
鲜血如喷泉般从脖颈断口喷涌而出。
庞大的身躯尚未倒下，便被沈休周身的万物扭曲之力撕扯得粉碎，化作漫天血雾。
“啊！龙须虎师弟！”
“小子！敢杀我师弟，我要你碎尸万段！”
暴怒的嘶吼震彻天地，同时一道更为凌厉的劲风从沈休身后袭来。
沈休眉头一挑，眼中闪过一丝异色。
“龙须虎？”
“怎么这么耳熟？”
沈休：都给我挂头发上！

第447章 似而非似？死了就是素材，杀！；懒羊羊的危机
“死！！”
神魔战场中
这种声音并不为奇。
毕竟神族和魔族的厮杀，早就到了不死不休的地步。
不过，这声音要是冲着自己来的，那就注意了。
沈休自然也同样如此。
他可不会死在这样一个战场上。
转过神，便看到了那对他喊打喊杀的人。
“杀我师弟！”
“去死吧！”
来人看起来和人类无异。
面容焦黑，身躯五大三粗，声音一提好似龙吟虎啸。
他手持一把斧头，对着沈休脑袋砍下。
对方和那龙须虎一样，也是一尊七境尊神。
沈休站着不躲，周身浮现先天护体亿万魔兵。
来人脸色大变，手中斧头直接被搅成了废渣。
还没来得及震惊，沈休便已经一手搭上了他的脑袋。
“怎么可能？！”
他难以置信的瞪大眼睛。
原本他以为沈休是靠着什么阴谋诡计，陷害了他师弟龙须虎。
才使得龙须虎惨死在对方的手中。
却没想到对方居然真的强到这种地步。
不过六境魔神，居然随意将他这七境仙神拿捏镇压。
他感觉得到，自己若是妄动，一定会和他师弟一样。
被硬生生把脑袋扯下来，爆体而亡！
然而，沈休却并没有着急杀他。
周身先天护体亿万魔兵运转，避免其他人偷袭。
同时对着手下之人质问道：“你叫什么名字？”
龙须虎的师兄愣了一下，有些不明所以的看着沈休。
沈休面露杀意：“我不想说第二次！”
对方见此，咬咬牙，只能开口道：“本神名为武吉！”
“武吉？”
沈休眼神变得明暗不定。
看着武吉问出了另外一个问题。
“你是阐教弟子？”
“阐教？”
武吉眼中露出迷茫之色。
“什么阐教？”
“吾乃武吉，是先天人神一族。”
不是阐教弟子？
但龙须虎、武吉…这丫的不是姜子牙的弟子吗？
沈休眉头微蹙。
查看了一眼武吉的信息。
【武吉】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：七境仙神】
【本源：先天人神本源】
【能力：力大无穷：声可破魔…】
沈休收回目光。
从各种意义上来说，武吉都平庸得让人无语。
偏偏潜力高达七星。
这可能就是神族的得天独厚吧！
不过，对方也的确是所谓的先天人神族。
并不是沈休印象中的武吉。
但沈休息几天感到奇怪。
毕竟，龙须虎和武吉都是姜子牙的徒弟。
而姜子牙是封神中的人物。
也就是说，是沈休原本世界的神话人物。
如果是现在的诸天万界出现这些名字，沈休并不会感到奇怪。
毕竟一些动漫世界，连元始天尊都有。
但这里是神魔纪元！
是以神族和魔族为主的天地。
神魔纪元的原住民中，并不存在沈休知道的‘熟人’。
也不可能混杂各个幻想世界的人物。
所以…
沈休看着武吉，又问了几个问题。
是一些人名。
别说，还真有！
姜子牙、哪吒、杨戬，甚至十二金仙，都有。
不过在这里他们并不是阐教弟子，也没有复杂的关系。
武吉和龙须虎的确是姜子牙的徒弟。
但姜子牙本身是先天人神族的，并且没有师尊。
实力达到了八境仙神。
其他人也是各不相同。
“似而非似…”
沈休摇了摇头。
没有再多想。
说白了，就算真的是神话人物，对于沈休来说也没什么不一样的。
活着就活着，死了就是素材。
所以沈休果断的扭断了武吉的脑袋，抽出了他的本源。
尸体也没给他留下。
沈休看着被他的先天护体亿万魔兵搅成肉渣的尸体没有在意。
也不将其收起来，开着先天护体亿万魔兵一路屠杀。
“我徒弟死了！”
一尊满头白发的神族仙神一巴掌拍在桌上，眼中闪过一丝阴翳之色。
姜子牙从王座上起身，目光搜寻着杀了他弟子的人。
很快就有了目标。
“六境魔神？”
姜子牙眉头微皱，有些不确定。
毕竟，他两个弟子可都是七境仙神。
区区一个六境魔神，怎么可能将其斩杀？
除非是能够可以越境斩敌的妖孽！
想到这，姜子牙眼中的杀意更甚。
然而就在他要下场时，一旁一人却阻止道：“飞熊仙神，你现在下场，会引来魔族大举进攻的。”
姜子牙闻言冷哼。
“魔族不也是有八境魔神早早下场了吗？”
那人淡淡道：“你我都不是无脑之人。”
“那个八境魔神，并非我们认识的人。”
“唯一的解释，便是对方为域外天魔。”
“域外之人，不算在内。”
“这是共识。”
“那里有显圣仙神下场应对足以，并且不算故意挑起大战。”
“你下场，便是我神族先出动高层战力，到时候小战变大战。”
“损伤之重，你拿什么负责？”
对方的话，让姜子牙沉默下来。
只能不甘的坐了下来。
不过，并不代表他会放过杀了他弟子的人。
作为神族压阵的神将，他有资格命令上场的所有人。
自然也就包括七境仙神。
在他的示意下，四尊七境仙神掠过一个个人，直指杀他弟子的凶手…
“呀！给我倒！倒！倒！”
“中！中！中！”
“断头！断头！断头！”
懒羊羊看着冲过来的一堆凶神恶煞的神族生灵，咧嘴一笑，随意的吐出几个字。
话音未落，这些神族生灵就懵逼的倒在地上。
或是被其他人不小心脱手的兵器刺中。
最后更是在起身的时候，被其他地方冲飞过来的人压断了脑袋。
死的十分草率～
纳雅和嘟嘟都习惯了。
毕竟懒羊羊的能力，就是这么的为所欲为。
纳雅脚下一根根藤蔓涌动，构造成一片坚固的防御墙。
同时搭弓拉箭，一根箭矢飞出。
刹那间化作亿万箭矢，散发着让人无法睁开眼睛的光芒，射向冲来的神族生灵。
嘟嘟两只小短手挥动，黑暗的力量笼罩一尊六境仙神的身躯。
伴随着对方的惨叫，那六境仙神便在黑暗中化作一堆枯骨。
接着，她“哈哈哈”的挥动小拳头，将一个个神族生灵轰飞出去。
懒羊羊、纳雅和嘟嘟三人配合起来，从目前来看，完全没有问题。
嘟嘟的战力惊人，即便是六境仙神也可以斩杀。
这和当初她成为狗熊岭世界意识，以及作为暗黑天赐一部分有很大的关系。
她体内蕴含着强大的力量。
再加上沈休的创造进化，杀六境如屠狗。
只要不碰到七境仙神，嘟嘟他们都不会有问题。
而在八境不下场的情况下，七境已经是巅峰战力。
毕竟目前也只是小打小闹。
神魔两族两族发动这场战争，也只是想要杀杀对方锐气。
已经属于是常规操作。
所以八境不会主动下场。
除非有小灰灰这样的‘域外之人’参与进来。
而嘟嘟他们等级最高不过才五境尊神，一般来说，不会有七境仙神自折身份专门来对付他们。
“这也太多了！”
懒羊羊看着一望无际的神族生灵，嘴角一扯，一副生无可恋的模样。
嘴中嘟囔道：“早知道就不来这了，应该让沸羊羊那个战斗狂来！”
“这个地方一点也不好玩！”
听到懒羊羊的嘀咕声，一旁的纳雅露出一抹无奈之色。
立马正色对懒羊羊提醒道：“懒羊羊，这是战场，不要分心。”
“哦好吧！”
懒羊羊点了点头。
也不反驳。
毕竟纳雅说的很对。
“小羊羔子，死来！”
听到这话，懒羊羊一下子就怒了。
“有没有礼貌？”
“我明明是可爱的小羊！”
懒羊羊转身一拳轰出。
不过却因此飞了出去。
纳雅脸色一变。
“懒羊羊！”
她想要去帮助懒羊羊。
但却被一堆神族生灵挡住。
神魔战场就是这样，一个不小心就会陷入围攻中。
或许下一秒对方又会被围攻。
可就是因为这么一耽误，懒羊羊已经不见了身影。
整个神魔战场密密麻麻的身影，连神念都难以探出去。
此时，纳雅只能尽快解决面前的敌人，再去帮助懒羊羊。
而一旁的嘟嘟也没办法。
相较于懒羊羊，她和纳雅关系更亲密。
更别提纳雅的实力要比懒羊羊低得多。
所以她不敢远离纳雅。
“好痛啊！”
另一边，懒羊羊飞出去后。
一屁股蹲落在地上。
他摸着屁股起身，怒气冲冲的看向把自己打飞的罪魁祸首。
是一只周身冒着金光的漆黑三头犬。
“小狗狗？”
懒羊羊眨了眨眼睛，不由的说出这三个字。
听到这话，三头犬立马就怒了。
“本神乃是救世三头神狼，犬你大爷啊！”
三头犬似乎还是个祖安犬，怒气上来了就忍不住爆粗口。
“救世三头犬？”
“什么奇奇怪怪的名字。”
懒羊羊嘟嘟囔囔，一脸奇怪。
三头神狼怒了，又怒了。
听不懂狼话是吧？
“你找死！”
他瞬间来到懒羊羊面前，锋利的爪子朝着懒羊羊落下。
好似要将其劈成好几半。
懒羊羊连忙阻挡。
汽奇云锁链穿梭，挡在面前。
三头神狼不屑一笑。
“锵锵锵——”
锁链瞬间被他的爪子撕裂。
懒羊羊也因此再度飞了出去。
连手臂上都多了几条伤痕。
此时，懒羊羊头顶动了一下。
“可恶！”
“我生气了！”
懒羊羊脸色冰冷的看着三头神狼。
“小狗狗不乖，该打！”
三头神狼脸皮抽搐。
他最讨厌人叫他狗。
这该死的家伙，没完了是吧！
他三颗脑袋怒吼一声，漆黑的能量球凝结，散发着毁灭之力。
“轰——”
三颗能量球轰出，在空中凝结一体。
懒羊羊若是被击中，尸骨无存或许严重了。
但肯定会被重创。
毕竟这三头神狼乃是一尊六境仙神！
之所以要专门对付懒羊羊，除了发现懒羊羊的实力非同一般。
连一般五境仙神都不是对方对手外。
便是因为对方是羊！
羊都该死！
而懒羊羊看着直直轰向自己的能量球，却没有躲避。
他眼珠子转了转，嘴角一勾似乎有了办法。
“移形换影！”
下一刻，还在等待着懒羊羊死亡的三头神狼呆住了。
因为他发现自己轰出的能量球，居然朝着他飞来了。
如此突然的情况，让他根本来不及反应。
被能量球击中后，毁灭的力量便在他的周身肆虐。
让他发出凄厉的惨叫，眨眼间便皮开肉绽，猩红的鲜血哗啦啦的往外流。
流出的鲜血，都够做十几盆毛血旺了。
而原本应该被能量球击中的懒羊羊则是安然无事。
看到三头神狼狼的惨状，忍不住笑出了声。
“哼！”
“让你嚣张！”
“现在吃不了兜走着了吧！”
懒羊羊得瑟的看着三头神狼。
三头神狼满脸怒火的看着懒羊羊，眼中的杀意几乎凝实。
但他没有轻举妄动。
因为他需要弄清楚刚才是怎么回事，以免自己再一次被自己的攻击击中。
“等等！”
三头神狼眼中闪过一丝惊色。
他左右看了看，确定了一件事。
“本神的位置和那小羊羔的位置调换了！”
“呵呵，原来是这样！”

第448章 懒羊羊凝位格；青丝垂首遮日月，凶威盖世慑神魔！
“吼——”
三头神狼愤怒的低吼一声。
弄清楚情况的他，只想将眼前的小羊羔千刀万剐。
然后涮羊肉！
这一次他不再远程攻击，瞬间欺身而上，张开狰狞的血盆大口。
咬向懒羊羊。
懒羊羊被三头神狼突如其来的袭击吓了一跳。
“真是皮糙肉厚。”
“挨了自己一击，居然这么快缓过劲来！”
懒羊羊嘴中吐槽。
却连忙的躲闪。
但三头神狼步步紧逼，显然是不想给懒羊羊任何喘息的力量。
懒羊羊催动奇云锁链将对方束缚，但却被对方瞬间挣脱。
“没用的！”
“你不过区区五境深渊，连神格都没有凝结，怎么可能是本神的对手？”
“本神要将你大卸八块，咬碎吃掉！”
三头神狼狞笑，浓稠的涎水顺着牙齿缝隙，从嘴中流出。
三颗脑袋一次次的朝着懒羊羊咬过来。
懒羊羊咬着牙，不断躲避。
但这样下去，他肯定会撑不住。
到时候…
“不！”
“我才不要被这家伙吃掉！”
懒羊羊满脸嫌弃。
“被这家伙吃掉，还不如被灰太狼吃掉呢！”
“可恶！要是我懒大王凝结位格了，一定能够轻易收拾了你！”
懒羊羊心中这样想着。
灵魂最深处，一颗种子随之发芽。
“哈哈哈哈！”
“去死吧！”
三头神狼大笑，一巴掌拍在猝不及防的懒羊羊身上。
懒羊羊被拍飞出去，跌倒在地。
趁这个机会，三头神狼飞身而上，血盆大口朝着懒羊羊咬下。
眼见懒羊羊就要丧命狼口时，懒羊羊头顶的虚空支配者已经准备出手了。
不过，紧接着却又像是感知到什么，居然沉寂下去。
三头神狼的嘴咬了下去。
脸上的狞笑却僵住。
因为，口感不太对！
而且臭臭的。
三头神狼不解的低下头。
发现懒羊羊消失了，取而代之的是一坨屎！
三头神狼眼睛都瞪大了。
接着连连后退，原地干呕起来。
“嘿嘿！”
“狗不是都喜欢吃屎吗？”
“味道怎么吗？还喜欢吗？”
懒羊羊的声音从三头神狼身后传来。
三头神狼连忙转身。
却发现懒羊羊居然安然无恙，并且连身上的伤都消失了。
不知道是不是错觉，他感觉懒羊羊的气息似乎强了一截。
三头神狼瞳孔一缩。
质问道：“你凝结神格了？”
“神格？”
“位格吧！不过，我懒大王的确凝结了。”
懒羊羊抬手指着三头神狼，冷哼一声道：“这一下，该你倒霉了！”
看了眼满嘴是屎的三头神狼，懒羊羊又忍不住笑了起来。
“不过，你好像已经倒霉了。”
三头神狼气急败坏。
“不过是五境魔神，嚣张得意什么？”
“本神乃是六境仙神，斩杀你轻而易举。”
“这一次，不会再让你轻易逃走了！”
三头神狼依旧不屑。
不过是凝结了神格，有什么资格在他面前嚣张？
他手爪拍在地面上，一道漆黑的光芒拔地而起，以迅雷不及掩耳之势轰向懒羊羊。
而懒羊羊却躲都不躲。
看着这熟悉的操作，三头神狼心中警惕起来。
连忙左右横跳。
“呵呵，又想要调换位置？”
“这一次我让你连我的影子都看不到！”
三头神狼越跳越快，在懒羊羊耳边疯狂嘲讽。
懒羊羊却满脸奇怪。
“谁说我要和你调换位置了？”
此时，那道黑色光芒已经击中了懒羊羊。
三头神狼一愣。
怎么回事？
难道这小羊羔在主动求死？
正当他不明所以时，却震惊发现自己的攻击居然直接穿过了懒羊羊。
好似懒羊羊只是一道残影。
他连忙看向其他地方？
在哪？
——啪！啪！啪！
下一刻，三头神狼三颗脑袋都挨了一巴掌。
打得他晕头转向。
“看哪呢？”
“你懒大王我一直在你面前！”
大摇大摆近身而来的懒羊羊说着，又给了三头神狼一巴掌。
三头神狼难以置信的看着他。
“怎么可能？”
“你是真的？”
他立马一掌拍出，但他的手居然穿了过去。
“假的？真的？假的？”
三头神狼有些弄不清了。
这是怎么回事？
懒羊羊看到他这迷茫的模样，脸上露出得意的笑容。
“嘿嘿，迷茫了吧？疑惑了吧？”
“既然是这样，那懒大王便大慈大悲的告诉你吧！”
“你之所以打不到我，是因为和我们不在一个次元。”
“电视中的怪兽再厉害，也不能把拳头伸进现实中。”
听了懒羊羊的解释，三头神狼一脸不可思议。
不过…次元、电视是什么东西？
还没想明白，懒羊羊拳头如雨点般落下。
“但我不一样，我可是可以打中你的！”
“小狗，看打！”
懒羊羊两只拳头不停落下。
三头神狼躲不开，又打不中懒羊羊。
最后只能蜷缩在地上，被懒羊羊打得嗷嗷直叫。
而看到懒羊羊一个五境魔神，居然在肆意殴打六境仙神。
神族一些人也不敢过来。
虽然大家都杀得很起劲。
但再起劲，也不想去主动找死。
肉眼可见的实力差距，哪个傻子会冲上去？
魔族生灵这么多，挑其他的打难道不好吗？
所以，懒羊羊暂时的安全，不用担心。
虚空支配者也沉寂下去，
同时，虚空支配者也没忘纳雅和嘟嘟她们。
它留了印记在两人身上。
一旦两人遇到无法抵挡的危险，虚空印记就会瞬间将她们转移过来。
神魔两族这一战，打了足足六个小时。
凭借着一截截的残肢断臂，也无法数清究竟死了多少。
但完全可以用死伤无数形容。
“呼呼呼呼————”
听着突然响起的止战之音，三眼神族手中三叉两刃刀横扫，将小灰灰逼退。
他看着对方，眼中露出一抹赞叹。
“你很强。”
“域外天魔小灰帝，希望下一次还能再见到你。”
小灰灰也没有再进攻。
这三眼神族不是那么好斩杀的。
而且，对方真的很强！
三眼神族转身离开了，不过却留下了一句话。
“灰小帝，记住我的名字！”
“我名杨戬，号显圣仙神！”
话音落下，他已经消失在战场上。
神族那群八境仙神都消失不见。
小灰灰呼出一口浊气，眼中闪过一丝凝重之色。
“显圣显圣…名不虚传！”
他转身查看其他人的情况。
发现纳雅和嘟嘟都没事，松了口气。
而看到懒羊羊居然骑在一只三头狗身上暴揍对方，又忍不住一笑。
“看来，懒羊羊哥哥成功突破了。”
“不过，他的本源哪来的？”
小灰灰只是略微疑惑一下。
因为很快他的目光就被另外一人吸引。
——锵！
“跑…跑啊！”
“魔！魔！这家伙就是彻彻底底的魔头！”
“将头颅串在头发上，这是一般人能够做出来的吗？”
太恐怖了！我亲眼见他横推数百仙神，将头颅尽数悬在身后。”
“那些陨落的仙神连尸身都留不下，全被碾成了漫天血雾！”
“………”
一个个神族仙神慌不择路的逃跑。
甚至一个不慎，还狼狈的跌倒在地上。
完全不像是仙神，更像是手无缚鸡的凡人。
只因，在后面有一个凶残到让所有人都头皮发麻的绝世魔头！
而这个魔头，便是沈休。
他伫立于虚空。
身侧黑袍早被血浸透，染成了暗沉的血袍。
周遭天地因他的屠戮化作一片血色炼狱。
血雨倾落，血雾翻涌。
浓稠的血腥味直冲鼻腔，直教人胃里翻江倒海，止不住地作呕。
数千颗头颅悬在他的发间，被血雨反复浇淋。
原本死不瞑目的面容，更添几分狰狞扭曲。
沈休神色漠然，抬眼扫视四方。
眼底血光与紫光交织翻涌。
浑身上下散逸的凶威，沉凝如狱。
压得神魔皆喘不过气，连周遭的虚空，都似在这股威压下微微震颤。
小灰灰也被吓了一跳。
毕竟，他还是第一次见沈休亲自杀这么多人。
而且…
看着沈休挂在头发上的一颗颗头颅，他也忍不住倒吸一口凉气。
青丝垂首遮日月，凶威盖世慑神魔！
这一刻，他才发觉沈休的可怕。
以一己之力斩杀数千仙神。
其中不乏七境仙神，沈休的凶威，小灰灰只在自己爸爸灰太狼身上见过。
甚至略有超过。
毕竟，灰太狼的杀性也没有这么强。
小灰灰看向魔族区域。
他感知到很多双眼睛在注视这里。
其中甚至有不少的九境魔神，乃至…
“这一战，沈休不扬名都不可能了。”
小灰灰感叹一声。
对于沈休如此高调，他倒是也不反对。
高调有高调的好处。
更别提在以功绩为主的魔族之中。
沈休身后那几千颗仙神头颅，将助他在魔族之中威名远扬。
离开最外层是再简单不过的事情。
甚至还可能进入一些魔族顶尖存在的眼中。
——嘭！
“狂妄！”
“太狂妄了！”
“那家伙叫什么？！”
此时神族中。
注意到沈休的神族仙神都怒了。
虽然这一战上场的大部分是炮灰。
但同样也有神族精锐。
而现在，他们都成为了几千颗头颅中的其中之一。
这让神族仙神怎么可能不愤怒？
更何况，沈休那大摇大摆的姿态。
对于神族的士气也是一个巨大的打击。
“哼！”
姜子牙不满的开口：“那家伙便是杀了我徒弟的人。”
“我早说了让我下场将其镇杀，现在好了？”
“他一个人居然屠我神族数千仙神，此人不杀，我等坐镇战前之人，回到族内，恐怕是要抬不起头了！”
姜子牙说得咬牙切齿，眼中杀意难压。
毕竟他专门派去的四尊七境仙神，居然也死在了对方手中。
这是让他完全没想到的。
听到姜子牙的话，众人的脸色一个比一个难看。
唯有头生天眼的杨戬淡然处之。
看着沈休的身影，眼底还闪过一丝赞叹之色。
不过其他人并不知道。
他们正在思考如何斩杀沈休。
但他们很清楚，就算要杀，也不是现在，两族已经暂时休战。
更何况，七境仙神都不是对方的对手。
想要斩杀，唯有他们出手。
问题是这就会使得魔族八境魔神也下场。
八境参战，指不定就会引发九境之间的大战，甚至是…
一人开口道：“此事我们需要好好商议一下。”
“不过，那名为沈休的人必死。”
“就先让他的头颅再在他的脖颈上多待几天。”
听到这话，众人也没有意见。
随即各自散去。
只剩下两个八境仙神镇守战场最前方。
而魔族也同样如此。
不过不同于他们对沈休汹涌的杀意，魔族对于沈休就要欢喜多了。
毕竟，沈休是魔族中人。
虽然是域外天魔，但也改变不了这个事实。
“哈哈哈！”
“好好好！这名为沈休的六境小魔还真是不错，可把神族那些人的锐气好好挫了挫。”
“没错，这样的后辈，必须重重赏赐！”
“公明，这件事就交给你了。”
“嘿嘿，没问题！”
魔族之中一片欢喜。
这一战，神族的气势因为沈休一人直线下降，魔族的气势却因为沈休一人拔高数倍。
可以说，沈休一战就取得了大部分人一辈子都取不到的功绩。
“沈休，你没事吧？”
神族退兵，魔族生灵也各自撤回。
小灰灰、纳雅、懒羊羊和嘟嘟都连忙来到沈休身旁。
看着沈休宛如入魔般的状态，不由担心。
沈休周身的煞气渐渐消散，眼神也恢复正常。
但因为是极恶之身，所以还是显得有些凶神恶煞。
面对纳雅他们的关心，沈休露出一抹淡淡的笑容。
“放心吧，我很好！”
他大手一挥，被一根根发丝洞穿的头颅被他收了起来。
接着意念一动，浑身的鲜血也消失的一干二净。
看到沈休真的没事，小灰灰他们也松了口气。
懒羊羊对着沈休竖起大拇指，忍不住感叹道：“沈休你也太凶残了！”
“一个人居然杀了几千个神族生灵，简直就是杀神转世。”
沈休看着他，冷峻的脸上露出一抹笑容道：“我就当你是在夸奖我吧！”
就在他们一边闲聊，一边返回魔族时，一个士兵迎面而来。
脸上带着热烈的笑容。
热烈到沈休都怀疑对方不太正常。
而对方惊喜来到了沈休面前，立马恭敬的对着沈休一礼。
“沈休魔神，金龙如意正一龙虎玄坛魔神有请！”
谁？
听到这么长的称呼，沈休都愣了一下。
但很快回过神来。
这不是财神爷的称号之一吗？！

第449章 豪迈过头的玄坛魔神；仿制品，玄黄塔！
魔族
最外层是不入流魔族生灵的住地，又有着‘炮灰营’的别称。
一天在炮灰营，就一天是炮灰。
唯有脱离最外层，进入内城，才算是在魔族有了真正的安居之所。
而经过一次神魔大战后，沈休他们成功进入了内城。
即便是没能斩杀同等仙神的小灰灰也是如此。
一是因为小灰灰实力足够高。
二是在战场表现亮眼。
能够和大名鼎鼎的显圣仙神打得有来有回。
最后一点，便是因为他是沈休的同伴。
“哇塞！”
“这才是小羊该住的地方嘛！”
懒羊羊走在繁华的街道上，眼睛都在冒金星。
因为这里和最外层区域完全不一样。
一座座建筑拔地而起，虽然不似现代那种模样，但也是算得上是雕梁画栋，亭台楼阁样样不缺。
最重要的，街道好多卖小吃的摊子。
都是懒羊羊没见过的食物。
这可太让懒羊羊高兴了。
“懒羊羊哥哥，一会儿再来吃吧！”
“我们还要去见那位玄坛魔神。”
小灰灰把他拉了回来。
然后丢到头上。
懒羊羊闻言，只能暂时忍下自己的食欲。
沈休望着魔族内城的模样，心中也是不由感叹。
这里和外面完全是两方天地！
“沈休魔神，这边请！”
带路的士兵满脸微笑。
做了个手势。
沈休微微颔首，跟着对方的步伐走去。
小灰灰和纳雅他们紧随其后。
走着走着，周遭的人就少了很多。
并且气息也越发的可怕。
显然沈休他们要去的地方，不是一般人能够踏足的。
“就是这里了，几位还请稍等。”
“容我进去禀告一声！”
士兵转身拱了拱手。
沈休自然没有意见，点了点头，士兵立马迈上台阶，跨入眼前这座金碧辉煌的宫殿中。
是真正的金碧辉煌。
整个宫殿都是纯金色的，上方还镶嵌着各种珠光宝玉。
看上去是十分的豪华了。
懒羊羊呆呆的眨了眨眼睛。
不禁猜测道：“这玄坛魔神的真身，不会是一条龙吧？”
“这住的，也太豪华了点！”
闻言，沈休摇了摇头。
“玄坛魔神不是龙，不过…”
沈休看了眼金碧辉煌的宫殿，眼中露出一抹怪异之色。
“这位住这种宫殿，可一点不过。”
“甚至这宫殿还有些配不上这位玄坛魔神。”
财神爷就是住在金银财宝上，那也是应该的。
沈休心中补了一句。
不过，他也知道神魔纪元的玄坛魔神和神话中的玄坛真君是不一样的。
似而非是，就算有点关系，但也不多。
就是不知道这位玄坛魔神，有没有财神爷的称号。
过了一小会儿，进去的士兵就已经出来。
连忙将沈休他们迎进宫殿。
宫殿里面的装饰比之外面，更是豪华。
柱子是金的，天花板是金的，地面是玉的，随随便便的摆件，都是星辰炼化而成的。
在一层的最里面，还有一个六十六米高的金元宝。
这些金子都不是普通金子，随随便便抠下来一点，都是炼制神兵利器的极品材料。
沈休也是长见识了。
他甚至在那金元宝中感受到了魔神本源，以及生命的气息。
有点像是猴哥奔蹦出来的补天石，不过玄坛魔神这个是金元宝。
“几位，往上面走。”
士兵抬手，示意众人从楼梯上去。
显然，那位玄坛魔神在上面等着沈休他们。
沈休他们随即走上楼梯，来到了二楼。
而刚上二楼，沈休他们就看到了一只躺着都有一人高的黑虎。
一双暗金色的眸子正看着沈休他们。
“主人在里面，你们进去便是。”
黑虎开口提了一句后，便自顾自的低头舔毛。
而这只舔毛的黑虎，居然是一尊八境魔神！
沈休看到这只黑虎，就大概能够猜测出玄坛魔神的实力。
如果不超过诡仙，那就是九境魔神了。
沈休他们往里面走去。
很快看到一个身形高大，一头黑发，下巴蓄着浓厚胡须的男子。
对方双眸炯炯有神，仅仅是站在那，就给人巨大的压迫感。
看到这位玄坛魔神，沈休本以为对方是那种不好相处的人。
然而下一秒…
“哈哈哈哈！”
“好好好！你小子不错！”
玄坛魔神大步走开，龙行虎步间已经到了沈休身前。
他抬手拍了拍沈休的肩头，咧嘴一笑，眼中满是赞扬。
“你在战场的表现，我都看在眼前。”
“玛德就是爽！”
“杀死那些神族的苟东西，狠狠挫挫他们的锐气！”
沈休眼中闪过一丝愕然。
这位玄坛魔神似乎不是不好相处，反而还有点太好相处了。
以及说话会不会直接了点？
玄坛魔神似乎还没尽兴，骂骂咧咧的说道：“神族那群龟孙的东西，一天天的就想占领魔族的地盘，让魔族灭亡。”
“玛德什么东西，真是猴屁股夹大白菜把自己当成一盘菜了。”
“格老子的！早晚要把神族那群龟孙扒光了吊在树上，鞭打一个纪元！”
沈休嘴角一扯。
这话听的，他都不由的夹紧了后庭。
这玄坛魔神还真是…性情！
每句话都让他大受震撼。
小灰灰他们也是听得懵圈。
纳雅更是脸都听红了。
这玄坛魔神说话实在是有点…不收敛。
玄坛魔神唠叨好一会儿后，又拍了拍沈休的肩头。
咧嘴一笑：“你叫沈休对吧？”
“呵呵，不错不错。”
“为了表扬你的功绩，你可以在我这选三件宝物。”
随后，他又看向小灰灰等人。
“你们也不用灰心。”
“只要功绩足够，魔族向来是不吝啬奖励的。”
小灰灰他们点了点头，没有说什么。
沈休的表现有目共睹。
而且，他们也不在意。
只要能够进入内城就行。
最外层那个地方，实在让人无法待下去。
沈休听到居然还有奖励，眼睛也是亮了亮。
“就算这位玄坛魔神不是财神爷，身为一尊九境魔神，拥有的宝物肯定不是什么烂大街的东西。”
沈休对着玄坛魔神拱了拱手。
“多谢玄坛魔神！”
玄坛魔神摆了摆手：“嗐！谢什么谢，这是你应得的。”
随后，他大手一挥。
沈休就发现自己来到了一片混沌中。
此时，玄坛魔神的声音传来。
“你尽管挑选宝物。”
“挑选完后，我便会将你弄出来。”
玄坛魔神的声音方落，沈休面前就浮现出一个个光团。
这些光团整齐排列着，似乎在等待着沈休挑选。
沈休径直走向这些光团。
无需触碰，路过时，光团中的信息便自动出现在他眼前。
【天地奇石：一颗由天地孕育而成的石头，坚不可摧，水火不侵…】
【真龙骨：一尊八境仙神的尸骨，真龙骨髓未被抽离，融合可化身为龙…】
【九天日光神水：取大日精华而成，至阳至刚，对邪祟有着强大的镇压之力…】
【玄黄塔：先天至宝天地玄黄玲珑塔的仿制品，由多宝魔神出品，质量有保障…】
沈休脚步一顿。
看向身旁的光团。
里面，正是所谓的玄黄塔。
“先天玄黄玲珑塔的仿制品？”
“多宝魔神？”
沈休来了兴趣。
伸手进入光团中，取出里面的玄黄塔来。
玄黄塔约三十厘米高，小巧玲珑，通体玄黄，散发着不凡的气息。
沈休用天厄神瞳查看。
【玄黄塔】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：——】
【注：催动后，可镇压八境仙神，且可释放十里玄黄之光，范围之内，皆可镇压，并且可成长…】
【能力：玄黄不灭之力；玄黄镇压之力；玄黄封印之力】
沈休心中一惊。
“一个仿制品，潜力居然高达七星半？”
“那真的先天玄黄玲珑塔得有多高的潜力？八星？八星半？”
“而且玄黄塔居然可以镇压八境仙神，还是大范围镇压。”
“好东西啊！”
沈休嘴角一扬。
这东西必须选啊！
而对于多宝魔神的东西会在玄坛魔神这里，沈休也不太意外。
兴许是多宝魔神送给玄坛魔神的呢？
反正只要在这里的，沈休都能选。
那就不能放过。
选好一件宝物后，沈休继续往前走。
不得不说，玄坛魔神的宝物是真的多。
但沈休目前很多东西也不缺了。
他想要能够对他有所帮助的。
一般的宝物，没必要浪费两个名额。
就这样，足足一个小时过去，沈休都还没有选好。
又过了半个小时，沈休才将另外两件宝物选好。
沈休面前，有三件宝物。
除了最先的玄黄塔外，还有一颗漆黑的心脏，以及一个虫卵。
选好后，沈休便告知了玄坛魔神。
紧接着他就从这片混沌空间离开。
回到了玄坛魔神的宫殿中。
“你选的这三件？”
玄坛魔神看着出现的沈休，目光扫过对方选择的三件宝物，眼中闪过一丝异色。
他开口道：“玄黄塔我倒是可以理解。”
“这东西是我大哥多宝魔神铸造的，虽然不是真正的先天玄黄玲珑塔，但也不弱。”
“你现在等级还是低了一些，有这个东西，我也就不用担心你被神族那些狗屁的东西偷袭。”
说到这，玄坛魔神的画风又偏了。
“他奶奶个腿的！”
“神族那些玩意儿阴险卑鄙的很，你现在势头正盛，下一次神魔大战，肯定会被针对。”
“那些人可不在意什么以大欺小，有机会一定会嫩你。”
“不过别担心，有了这个玄黄塔，你的安全至少没问题。”
“要真有不要脸的东西以大欺小，你看老子抽不抽死他！”
守着，玄坛魔神脸上露出一抹狞笑，一股恐怖的威压呼啸而出。
所幸的是，这股威压来的快去的也快。
不然沈休就得起飞了。
玄坛魔神说了这么多，话题总算是拉了回来。
他看向沈休挑选的另外两件宝物，开口道：“这两件东西…”
“沈休，你确定吗？”
“这两个东西，作用应该不大。”
“要不你重新选一选？”
玄坛魔神倒不是舍不得这两件宝物。
只是觉得这两件东西，的确没有什么用。
他也是随便丢进自己的宝库中。
要不是沈休拿出来，他都给忘了。
沈休却摇了摇头：“不用了，玄坛魔神，我就选这两件，不需要换。”
玄坛魔神也不再勉强。
又和沈休说了几句后，便离开了。
他还有事要做。
而沈休他们也离开了玄坛魔神的宫殿。
这里毕竟是玄坛魔神的宫殿。
如果不是玄坛魔神允许，别说他们，就是九境魔神也不可能随意进入。
现在奖励也拿到手了，自然也就该离开了。
“沈休魔神，根据您的功绩，您在内城的房子已经准备好。”
“您只需要入住即可。”
依旧是那个带路的士兵。
他满脸微笑的看着沈休。
说话也是朝着沈休说，根本没有看其他人。
即便是小灰灰也一样。
因为魔族就是这样的地方。
功绩为一切。
更别提沈休斩杀了几千个神族的生灵，那等风采，让人震撼。
所以，这个士兵是打心眼里敬佩沈休。
“好，多谢！”
沈休点了点头。
而他们也来到了‘分配房’。
一座三层的小楼房。
将沈休他们带到这里后，士兵就离开了。
沈休他们进屋看了看。
虽然比不上玄坛魔神金碧辉煌的宫殿，但也不错了。
“芜湖！”
“终于在内城安家了！”
懒羊羊激动得起跳。
沈休他们本以为懒羊羊是高兴进入内城，只不过下句话一出，他们就知道是自己想多了。
“嘿嘿，这下终于可以品尝魔族的独特美食了！”
“我要大吃十八斤！”
懒羊羊说着说着，口水都止不住的流了出来。
完全是给自己说美了。

第450章 比奇堡的沈牛马，再度创造眷属
三楼
沈休推开窗。
便可以看到街道来来往往的魔族生灵。
“沈休，你在想什么？”
纳雅款款走来。
注意到沈休脸上露出的沉思之色，忍不住问道。
沈休：“我在想，在这里能不能见到他们。”
他们？
纳雅一愣。
随即反应过来，沈休说的他们应该就是光头强和灰太狼他们。
纳雅抿了抿嘴唇，开口道：“我觉得希望恐怕很小。”
“毕竟，神魔纪元的时间跨度太大。”
“在我们之前，还有六十三亿的存在时间。”
“之后也不知道还有多久。”
“这样的情况，能够相遇的可能很小。”
纳雅的话，沈休当然知道。
但他有种预感。
碰得到！
如果喜羊羊他们进入了神魔纪元更早的时间，说不定他们待到了现在呢？
毕竟神魔塔的时间流速更快。
多待一些时间也不是不可能。
而如果喜羊羊他们进入神魔纪元后，去到了更晚的时间点。
那就更好办了。
沈休又不缺时间。
他一个在这里打打杀杀，增长实力。
一个在比奇堡探索比奇堡的秘密。
双管齐下。
他完全可以让自己的极恶之身一直留在这里。
沈休本身对这里就很感兴趣。
更别提在这里，还能够获得各种宝物。
神族尸体也是素材。
何乐而不为？
所以，沈休觉得自己遇到喜羊羊他们的可能还是很大。
不过沈休并没有说出来。
遇到后再说吧！
沈休看向纳雅，问道：“懒羊羊他们呢？”
纳雅：“懒羊羊出去吃东西了，拉着嘟嘟一起。”
“嘟嘟也是个小吃货。”
“至于小灰灰，他去内城打探消息了。”
“毕竟我们对这里的了解还很有限。”
沈休点了点头。
“既然这样，我们也出去逛逛。”
“好啊！”
纳雅露出一抹绝美的笑容。
两人随即出发。
而与此同时
比奇堡中————
“终于下班了！”
沈休两眼无神的摘下工作帽，眼睛瞬间变得炯炯有神。
一般人的真实写照。
即便不是在扮演章鱼哥，他也是这样子。
他走出小船，往后看了眼。
海绵宝宝这工作狂还在继续工作。
虽然没有人来买蟹黄包了，但他的工作也没有结束。
打扫是海绵宝宝每天都要做的事，而且一边做，还一边哼歌，显然是快乐得不行。
沈休收回目光，然后迫不及待的走出来蟹堡王。
自从知道海绵宝宝他们会在‘变异’后被替代，沈休就浑身不自在。
毕竟他知道的东西太少。
未知的东西，让他感到很不好。
他准备先回家，找机会弄清楚这些人真正的身份。
不过沈休刚走出门，后面就有人跟上。
“章鱼哥，等等我！”
一听声音，沈休就知道是谁。
海绵宝宝风风火火跑到沈休身旁。
脸上洋溢着阳光过头的笑容。
看得甚至让人心理不适。
特别是忙活了一天的牛马。
沈牛马无语翻白眼。
蟹堡王不愧是比奇堡美食店的‘龙首’。
一天下来，客人排队就没有断过。
沈休这个六境尊神都有些扛不住。
特别是后面还有个时不时冒出头，对着他进行人身骚扰的黄色方块。
所以沈休是真的心累。
现在还要应对…
不对！不用应付。
因为章鱼哥压根不爱搭理海绵宝宝。
所以沈休干脆当没看到海绵宝宝，继续走着。
“章鱼哥！章鱼哥！章鱼哥！”
“章鱼哥啊章鱼哥！”
海绵宝宝继续啦啦啦。
时不时提几个问题给沈休。
沈休一概不理会。
很快，他们走到了一个路口。
沈休停下。
海绵宝宝傻不愣登的继续往前走。
然后就被过往的汽车压成了马路。
而压过去的汽车，就这么淡定的开了过去。
一切都显得如此自然。
今天其实已经死了不少人。
无论是在蟹堡王内，还是蟹堡王外，沈休已经看到很多人被大卸八块。
原因很简单，就是扮演得和人物不符合。
经过这样的情况，活下来的人都进入了角色。
起码不会再死的那么草率。
绿灯后，沈休踩着海绵宝宝，走了过去。
随便踩了几脚。
“终于回来了。”
到家后，沈休立马把门关上。
同时将窗户也关上。
一个人的时候，没必要继续装了。
早上那是在进入状态。
“不过这【暗黑天赐】怎么回事？”
“把人放进来就没下一步动作了。”
“难不成要一直扮演下去？”
沈休心中吐槽。
同时右手一挥，面前出现了三件东西。
正是他在玄坛魔神那里得到的三件宝物。
之所以会出现在这，当然是沈休通过自己的世界把东西送出来了。
沈休看向玄关塔，直接将其收入体内炼化。
这东西他还没有掌控。
发挥不了全部力量。
之所以不留在极恶之身上，是因为比奇堡的情况危险的多。
而神魔纪元那里，沈休暂时还没问题。
就算真遇到危险了，他也能够瞬间将玄黄塔送回去。
炼化玄黄塔的同时，沈休将目光看向另外两件宝物。
一颗心脏和虫卵。
玄坛魔神觉得这两个东西没用，但实则对于沈休来说。
这两个东西可太有用了！
“魔罗邪神之心，还有血河污秽邪魔卵。”
“这两个东西…总感觉有点熟悉啊！”
沈休眯了眯眼睛。
眼前浮现这两个东西的信息。
【魔罗邪神之心】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：八境邪神】
【本源：魔罗邪神本源】
【能力：吞神；惑神；堕魔；噬魔…】
………
【血河污秽邪魔卵】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：——】
【注：未孵化的死卵，一切成空】
【本源：血河始魔本源】
【能力：血河不灭；污秽众生；孵化众生…】
玄坛魔神看不上的两个东西，潜力却一点不输给玄黄塔。
不过沈休也理解。
除了本身的潜力外，也就沈休会在意其他东西的潜力。
想这两个东西，在玄坛魔神那里完全是吃灰的东西。
因为根本没有办法使用。
而且魔罗邪神之心和血河污秽邪魔卵都有一个特点，那就是带有强大的腐蚀和污秽之力。
这种东西，放在谁手中都是烫手山芋。
自己拿着担心被这两个东西的力量腐蚀，丢了又怕将亿万万区域化作一片死地，徒增罪孽。
但沈休就不一样了。
这烫手山芋对他来说，简直就是好东西！
而且这两个东西都足够邪门。
可太妙了！
“这种邪门的东西，正好用来应对比奇堡的情况。”
沈休嘴角微勾。
目光却止不住的看向魔罗邪神之心。
邪神…
老实说，他还是第一次看到以‘邪神’命名的素材。
“魔罗邪神？”
“是什么样的存在？”
“魔罗…”
沈休思索了一下。
实则是在脑海中搜索自己以前看过的洪荒小说。
毕竟神魔纪元那边的情况，多少是和神话、洪荒这些带点关系的。
似而非是，那不也能作为参考吗？
而经过一番思考后，沈休发现自己还真找到了和‘魔罗’两个字有关的信息。
“魔罗邪神…那个魔祖罗喉手下好像有叫魔罗的。”
“这心脏不会和罗睺有关系吧？”
沈休眼中闪过一丝疑色。
但他也不确定。
反而是那血河污秽邪魔卵让他更有方向，
血河…看到这两个字，沈休就已经想到了洪荒中打不死的小强——血海之主冥河！
“不管是不是，反正这两个东西都很有用。”
沈休不再多想。
等他对神魔纪元足够了解，一切都会迎刃而解。
至于现在，当然是利用这两个东西创造出一个能够在这里用得上的眷属。
“还需要加点其他东西…”
沈休努力的创造中。
时间渐渐过去，外面也渐渐暗了下来。
沈休没在意。
他还在创造。
“终于完成了！”
沈休眉梢显露一分喜色。
在他面前，一团不可名状的东西。
时而变成一团血红的水，时而化作一团污秽的淤泥，又时而变成漆黑的泡泡…
和虚空支配者很像，没有固定的形状。
并且沈休发现一件事。
“这东西的精神污染好像有点严重。”
沈休眉头一挑。
看向自己的屋子。
他眼前的眷属诞生后，整间屋子就变得不祥起来。
充斥着一股尸体泡发打了漂白剂裹上番茄酱糊在猪圈中的味道。
天花板、墙面和地面什么东西都有，青色的霉菌、血红鲜艳的蘑菇、以及不明生物的长发。
滴滴答答的声音，是墙壁缝隙在漏血水。
沈休大手一挥，将房屋复原。
这可是他要住很久的地方。
被弄成这破模样，他还不如去住公共厕所。
而沈休面前的眷属似乎也意识到自己闯祸了，发出‘嘤嘤嘤’的声音。
只不过，这家伙的声线就像是锅得钢变成了电信朵拉，听得沈休浑身刺挠。
沈休嘴角一扯。
他创造了这么多眷属，就眼前这玩意儿的颜值最…‘直击人心’。
一不小心就会把人给击死在这里。
“不过，邪神或许就应该这个样子吧！”
沈休并不在意对方的颜值，有用就行。
而对方也的确是很有用。
【混浊的万魔之母】
【素材：魔罗邪神之心（七星半）＋血河污秽邪魔卵（七星半）＋乌漆漆指南（七星）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：四境深渊】
【本源：万魔本源（先天→）】
【能力：混沌之始；吞神；惑神；堕魔；噬魔血河不灭；污秽众生；孵化众生…】
沈休看着对方的信息，嘴角扬了扬。
“潜力达到了七星半，没有因为乌漆漆指南而掉下去。”
“至于等级…可惜这两个东西不知道被放了多久，已经没什么力量，能够有四境深渊的实力倒也不错了。”
“反正比奇堡等级不太重要，有一定的底子就行。”
“重要的是能力！”
沈休眼中闪过一丝异色。
“没想到，万魔之母居然完全的继承了素材的所有能力，而没有任何的叠加创新。”
“和这个万魔本源有关吗？”
沈休看向本源那一栏。
【本源：万魔本源（先天→）】
“自带本源也就算了。”
“毕竟从神魔纪元的情况来看，无论是神族还是魔族，生来便都是拥有本源的。”
“即便是被视为炮灰的那些人，也同样如此。”
“这放在现在来看，多少有些不可思议了。”
“魔罗邪神之心和血河污秽邪魔卵带有本源也就很正常。”
“但我本以为会是两个本源叠加成，但这个万魔本源明显不是。”
沈休眯了眯眼睛。
心中的喜悦多于惊疑。
因为这个万魔本源不仅是先天等级的本源，而且似乎还趋近于禁忌等级。
至于为什么会诞生出这样的本源，沈休觉得可能和血河污秽邪魔卵有关系。
血河…血海…鬼知道是什么血，很有可能什么血都有。
或许还真有万数不同魔族的鲜血。
这血河污秽邪魔卵也就是死了，不然诞生出来，肯定是一尊绝世大魔。
沈休本来还想对着自己这只丑不拉几的眷属继续研究研究。
却突然听到好像有人在叫他。
并且伴有隐隐约约的敲门声。
两个声音都不明显，忽远忽近，显得有些异常。
沈休看向窗外，这才发现天已经黑了。
正所谓：月黑风高夜，杀人放火时！
如果没意外，叫他的东西肯定不是什么好东西。
沈休并不紧张，反而还笑了。
看着混浊的万魔之母，伸手摸了摸它不可名状的身躯。
“来的还真是正好…”

第451章 懵逼的诡异，谁更可怕？；菠萝屋中的蜗牛壳
——咚！咚！
“章…章…”
咚！
“章鱼…哥…”
咚！
“出来…玩…玩…”
微弱的呼唤，诡异的敲门声。
在沈休耳边交替出现。
而他现在，正翘着二郎腿，坐在正对着大门的地方。
听着门外的声音，他反而还随意的摇晃着腿，好似在听什么美妙的音乐一般。
虽然没开门，但沈休已经看到外面是什么东西了。
海绵宝宝！
不过，若不是白天的海绵宝宝。
似乎也不是那些‘顶号’的神秘人。
而是诡异！
从脑袋到脚趾跟，都是诡异的样子。
对于晚上会出现诡异这件事，沈休也是司空见惯了。
不过晚上出现这种变化，让本就祸乱的比奇堡更乱了。
“光敲门不进来，难道还是个敲门鬼？”
沈休都等的有些无聊了。
而事实证明，外面的诡异还是个懂礼貌的。
沈休不开门，它就不进来。
站在沈休门口一直敲门。
沈休看向身旁。
混浊的万魔之母悬浮在半空，身躯不断变化着。
沈休想了想。
打算让混浊的万魔之母出去会一会外面的诡异。
用不可名状的万魔之母对付诡异，最适合不过。
而且，感觉外面那只诡异还没万魔之母诡异～
可就在这时，已经没冒头的【暗黑天赐】终于出声了。
【请注意！】
【夜晚降临，比奇堡似乎发生了奇怪的变化】
【请好好待在家中不要出门】
【否则，你将可能遭遇无法预知的危险！】
就这？
沈休眉头轻挑。
顿时觉得【暗黑天赐】就是出来说废话的。
但凡有脑子的，怎么可能晚上出门？
闲比奇堡的浪不够大，鱼不够贵吗？
沈休摇了摇头。
不过…他刚才的确是想要打开门，让万魔之母和外面的诡异较量一下来着～
沈休嘴角一扯。
暂且放弃了这个决定。
“照这么说，只要不开门不出门，就没有问题。”
沈休起身，准备上楼睡觉了。
“章鱼哥…出来！”
门外，声音突然打开了起来。
并且从敲门变成了砸门。
沈休脚步一顿，转身看向大门。
此时大门已经摇摇欲坠。
沈休笑了起来。
“既然是你要强闯民宅，那就怪不得我了！”
“万魔之母！”
万魔之母身躯浮动。
“——嘤嘤嘤！”
沈休顿时满头黑线。
哪个邪神整天嘤嘤嘤的？
别说，人家嘤嘤嘤勾魂夺魄。
这玩意儿嘤嘤嘤要人老命！
一般人仅仅是听到了，就该变异成为扭曲的眷属了。
沈休无奈，简直没眼看。
挥了挥手。
万魔之母立马来到了大门前。
此时，大门摇晃得更加厉害了。
外面的诡异似乎已经耗尽耐心。
呼唤沈休的声音也越来越大声。
透着一丝刺耳的尖锐。
——嘭！嘭！嘭！
在经过七七十四九的敲门后，大门终于撑不住。
直接破开了一个洞。
而这个洞，正好可以让人将脑袋伸进来。
下一刻，外面那长得和海绵宝宝一样的诡异就将方块脑子探了进来。
它两只眼球外凸，因为受到门的挤压，更是好似快要爆了一般。
看起来十分骇人。
沈休注意到的却不是这个。
而是对方的动作让人似曾相识。
并且脑海中回响起一个声音。
——黑尔日酱泥（强尼来喽）！
最搞笑的却不是在这里。
而是这只诡异的表情。
它将脑袋探进来，显然是来吓人的。
不过它完全没想到，门里有个比它更加恐怖的东西。
诡异脑袋刚一挤进来，脸上的惊悚笑容就僵住了。
什么玩意儿？！
看着眼前完全没有形状、不可名状的东西，诡异感觉自己的理智在疯狂下降。
笑容没了，变成了扭曲的抽搐。
整张脸都止不住的抽动，眼睛更是疯狂翻白眼。
——嘤嘤嘤！
诡异的声音在耳边回荡。
门外的诡异浑身发出“咔咔作响”的骨裂声，好似被一只无形的大手扭断了身体。
诡异的脸上逐渐恢复了表情。
不过却是惊恐的表情。
嘴中却只是不断的吼叫着。
这家伙似乎除了‘章鱼哥’‘出来玩’之外，其他话都不会说。
“还会害怕？”
沈休嘴角扬了扬，盯着那诡异的表情十分和善。
“会害怕的诡异可不是好诡异。”
“既然这样，万魔之母，给它多练一下胆子！”
——嘤嘤嘤！
万魔之母收到指令后，立马行动。
不可名状的身躯将那诡异的脑袋直接笼罩进去。
那诡异没了声音。
但露在外面的身躯却还在动。
时而颤抖，时而抽搐，时而挣扎。
显然万魔之母是在尽心尽力的锤炼它的胆魄。
只不过炼着炼着似乎就不怎么对了。
万魔之母身躯中传来咀嚼的声音，就像是在吃薯片一样，咔嚓咔嚓的。
沈休听到这声音，面带笑容的摇了摇头。
“让你锤炼它的胆子，你怎么把它吃了？”
——嘤嘤嘤！
万魔之母转过身…虽然它也没有正反面之分。
但转一转，才能彰显它对沈休的尊敬。
沈休摆了摆手，随意道：“别嘤嘤嘤了，吃了就吃了吧！”
虽然这么说着，但沈休还是有些惊喜的。
比奇堡的诡异杀不死。
这件事的确没毛病。
而被万魔之母吃掉的冒牌海绵宝宝也的确没有死。
只不过是被万魔之母吞入体内，成为了它的一部分。
万魔之母能够做到这件事，和它的能力息息相关。
主要是因为魔罗邪神之心，神魔通吃。
再加上血河污秽邪魔卵的能力，让一切污秽，即便是诡异也不例外。
一切都会被污秽。
如此一来，一旦被万魔之母吞下，就会失去抵抗力。
然后成为它的一部分。
但那只诡异并没有死。
如果万魔之母把它吐出来，它依旧能活。
沈休走到门前。
将破破烂烂的大门打开。
外面并不是一片漆黑。
而是幽蓝色的黑暗，看起来有些亮光的样子，实则却又什么都看不到。
没了‘敲门诡’，外面一片寂静，静得让人不禁怀疑是不是进入了完全隔音的房子中。
章鱼哥住的地方，其实并不算什么很热闹的地方。
毕竟有海绵宝宝和派大星住在旁边，已经不需要其他人来热闹了。
这使得沈休不清楚其他人是否也遇到了和他同样的情况。
沈休望着外面，心中思索。
“如果所有人门外都会出现诡异，而且最后还会强闯‘民宅’的话，恐怕要死很多人了。”
沈休在思考着要不要出去转一转。
【暗黑天赐】给的提示几乎没有。
也不告诉下一步该怎么做。
但扮演扮演也不可能一直扮下去，总要有个方向…
沈休唤来万魔之母。
交代一番后，万魔之母就离开了房子，融入黑夜不知去向。
至于沈休…
他看向不远处的两个房子。
“被万魔之母吞掉的并不是海绵宝宝，也不是这场戏中的海绵宝宝。”
“那白天那个海绵宝宝会在家吗？”
沈休走出房子。
却没有朝着海绵宝宝的菠萝屋而去。
反而转身走向了那个石头屋。
也就是派大星的家。
沈休打算先看看这个脑子没连接上的家伙。
来到石头屋外
沈休眼中浮现一抹血光。
透过石头屋，沈休看到了里面。
一座沙子做的家。
论草率，派大星的家绝对是最草率的。
而沈休经过几番扫视，却发现派大星并没有在石头屋下。
沈休手指轻捻，思索了一会儿后，转身去到菠萝屋外。
他看着菠萝屋，轻轻推门，大门竟轻易的被他推开。
沈休望了一眼。
菠萝屋中比外面都要黑，几乎是伸手不见五指。
不过这自然是影响不了沈休。
沈休径直走了进去。
他先在一楼看了看。
想看看有没有什么有用的东西。
但看来看去，什么都没有。
沙发、电视、冰箱，都是些很普通的东西。
沈休抬起头，看向二楼。
而海绵宝宝的卧室便在二楼。
沈休迈上阶梯，右手向来，一把唐横刀样式的血色长刀凝结。
很快沈休就上到了二楼。
只不过，二楼的床上什么都没有。
倒是床边有个东西。
有一个蜗牛壳！
沈休看着这有点熟悉的蜗牛壳，立马就意识到这是什么东西。
海绵宝宝的宠物——小蜗！
只不过，出现在这种地方的，显然不可能是正常的小蜗。
沈休用天厄神瞳查看了一下对方的信息。
他本以为看不到的。
毕竟开始扮演章鱼哥后，沈休就无法看透其他人的信息了。
这都是比奇堡的规则在作祟。
只不过这一次却不一样了。
【小蜗】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：七境诡神】
【能力：血腥暴食；诡蜗同化；恐惧磁场…】
【特殊：？？？】
【注：这是一只身怀不祥，来自灾厄的蜗牛，它华丽的外壳下，是最为血腥恐惧的真容，一切生物在它眼中都是血食，并且它还有着一些神秘特殊的地方…】
沈休眯了眯眼睛。
“居然有问号！”
沈休还是第一次碰到这种…好像也不算是第一次！
以前查看封禁黑月等超过他探查能力的东西时，也有这种情况。
可在不受到比奇堡规则影响的情况下，深渊之内的东西，在沈休眼中应该都没有秘密才对。
所以……
“也不一定！”
“说不定现在比奇堡的力量依旧影响着我。”
“不过既然有特殊的地方，这小蜗肯定不简单。”
虽然知道了，但沈休可没有要退出的打算。
“正好试一试它！”
沈休嘴角微勾。
看着没有动静的小蜗，他意念一动，身旁浮现出一个魔方来。
而这个魔方，便是沈休很久没用到的超能魔方。
不过，它现在不能再叫做超能魔方了。
“芜湖！”
“主人，你终于让我出来了！”
“我在你的世界可无聊了，认识的人一个都不在。”
魔方之上的线条一闪一闪的，同时传出声音。
听起来透着几分欢喜。
沈休随意道：“既然无聊，那就好好和它玩一玩吧！”
“它？”
悬浮在半空的魔方倾斜了一些，好似在看着地上的小蜗。
“一只蜗牛？”
“主人，你也太瞧不起我了！”
沈休嘴角一扯：“它是蜗牛，你还只是一个魔方呢！”
“哪来这么多话？”
“做事就好好做事。”
“而且，这蜗牛可不是普通蜗牛，阴沟里翻船了，小心我把你丢进酸菜坛子做压菜石！”
“嘿嘿！”
“放心吧！绝对不可能阴沟里翻船。”
“不过，我很想见懒羊羊，主人你什么时候让我去见他？”
闻言，沈休倒是没有拒绝。
“等你解决了它，随时都可以去。”
“好嘞！”
“主人你退后，我要开始装逼…不是，做事了！”
沈休听着对方这自卖自夸的话，满头黑线。
数码病毒是这性格吗？
难道是自己创造时，不小心给他添加了二笔属性？
他也没多计较。
活跃点就活跃点吧！
这样一来，他感觉自己身上的活人气都重了些。
看着在空中摇摆的魔方，沈休摇了摇头。
“这家伙的性子，和唐宋三杰在一起，恐怕三杰都要变四英了！”

第452章 数码病毒揍小蜗；混乱比奇堡，重瞳？
——哒哒哒！
“区区蜗牛，我倒要看看，你有什么本事！”
无尽的数据空间中
一个浑身冒着绿光的身影开始了忙活。
而他便是数码病毒！
本来他都只剩下了一丁点数据本源。
在沉睡前，勉强的找了一个芯片作为载体。
但芯片毕竟太过脆弱。
数码病毒本以为自己可能永远醒不过来了。
没想到却被主人救活！
不仅如此，还变得更加强大。
另外还拥有了真正的身体。
只要他愿意，便可以将魔方变成自己的身体。
只不过目前没必要。
要干架的话，这种状态最为合适。
不容易被敌人锁定。
“好吧！”
数码病毒咧嘴一笑，抬手打了个响指。
就如同他刚才所说的。
——退后！我要开始装逼了！
菠萝屋内
悬浮在空中的魔方跳动了两下。
紧接着一道光芒被释放出来，笼罩住了地上的小蜗。
原本没有动静的小蜗，也在这时有了反应。
“壳看起来还挺硬的。”
“那就将它的身体从壳中逼出来。”
数码病毒一边自言自语，一边开始了操作。
下一刻，笼罩在小蜗壳上的光芒变了。
变成一只大手，将小蜗直接拿了起来。
并且翻了个面。
数码病毒看着，却没想到这家伙下面…也是壳！
“壳还挺能长！”
数码病毒打了个响指。
一根针管凭空出现。
“嘿嘿，百分之一亿高浓度盐水，还混合了乱七八糟的东西，就算你是只海蜗牛，也得当场溶解！”
数码病毒嘿嘿一笑，眼中带着一丝戏谑。
针管在数码病毒的半空下，落在壳上。
这壳的确够硬。
但数码病毒制造出来的针管本身也是有特殊能力的。
那就是万物贯穿！
强制贯穿一切，无视防御。
但不带伤害。
这样设计，是为了减少创造这东西的力量消耗。
数码病毒坐在一个椅子上，双脚放在面前的操控台上。
抬起的右手指尖上，一个魔方转动着。
“超能魔方可以吸收宇宙能力从而创造各种能力，再加上象星石这个宛如宇宙般的能量块。”
“甭管什么东西，我都能够创造出应对的东西来。”
“而且…”
数码病毒又打了个响指。
身后无尽的数码空间中，便出现了看不到尽头的方块人。
这些方块人颜色各异，也代表了它们拥有的能力都是不同的。
“我一个人不行，那就直接人海战术！”
“数码是打不死的，我倒要看看你能有多难对付！”
数码病毒信心满满。
当然再有信心，他也不会自大狂妄。
毕竟这可是他为主人办的第一件事，一定要办的漂漂亮亮！
此时针管上的针头已经穿透了小蜗的壳，里面的高浓度盐水被瞬间打了进去。
一管混合着乱七八糟东西的盐水下去，小蜗的反应更大了。
不断的颤抖。
在此之前，这东西似乎真的在沉睡。
只不过现在可沉睡不下去了。
一阵颤抖后，突然消失在数码病毒眼前。
数码病毒并没有慌张。
因为整个菠萝屋都已经被他布下了天罗地网。
一条条数据光线骤然显现出来。
原本消失的小蜗，再度出现在数码病毒面前。
但却是被缠绕的数据光线裹挟而来。
——吼！
小蜗蜗牛壳中发出一声低沉的嘶吼。
下一刻一道绿光突然出现在魔方后面，直直朝着魔方射来。
“还搞偷袭？雕虫小技！”
“还给你！”
数码病毒不屑一笑。
他浑身都是眼睛，根本没有死角，想偷袭他？
做梦！
就在那道绿光要击中魔方时，魔方土豪模样大变。
变成了一根空心的管子。
绿光直接钻进管子中，又从另一头出来，重重射在小蜗蜗牛壳上。
猝不及防下，小蜗原地翻滚起来。
而这时，魔方又变了。
变成了一把重锤。
数码病毒摸着下巴思考了一下，然后道：“先来个万界之力吧！”
接着，重锤上面就浮现出‘一万个世界’的印记。
也就代表着这把锤子现在重达一万个世界！
——轰！
一声巨响，小蜗被狠狠砸到了地面上去。
菠萝屋直接不堪重负破碎开来。
地面也出现了一个不大不小的坑。
之所以不大不小，是因为数码病毒输入程序，将力量严格限制，让所有力量都能够完美的在小蜗身上输出。
重锤抬起，数码病毒却发现小蜗的蜗牛壳居然还没碎。
“还挺硬！”
“再来！”
数码病毒淡定的拍了拍手。
虚空中就瞬间又出现了三把重锤。
于是，‘打年糕’就开始了。
四把重锤如雨点般朝着小蜗落下。
这样打，就是亿年王八来了，也得破防！
很快小蜗的蜗牛壳上就出现了肉眼可见的裂痕。
但没给数码病毒立马爆锤的机会，小蜗再度消失。
再次出现时，已经来到了魔方上空。
里面的血肉探出。
如同一个抱脸虫般，将魔方死死抱住。
一股不祥的力量笼罩魔方。
数码病毒站起身，看了眼有点变黑的控制台，呵呵一笑。
“这算什么？”
“给我植入病毒？”
“不好意思，我就是病毒！”
“看我杀毒软件！”
数码病毒打了个响指，数据空间上空，一个个喷水头显现后，就立马喷出没有颜色的水来。
水滴落下的地方，都立马恢复如初。
“居然给抓住了，不过这都正是个好机会。”
数码病毒看着紧紧贴着魔方上面的丑恶血肉，没有惊慌。
一边杀毒，一边开始了新的操作。
呼吸之间，魔方骤然缩小。
好似不存在了一般，肉眼根本无法看到。
而缩小的魔方立马如同穿云之箭，趁着小蜗终于探出牛头，直直飞入对方的壳内。
“既然不能把你弄出来，那我就进去收拾你！”
“嘿嘿——”
在数码病毒进入小蜗体内的时候。
小蜗的壳落到了地上，开始疯狂颤抖起来。
似乎是想通过这种办法将数码病毒给弄出去。
不过根本没用。
沈休看着地上的蜗牛壳，嘴角扬起笑了笑。
——嘤嘤嘤！
深蓝的夜空中，嘤嘤怪的声音响起。
听到这声音，沈休就知道是万魔之母回来了。
果不其然，很快对方就出现在沈休面前。
不可名状的身躯不断变化着，好似要和夜空融为一体。
——嘤嘤嘤！
万魔之母继续嘤嘤嘤，实则是在告诉它调查到的事情。
沈休听完后，眼中闪过一丝异色。
他看了眼地上的蜗牛壳。
随后让万魔之母将蜗牛壳拿着。
万魔之母照做，变出两只手将蜗牛壳拿起来，顶在脑袋上。
跟在沈休身后。
沈休目的地很明确。
就是比奇堡。
当然，他本就在比奇堡。
但距离比奇堡小镇的中心还是有点距离。
他要去的，就是那里。
没过多久，沈休就到了。
而眼前的，却是一片尸山血海。
各种诡异肆虐。
而比奇堡居民则疯狂逃命，或是和诡异大战着。
这些比奇堡居民，显然并不是真的。
“还真是乱作一团。”
沈休看着这样子，没有意外。
毕竟万魔之母已经告诉了他。
沈休脸色平静：“不过，乱成这个样子，倒是正好寻找奈亚。”
白天他就是想要找奈亚也没有办法。
一是被比奇堡规则之力压制，无法探查信息。
二便是…打工人无法离开岗位。
不然会被海绵宝宝他们怀疑。
晚上就不一样了。
群魔乱舞。
就是不知道那些不明身份的家伙会不会出现？
就算出现了，沈休也不担心。
反而说不定正好能够弄清楚他们的情况。
此时，一条凤尾鱼惊恐的朝着沈休所在的位置跑来。
而在他身后，则是一只诡异肥鲶鱼。
两条胡须是人手的样子，十根手指更是都长着鱼头。
沈休看到那凤尾鱼，本想随意拍飞出去。
但对方还没跑到他面前，后面的肥鲶鱼的两条胡须突然延长。
猛的将那凤尾鱼抓住。
一阵诡异刺耳的笑声中，对方十根手指上的鱼头突然活了过来，张开狰狞可惧的嘴就开始啃食凤尾鱼的身躯。
不过两三秒，凤尾鱼便只剩下了一个连一点肉都看不到的骨架。
而那肥鲶鱼紧接着便朝着沈休而来。
并且想要故技重施。
但还没游到沈休面前，就被闪现的万魔之母给吞了。
万魔之母还没尽兴。
头顶扛着蜗牛壳，便去啃食那些诡异了。
于是比奇堡就出现了一个十分奇怪的画面。
那些长得歪七扭八的诡异啃食着扮演比奇堡居民的人，比诡异长得还不可名状的万魔之母则在后面啃食它们。
沈休看到这一幕，倒是不觉得有什么。
反而很省心。
他漫步在比奇堡中，目光扫过一个个惊恐的假比奇堡居民，确定里面这些都不是奈亚。
小蜗有数码病毒对付，比奇堡肆虐的诡异又万魔之母对付。
沈休没找到奈亚，便换了个地方。
同时也趁机看看，可不可以在比奇堡中找到点有用的东西。
【暗黑天赐】太没用了，跟个路人甲的NPC一样，什么信息都不提供。
沈休只能自己探索一下。
但遇到的人，都是一个比一个惊恐。
跑得一个比一个快。
显然不可能是奈亚。
“嗯？”
沈休此时已经来到了一座形似船锚的房子外面。
他如果没记错的话，这房子应该是蟹老板的房子。
不过在这沈休并没有看到蟹老板，而是看到了一只章鱼。
但不是章鱼哥，就是一只普通章鱼。
并且沈休一眼就看出对方是扮演章鱼的。
毕竟，章鱼可没有…重瞳！
看着这只章鱼类似‘∞’的瞳孔，沈休眼中闪过一丝惊异之色。
“这是重瞳？”
沈休来了些兴趣。
他还是第一次碰到重瞳这种眼睛。
不提幻想作品，穿越前的现实也是有重瞳的。
古人云，重瞳者，帝王相！
他今天也算是看到了。
不过帝王相是以前的说法，实则是瞳孔粘连畸变形成的眼科疾病。
或许这在穿越前的蓝星是没问题的。
放在这个地方就不对了。
沈休很确定，对方的重瞳不是什么疾病。
沈休尝试探查对方信息。
还真让他看到了。
“这么看来，夜晚不仅是群魔乱舞，连规则压制也就不见了。”
沈休心中想着，不过很快被眼前这只章鱼的信息完全吸引了注意，眼中透出一丝异样的神色。
【姬重耳】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【——★★★★★★★★（八星）「封印」】
【等级：噩梦（中）】
【——九境深渊？？「封印」】
【能力：重瞳天地；言灵曰；天窃斩…】
【——君神定天；日月乾坤；贪天于身；重瞳镇八荒…】
【注：这是一个充满了谜团的人，在他身上，存在着两世之力，一旦解封，日月变色、天地再造…】
沈休瞳孔微缩。
突然，那只章鱼好似若有所感，转头看向了沈休。
于是乎，比奇堡中出现了两只章鱼对望，却迟迟无人说话的景象。

第453章 哄骗姬重耳，加个好友？；迷宫般的蜗牛壳
“姬重耳……”
比奇堡中
沈休对于眼前这个充满谜团的‘章鱼’，心中不禁震动。
毕竟这种‘双模板’的人，他还是第一次看到。
“两世之力？”
“这么说，这还是一个活出第二世的存在？”
“九境深渊…甚至还打了个问号。”
沈休心中想了很多，但脸上没有任何变化。
而在沈休打量姬重耳时，姬重耳同样在打量着沈休。
姬重耳眼中闪过一丝惊疑不定。
不知道是不是错觉，他感觉自己被看了个透彻。
好似在对方眼中，没有一丝秘密。
姬重耳心中微沉。
特别是看清对方的模样后，更是立马警惕起来。
“章鱼哥？”
姬重耳后撤一步，重瞳中少说着一丝寒意。
“根据我的观察，几乎所有扮演比奇堡居民的人，所扮演的角色都是比奇堡中的路人角色。”
“至于像海绵宝宝、章鱼哥这种主要角色，在有人露出破绽时，都会化作诡异吞噬一切。”
“这个章鱼哥…”
姬重耳眯了眯眼睛，重瞳中释放出一道神光。
只不过下一秒他就变了脸色，瞳孔骤缩。
原本对方在他眼中还是章鱼哥，但当他试图探查对方的情况后，一切都变了。
他瞬间沉沦到一片没有尽头的深渊之中。
无论是抬头低头，往前还是往后，都会看到一尊无法用言语描述的恐怖存在。
好似诸天万界的尽头，一切的终点。
无法看清，不可名状！
仅仅一眼，就让姬重耳的双眼渗出了猩红的鲜血。
闷哼一声后，跌倒在地上。
难以置信的看着对方。
姬重耳嘴唇颤了颤。
意识到对方的可怕。
这是他第一次遇到这种情况。
自从穿越后，姬重耳就察觉到自身不凡。
穿越前他因为重瞳，被人当成病人，相亲都被嫌弃。
只有朋友兄弟满脸羡慕，时不时还被他们架起来演一演帝王。
毕竟重瞳者，帝王相嘛！
但穿越后一切都不一样了。
在穿越后的瞬间，他的眼睛就好似变成了真正重瞳，拥有通天之力。
凭借着自己的眼睛，他遇到任何敌人都是顷刻镇压。
但木秀于林，风必摧之！
另外他也感觉自己身上似乎有着很大的秘密，时时让他感觉到不安稳。
渐渐的，他变得越来越沉稳，越来越低调。
就比如巨人阵营的那些人，若非他不愿出风头，一人便可将其镇压。
因为他很清楚自己的实力。
噩梦之内，没有敌手！
重瞳之力，是其他人难以想象的强大。
毕竟重瞳还会自动护主。
这让他即便是看到一些恐怖存在，也不会有危险。
哪怕是在比奇堡随意扫视，他也依旧没事。
但现在…
姬重耳脸色有些难看。
却发现对方已经来到了他的面前，
他想要躲开已经来不及。
“姬重耳？”
姬重耳瞳孔一缩。
猛的抬起头，看着叫出自己名字的‘章鱼哥’，眼中透着不解。
对方到底是谁？
如此恐怖就算了，为什么还知道他的名字？
沈休看到对方那震惊的模样。
又想着他的信息，眼底闪过一丝幽光。
随后淡淡一笑：“看来，你还没有恢复记忆。”
“什么？！”
姬重耳心中一震。
连忙站起来，看着眼前身份不明的人，问道：“你这话是什么意思？”
沈休：“你觉得呢？”
姬重耳张了张嘴。
犹豫了一下后，问道：“你究竟是谁？”
沈休脸上露出一抹神秘的笑容。
“姬重耳，重瞳者，噩梦级…还真是让我失望。”
“看来，活出第二世后，你变弱了不止一星半点。”
“重要的是，你连我都不认识了。”
姬重耳听得心中更加疑惑。
而沈休那不似作假的表情，让他更是拿不准。
只能客气道：“还请明示！”
沈休摇了摇头。
“有些事需要你自己去探索。”
“我随意告知，对你并没有好处。”
“不过，我可以告诉你，你前世的实力远超现在。”
“即便是九境深渊，也不是你的极限。”
“你的能力也同样如此，你现在的能力不足过往万分之一！”
姬重耳瞪大眼睛，倒吸一口冷气。
九境深渊？
我？！
我有这么牛逼吗？
姬重耳脸皮抽了抽。
不是气得，是激动得无法控制了。
他虽然很久之前就意识到自己的不凡。
但也从未想过自己居然还有前世。
而且前世的实力居然达到了九境深渊，甚至超过…
想到这，姬重耳感觉自己都快要激动死了。
他平复了一下心情。
从前的稳重顿时没了。
苍蝇搓手的同时，挤出笑容看着眼前的‘章鱼哥’。
“那个…哥…前辈，能不能告诉我您的名字？”
沈休看着他这样子，不由好笑。
但也知道情有可原。
九境深渊，这四个字就足够打动人心。
而沈休之所以说这么多，为的就是让姬重耳这样。
如此一来，他才能将这家伙绑在身边。
这人身上有很多秘密。
两世之力…沈休也很想知道姬重耳前世是什么人。
于是说道：“我名沈休。”
“沈哥啊！”
姬重耳立马开始拉关系，满脸笑容：“那个…你看沈哥，关于我的事情，你能不能多说一点？”
“这个两世又是怎么个事？”
“我前世身份又是什么？”
“沈哥给我透露一点呗！”
姬重耳心中充满了急切。
他现在太弱。
【暗黑天赐】突然弄出来个扮演的游戏，使得他和自己的兄弟分散。
现在他很担心自己大哥东方溯和三弟虞计的安危。
但他也清楚，以他现在的实力，在比奇堡中根本无法保护他们。
毕竟他连自己都顾不好。
沈休：“我说过了，有些事情，需要你自己去探寻。”
闻言，姬重耳脸上露出一抹失望之色。
但很快收敛起来。
看着沈休道：“既然是这样，那我可以跟着你吗？”
沈休盯着他，姬重耳心中有些紧张。
随后道：“不用跟着，加个好友吧！”
“？？？”
姬重耳两眼一瞪，懵逼的看着沈休。
加好友…好潮的说法！
等等！
姬重耳犹豫了一下，问道：“沈哥你也是…”
“蓝星人！”
沈休接过他的话，却又说道：“起码，这一世是。”
姬重耳瞳孔缩了缩。
他不再犹豫，立马唤出【聊天区】。
沈休也唤出吃灰很久的【聊天区】，和对方加了好友。
加完好友后，沈休开口道：“等这个任务结束后，你如果想跟着我，我不会拒绝。”
“不跟也没关系。”
“当然，你如果想要弄清楚你的身份，跟着我是你最好的选择。”
说完，沈休便径直离开了。
姬重耳想要追上去。
却突然发现一尊不可名状的‘诡异’。
对方正朝着沈休而去。
姬重耳脸色一变，正想提醒时，却看到那不可名状的存在，竟乖乖的跟在沈休身后。
好似仆人一般。
这让姬重耳心中震动不已。
同时，也不由的对沈休的话更加相信了一些。
他握了握拳头，犹豫一下后，转身回到了自己家中。
而沈休的确是离开了。
虽然他是想要将姬重耳绑在身边。
但也不能急于一时。
免得被对方察觉用意。
“姬重耳…不知道还有没有像他这样的人。”
沈休眼中泛起思索之色。
姬重耳是蓝星人。
其实，他只是试探一下。
但一下子就确认了。
而姬重耳这样的人既然有一个，就肯定有两个、三个、四个…
这让沈休意识到，蓝星人被选中穿越到这样的诸天万界或许并不是什么巧合。
再加上比奇堡那些神秘的人…
沈休嘴角扬起一抹笑容。
“看来，比奇堡的情况不仅越来越复杂，还可能越来越热闹了。”
“就是不知道申公豹那家伙什么时候到。”
“如果真的是他把这么多人弄到比奇堡来，肯定不会置身事外。”
沈休望着混乱的比奇堡。
心中倒是期待起来。
他一直都对申公豹的真实身份很好奇。
在虚神界无法看透对方，那是因为对方以假面貌示人。
而在现实依旧无法看透，就说明对方的实力远超九境深渊。
这样的人却对他友好得过头，显然不正常。
沈休一边想着，一边将整个比奇堡搜寻了一遍。
但依旧没有发现奈亚的踪迹。
这就让他有些疑惑了。
他身旁跟着万魔之母。
就算奈亚没见过万魔之母，但同根同源的气息他肯定认得。
从而也肯定就能够确定沈休的身份。
如果在这，一定会现身。
现在没有，就说明对方并不在比奇堡。
沈休眸光微动。
“对了！”
“【暗黑天赐】说的是比奇堡，又没说是比奇堡小镇。”
“如果是比奇堡世界，那范围可就大了。”
“奈亚很可能在其他地方。”
想到这，沈休知道今天晚上是找不到对方了。
看了眼天色。
已经渐渐的有了些亮光。
于是，沈休便先回家了。
“今天才第一夜，倒是不急。”
“先回家看看天亮后，比奇堡又会发生什么变化。”
沈休回到章鱼哥的家中。
并没有去管那破碎的大门。
万魔之母也跟着钻了进来。
沈休看向万魔之母头顶的蜗牛壳。
现在蜗牛壳依旧没动静，数码病毒也没出来。
就说明两者还在搏斗。
事实也的确如此。
数码病毒进入小蜗的蜗牛壳后，发现这家伙的蜗牛壳居然就像是一个迷宫。
转来转去，他居然迷路了！
数码病毒脸色微黑。
真是糗大了！
“哼！”
“怪不得这家伙不出来，自己那一管盐水恐怕根本没扎到这家伙。”
“不过没关系，我现在进来了，早晚扎死你！”
数码病毒意念一动，一具具微型卫星自四面八方散播而去。
眨眼间，便遍布整个蜗牛壳迷宫。
如此一来，数码病毒就不会再迷路。
并且他很快发现了小蜗所在的地方。
“嘿嘿，这一次可不会再让你跑了！”
数码病毒立马半空魔方飞去。
迷宫九曲十八弯，并且遍布了各种乱七八糟的东西阻挡视线。
如果没有数码病毒这种手段，一进来就如同判了死刑。
会被困死其中。
“——吼！”
一道阴冷的嘶吼在魔方后方传来。
接着一只流着脓液的爪子便拍了下来。
不过拍到魔方时，魔方却变成了一道投影。
而真正的魔方已经出现在偷袭魔方那东西的头顶。
数码病毒看去。
发现是一只没有蜗牛壳的蜗牛。
身躯被浓稠的绿色粘液包裹，面容好似多张人脸缝合在一起。
一张嘴巴似菊花，两只爪子似缝线的狗爪。
“真丑！”
数码病毒打了个响指，魔方随即变成一门大炮。
“轰”的一声，诡异灰飞烟灭，渣都不剩。
不过这并不是真正的小蜗。
根据数码病毒的数据分析，发现这东西是那小蜗诞生下来的蜗牛崽子。
浑身充满了病毒，会感染一切。
并且会占据生物的肉身。
可惜的是，它的病毒对数码病毒无用。
更不可能占据数码病毒的身体。
数码病毒继续前进。
一路碰到的诡异，都被他轰死。
最后终于找到了小蜗的本体。
不过，先看到的却不是小蜗。
而是一座菠萝屋！

第454章 数码病毒VS小蜗，小蜗背上的菠萝屋
菠萝屋…
却不是真正的菠萝屋。
而是小蜗蜗牛壳迷宫中的菠萝屋。
看到这东西，数码病毒脸色平静。
他又没看过海绵宝宝，所以即便看到菠萝屋，也不会有任何反应。
数码病毒扫视一圈，确定小蜗肯定是在菠萝屋中。
打了个响指。
虚空一震，接着上万门炮火显现。
各式各样。
作为青青草原的一员，又是天生的数码病毒。
对于武器的掌控他可谓是得心应手。
并且，他曾经还和大发明家灰太狼交流过武器。
得出火力压制一切的结论。
在数码病毒的半空下，上万门炮火对着菠萝屋开始了扫射。
恐怖的火力宣泄，让周遭都变成了一片虚无。
毕竟数码病毒变出来的这些炮火，可不是普通炮火。
随便一门，都能让一个世界泯灭。
渣都不剩的那种。
只不过数码病毒却发现，无论怎么扫射，这菠萝屋居然都没有一点变化。
数码病毒有些意外。
随即停了下来。
“看来要换个方法了。”
数码病毒意念一动，一辆铲车被凭空制造出来。
没错，既然打不动这东西，那数码病毒就准备把这东西连根一起挖起来！
铲车出现后立马开始行动。
铲子抵在菠萝屋下面，爆发出可以将一万个世界抬起来的力量。
很快菠萝屋就开始摇晃起来。
数码病毒见此，就知道可行。
“轰隆隆——”
突然，铲车在一阵巨响中被一分为二。
而那菠萝屋却自己从地上飞了起来。
只不过，在菠萝屋下面却有一条巨大又恶心的虫子冒了出来。
它发出一声怒吼，口中喷涌出一道绿光朝着魔方射来。
绿光正中魔方之上，将其淹没。
“终于出来了！”
数码病毒不惊反喜。
因为这大虫子就是小蜗的本体。
看起来已经一点蜗牛模样都没有了。
身上还驮着一个菠萝屋。
小蜗嘶吼几声后，便朝着数码病毒而来。
而关于小蜗的能力，数码病毒已经知道了。
沈休告诉过他，而他同样利用数据分析过了。
血腥暴食、诡蜗同化、恐惧磁场…
总结来说，对他一点威胁没有。
血腥暴食：可以吞食无穷的血肉，化作自己的力量。
诡蜗同化；能够将一切生物同化为蜗牛，无法逆转，一旦被触之血肉也无法阻止。
恐惧磁场：会强制引发生物内心最深层的恐惧，让其失去抵抗能力。
就这些能力，没一个能够作用到数码病毒身上的。
毕竟他就是个病毒，还是个数码程序病毒，连生物都算不上。
甚至可以和死物挂钩。
小蜗这些能力在他面前，跟没有一样。
唯一不确定的，就是一个‘特殊’。
数码病毒也用程序分析了，但没有分析出一个所以然来。
看着冲向自己的小蜗。
数码病毒决定先稳一手。
起码要先试探出对方的特殊之处。
于是，他响指一打。
蜗牛壳迷宫中随即出现了一个个方块人，颜色各异。
出现后这些方块人立马冲向小蜗。
小蜗咆哮着咬向一个蓝色方块人。
然而它咬下去后，蓝色方块人却化作了水。
接着竟化作一只水箭顺着小蜗的嘴巴，直直射了进去。
伴随着血肉被撕裂的声响，水箭在小蜗体内肆虐。
引得小蜗疯狂咆哮，变得更加狂暴。
浑身血肉变得猩红，一股灰寂的磁场播散开来，笼罩整个迷宫。
使得迷宫好似掉色一般，变成一片灰寂。
这就是恐惧磁场。
如果是其他人肯定中招，被恐惧磁场影响到动作迟缓甚至无法动弹。
但对这些方块人却没用。
因为这些方块人只是数据罢了。
很纯粹的数据。
根本不知道恐惧为何物。
小蜗此举没有一点用处。
方块人一窝蜂而上，将小蜗淹没。
完全无法看到。
只能听到小蜗越来越暴躁的叫声。
数码病毒见此，悠哉悠哉等了起来。
小蜗什么手段都没用，那就肯定会被逼出最后的手段。
数码病毒在确定对方最特殊的手段是什么后，就可以肆无忌惮了。
而数码病毒也没有等太久。
小蜗突然横冲直撞起来，硬生生突破口方块人的包围。
它甚至直接攀爬到了迷宫的墙壁上。
居高临下的对着方块人嘶吼着。
同时它背上的菠萝屋也突然有了变化。
“咔嚓”的声响中，菠萝屋出现了一条条巨大的裂痕。
然而裂痕之下，血肉一块块黄色的血肉。
数码病毒盯着。
突然菠萝屋上裂开的缝隙中，一颗眼球冒了出来，直勾勾的盯着他。
数码病毒一惊。
“什么东西？”
数码病毒感觉自己身上似乎多了点东西，让他很不自在。
低头一看，顿时愣了愣。
他的手上，居然长出一块发霉的海绵。
青黄青黄的，上面布满了霉菌，甚至可以看到几根恶心弯曲的黑毛。
让人心理不适。
数码病毒眼中无穷的数据，投射出两道光芒笼罩住自己‘变异’的手。
“这东西…”
数码病毒眼中露出一抹惊疑之色。
因为他发现自己居然无法去除。
不仅没办法无法去除。
要是长满全身，他就会变成一只诡异。
数码病毒咧了咧嘴。
“居然对我这样的数据也有作用。”
“活了这么久，还是第一次遇到。”
数码病毒再度看向小蜗背上的诡异菠萝屋。
那菠萝屋上的眼球骨碌碌的转动着，依旧死死锁定着数码病毒。
数码病毒这么一看，身上的发霉海绵更多了。
但数码病毒就像是个倔驴子一样，就是要盯着对方看。
很快，他浑身都长满了不祥的发霉海绵。
只剩下了脑袋还有空地。
似乎下一秒，他就会被发霉海绵彻底占据身躯，然后变成诡异。
只不过……
“还真分析不出来。”
“这东西真邪门。”
数码病毒撇了撇嘴。
抬起手，湿哒哒发霉的双指碰撞，打了个响指。
下一刻，他居然直接分裂开来。
变成了虚幻的数据。
然后又变成转动的数据条。
最后这些数据条聚拢，眨眼间一个全新的数码病毒就出现了。
而数码病毒身上的发霉海绵则像是没有出现过。
数码病毒伸了个懒腰。
不紧不慢的道：“既然分析不了，那就只能强行将其拿下了。”
数码病毒语气轻松。
虽然那菠萝屋下面的东西能力很可怕，但他根本不怕。
因为他根本不可能被转化成诡异。
他本身就是一团数据。
只需要让数据重生一下，身上的不祥自然就不没了。
因为被发霉海绵覆盖的数据，被他直接舍弃了。
去除不了就舍弃。
数码病毒一开始就没把对方的诡异之处放在眼中。
“既然知道了这家伙的底牌。”
“那我也该活动活动了！”
数码病毒嘴角一咧。
此时，悬浮在空中的魔方被一层光芒笼罩。
片刻后待到光芒消散后，魔方已经消失。
取而代之的，是一只小羊。
而且还和懒羊羊长得一模一样。
不同的是，这只小羊身上的毛是绿色的。
“嘿嘿，有身体的感觉真不错！”
数码病毒忍不住的笑。
也不管小蜗，对着自己一阵打量，很是满意。
逐渐的，嘴角流出了口水。
“最重要的是，可以享受美食了！”
数码病毒擦了擦口水，眼中透出一丝期待：“等到见到懒羊羊，一定要让他给我做美食吃。”
——吼！
突然，小蜗也不知道是不是被数码病毒完全忽略自己的行为激怒。
突然咆哮着冲向了他。
那些方块人立马去阻挡。
但小蜗身上却突然长出一根根肉色的触手，将方块人荡开。
同时宛如利剑般，朝着数码病毒飞来。
数码病毒回过神。
看到这些触手后，数码病毒一点不慌。
“用用懒羊羊的奇云锁链。”
数码病毒眼中数据闪过。
头顶紧接着又浮现出一团绿云。
绿色的锁链‘唰唰唰’的涌出，不仅将触手缠绕，更是将小蜗和它身上的菠萝屋一起束缚。
“奇云变！”
接着，数码病毒又催动懒羊羊另一个能力。
头顶的绿色云朵立马发生了变化，变成了一门一百米长的大炮。
数码病毒站在大炮上，大手一挥，大炮“轰”的一声激射出一道恐怖的光柱。
将小蜗笼罩。
数码病毒没有停下。
踏空而起，响指一打。
一道道身影在虚空浮现。
“大王，虽然是假的。”
“但又能和你并肩作战的。”
“还有小黄、小紫、小红！”
数码病毒看向身旁几道身影，眼中透出一丝怀念。
这几道身影，正是他借助力量创造出来的细菌大王、变形杆菌、蘑菇菌和古细菌。
只不过都是假的。
数码病毒也不知道他们在哪。
但他坚信，他们一定还活着。
数码病毒呼出一口气。
目光坚定下来。
看向疯狂嘶吼的小蜗，以及它背上那不祥的菠萝屋。
“解决了你，到时候我就能先去见懒羊羊了！”
“所以，给我乖乖趴下吧！”
——????！
人像屋中
沈休看着叮呤咣啷的蜗牛壳，就知道战况很激烈。
往外看去，天已经亮了起来。
沈休看向大门。
在天亮起来的那一刻，大门便自动修复。
他透过窗户，发现菠萝屋也恢复了。
一切似乎都恢复了正常。
就是不知道菠萝屋中会不会再出现一只小蜗。
沈休想想，觉得应该会。
毕竟，白天的一切都是假的。
出现一个假的小蜗也正常。
正想着时，外面突然传来敲门声。
“章鱼哥！章鱼哥！”
“我们一起上班啊！”
听到这声音，沈休就知道是海绵宝宝。
他嘴角一扯。
他是真想一巴掌扇在这家伙脸上。
受不了，真是受不了。
沈休看了眼时间。
“真是个合格的牛马！”
沈休戴好工作帽。
正要出门时，【暗黑天赐】却又冒了出来。
听着声音，沈休的表情逐渐奇怪。
“这东西还挺会玩！”

第455章 沙滩大战？能赢！；变成人鱼公主的奈亚～
【恭喜各位比奇堡‘居民’】
【您们成功活到了第二天】
【接下来，请准时抵达比奇堡沙滩】
【在那里，将开始一场‘沙滩大战’】
【请选择好你的阵营，或是自成一营】
【胜利者将获得丰厚奖励】
【倒计时：01：00：00】
沙滩大战？
沈休看到这四个字。
脑海中就闪过海绵宝宝和派大星的沙滩游戏。
开始还好好的，后面直接开始了‘世界大战’。
所以，这个任务这是在延续比奇堡优良传统？
那外面的海绵宝宝算什么？
谁知就在这时，海绵宝宝的声音又响了起来。
“章鱼哥，今天放假，我们去沙滩玩吧！”
听着突然转变的话术，沈休眯了眯眼睛。
将工作帽放下。
然后摆出不耐的表情，走到玄关把门打开。
“海绵宝宝，今天是美妙的假期，如果可以许愿，我希望你可以消失在我面前！”
沈休语气中充满了对海绵宝宝的厌恶。
以及对愿望成真的期望。
他的确要去沙滩。
但不能立马答应。
因为他不清楚这样做，会不会让海绵宝宝当场变异。
虽说他扮演的章鱼哥也是海绵宝宝、派大星他们之中的一员。
但沈休不是啊！
而沈休这话落在海绵宝宝耳朵中，完全是左边耳朵没进，右边耳朵也没进。
他依旧鼓着他那漂亮的大眼睛，充满希望的盯着章鱼哥。
沈休翻了个白眼。
无奈道：“希望这不是一个坏主意！”
说完，他走出门，随手将门拉上。
便朝着沙滩走去。
而海绵宝宝立马兴高采烈的跟上。
没走两步，两人就变成了三人。
因为派大星那货也来了。
他和海绵宝宝不停围着沈休转圈圈。
转的沈休都想要将他们拍飞出去。
大家都是来扮演比奇堡居民的，为什么他每天都要遭受这样的罪？
所幸的是，沈休他们很快到了沙滩。
沈休暂时脱离了这两个奇葩的人身骚扰。
到了沙滩后，海绵宝宝和派大星他们就像是脱缰的野马，朝着大海狂奔而去。
然后就被一道海浪卷飞，不知道哪去了。
死是不可能的。
最可能的，就是突然从某个角落冒出来。
沈休没有在意他们。
环顾四周，已经来了不少的鱼虾蟹。
这些人眼中大多都透着一丝惴惴不安。
显然，昨晚上的情况让他们有了很大的心理阴影。
沈休收回目光。
想到了另一件事。
“如果奈亚还有其他一些人并不在比奇堡小镇中，那【暗黑天赐】这个任务怎么办？”
“难道，不同的地点有不同的任务？”
“总不能让他们等死吧！”
沈休眸光微动。
他虽然无法联系奈亚。
但很确定奈亚的状态很好，并没有问题。
这让他放下心来，也由此有了这个猜测。
不过，沈休倒是也不担心奈亚。
奈亚经过终极进化后，自保手段在比奇堡也是够用的。
除非碰到真正的海绵宝宝和派大星他们。
相比之下，奈亚碰到他们的可能性不大。
自己这个代替章鱼哥的人，可能性才大。
如果海绵宝宝他们没有变成诡异那还好。
要是真正的海绵宝宝他们也变成了诡异，那……
沈休摇了摇头。
时间渐渐过去
倒计时已经来到了最后十五分钟。
此时沙滩上已经有数千个比奇堡居民。
但在沙滩上，依旧不显得拥挤。
不知道是比奇堡沙滩本就这么大，还是被故意扩大了的。
这时，一只混在鱼群中的章鱼看到了沈休，眼中透出一丝喜色。
下意识想要上前，但又猛的止住。
但犹豫再三，还是走了过去。
“你好，我叫章鱼鸡！”
章鱼走过来，一副搭讪的表情。
不过他搭讪的，不是女性，而是同为男性的沈休。
沈休看到他，眼中露出一丝了然。
他随意抬手。
“我叫章鱼哥，你有什么事吗？”
章鱼鸡和沈休握手，十分自然的开口道：“没什么事，就是看到你也是章鱼，所以过来说说话。”
“对了，一会儿沙滩大战，咱俩也可以合作一下。”
章鱼鸡，也就是姬重耳。
只不过在比奇堡，他的名字叫做章鱼鸡。
一个没出现过的路人角色。
他是知道章鱼哥是沈休所以才过来的。
对于沈休他还有很多疑问。
并且他也想趁机拉近一下关系。
现在突然来了个沙滩大战的任务，让他完全可以正大光明做这件事情。
沈休闻言，点了点头：“当然没问题。”
“毕竟，相较于那愚蠢的黄色海绵和粉色海星，我更愿意和你搭伴。”
“只要你不像那两个蠢货就可以。”
听着如同印象中章鱼哥的语气，姬重耳眼中闪过一丝赞叹。
真厉害！
居然把章鱼哥对海绵宝宝和派大星的讨厌，演绎得完全没有瑕疵。
不愧是前辈！
不对，按照他昨晚对沈休一番话的揣测。
对方和自己前世也是有着很大关系。
对方很可能也是活出第二世之人。
并且对方还言明了他实力超过九境深渊，但却又没有半点敬意。
反而带着一丝居高临下的漠然，以及对他现在弱小的失望。
因此姬重耳猜测，自己和对方很可能是小弟和老大的关系。
虽然对于突然当了小弟这件事有点不爽，但仔细想想，完全是他占了便宜。
毕竟他现在就是一个小小的噩梦级。
想要在这比奇堡活下来，指不定还得仰仗对方。
所以这样想着，他哪里还有一丁点不爽，有的只是对沈休的热切。
姬重耳脸上不由露出笑容，很是灿烂。
沈休默默往旁边移了一步。
实在是这家伙脸上的笑容有点骇人。
姬重耳没注意。
他现在除了高兴外，也不禁忐忑。
就从昨天的情况来看，这场沙滩大战肯定不可能是简单的玩沙子。
最后可能真的会发展成大战！
就如同海绵宝宝和派大星一样。
此时，【暗黑天赐】的声音终于又响了起来。
【请注意！】
【沙滩大战即将开始】
【请选择你的阵营】
【A.海绵宝宝阵营】
【B.派大星阵营】
【C.章鱼哥阵营】
【D.自己组建阵营】
【所有人阵营选择后，沙滩大战立马开始】
“………”
沈休愣了一下。
“居然还有…我的事？”
【C.章鱼哥阵营】
沈休回想着这一条，有些意外。
他本原来以为只有海绵宝宝和派大星两个阵营，然后便是自己成营。
但没想到还有他的事。
不过这样的话，他也就不能选择其他阵营了。
而一旁的姬重耳在经过零点零一秒的思考后，立马做出了决定。
“CCCC！有C果断C！”
姬重耳激动得不行。
他本就想和沈休一个阵营。
没想到还正好有这么一个选择。
现在不选更待何时？
沈休自己，压根不用选。
已经有人在往他身边靠拢了。
只不过数量很少。
百分之九十多的人，都选择了海绵宝宝、派大星的阵营。
毕竟，章鱼哥或许的确比另外两个正常的多。
但在比奇堡，正常就是弱小。
不正常的才能赢。
特别是这沙滩大战。
这里的蓝星人大多看过海绵宝宝，没看过也可以问，或是跟随大流。
于是乎，最终沈休的阵营仅有不到两百人。
而派大星的阵营足足八百人。
海绵宝宝更是独揽大头，有近一千两百人。
这也是比奇堡小镇幸存的所有人。
但沈休猜测在比奇堡小镇之外应该还有活人。
就是不知道现在还活没活着。
比奇堡小镇昨天晚上死亡无数，被分配到其他地方的人大概率也好不到哪去。
在所有人选定阵营后，沙滩大战就已经正式开始了。
不过，在互殴…互相干架之前，还要用沙子堆点东西出来。
当海绵宝宝、派大星和沈休他们开始出手时，其他人才能出手。
“怎么办？我们这人也太少了吧！”
“是啊！早说就不选择章鱼哥的阵营了！”
“海绵宝宝和派大星阵营的人足足比我们多了几倍，这怎么打？”
还没开始打，选择章鱼哥阵营的人就已经泄气了。
他们也没想到，人数差距居然会如此悬殊。
这让他们意识到，他们选择错了。
沈休充耳不闻。
本来也就没有依靠这些蝼蚁的打算。
姬重耳是唯一不唱反调的，反而还一副斗志满满的模样。
“章鱼哥，我相信你！”
“我们一定能赢！”
姬重耳一边说着，一边开始堆沙子。
同时略显骄傲的说道：“我在穿越前，可是专业的沙画师以及建筑大师。”
“你看我表演。”
听到姬重耳的话，沈休有些意外。
不过他也没有把希望放在对方身上。
看着地上的沙子，又看了眼正兴致勃勃在堆沙子的海绵宝宝和派大星。
心中也在思考用什么办法才能取胜。
虽然输了不一定有惩罚，但沈休不会去赌。
所以必须赢。
那么什么才能百分百赢这两个家伙呢？
沈休眯了眯眼睛，心中逐渐有了想法。
而在沈休‘玩沙子’的时候
一处高楼耸立的海底王国
一座华丽的宫殿中，睡在公主床上的人鱼公主缓缓睁开眼睛。
眼中透着一丝无奈。
“为什么我会变成一个女的？”
奈亚心中有槽无处吐。
毕竟，他怎么也没想到自己居然会扮演一个女的。
而且还是条人鱼。
他从公主床上坐起来。
眸光微动。
他现在在亚特兰蒂斯，是亚特兰蒂斯的公主Mindy（明迪）。
父亲是亚特兰蒂斯的海神王。
统治着整片大海的国王。
如果是直接扮演海神王，他还能够接受。
没想到是人家女儿～
“Mindy，明迪，宝贝女儿，起床了吗？”
突然，一道声音从门外传来。
奈亚听到这声音，眼中闪过一丝寒光。
这声音听起来充满了关切，但却透着一丝让人不寒而栗的阴冷和虚伪。
通过昨天一天，他已经基本了解了情况。
那就是，亚特拉蒂斯所有人都知道自己是假的！
不过即便如此，他们也不会对他动手。
因为规则限制。
唯有奈亚露出破绽，这些人才会露出獠牙。
奈亚收回思绪，对着门外道：“父王，我起来了。”
他一边说，一边起身朝着门口走去。
自然的将门打开。
门外，脸上带着一丝僵硬笑容的海神王站着。
上半身将壮硕的肌肉随意显露出来，油绿色的皮肤泛着光，好似涂了一层猪油。
不知道的，还以为海神王是猪刚鬣转世。
而他下半身的鱼尾更是诡异，绿色的鱼鳞重重叠叠的缝隙间，好似有细小的虫子在蠕动着。
随着海神王的呼吸，鳞片一起一伏，时而露出模糊的血肉。
另外，海神王浑身都散发着一股恶臭。
这味道好似尸体在屎尿桶中泡了三天三夜后，又在体内浇灌了猪狗马羊混合物，最后添了点薄荷香菜提香！
让人难绷！

第456章 发公主病的奈亚；轻易取胜，意外的奖励
“父王！”
奈亚望着眼前形同诡异造物的海神王。
脸上挂着自然的微笑，清脆地喊了一声。
海神王凝视着他毫无异常的模样，眼底飞快掠过一丝失望。
随即扯出一个僵硬的笑。
“走吧！”
接着，他那仿佛萦绕着无数苍蝇的手，径直牵起奈亚的手，往外走去。
宫殿大厅里，海神王摆出老父亲的慈祥姿态，为奈亚拉开凳子。
奈亚道谢后正要落座，眼角余光瞥到凳面上。
一层绿油油的粘液糊在上面。
粘液里嵌着的一颗颗眼球还在蠕动，死死黏着他的方向。
可奈亚像全然没看见，“啪叽”一声稳稳坐下。
此时，他屁股底下能清晰感觉到眼球的滚动，脸上却依旧神色如常。
这时，几条鱼形生物端着盘子走了进来。
“明迪，吃饭吧！”
海神王脸上挤出一抹堪比死尸的僵硬笑容。
鱼形生物将菜摆上桌，奈亚心里暗笑一声。
桌上哪有半分正常菜肴？
一盘眼珠子炒鱼蛋，一盘血淋淋的肠子，一盘凉拌头发丝，还有一盘大拇指炖小拇指……
每一样都透着邪性。
但奈亚毫不在意。
因为，他甚至能清晰感知到这些菜肴里蕴含的血肉能量与诡异之力。
对他而言，这分明是实打实的补品。
大补！
“明迪，来，吃！”
海神王再度扮演起好父亲，伸手为他夹菜。
只是他的夹菜方式格外诡异。
海神王张开嘴，一条死绿色的舌头状石头伸出来，越拉越长。
“啪叽”一下拍在眼珠子炒鱼蛋上。
舌头一卷，裹起几颗眼珠子和鱼蛋，又“啪叽”一声甩进奈亚面前的盘子里。
奈亚垂眸。
看着那舌头收回时，粘稠的口水顺着舌尖滴落，在盘子里漾开一圈“汤汁”。
眼角几不可察地抽了抽，转瞬又恢复平静。
“明迪，你怎么不吃？”
海神王突然发问，语气陡然变得阴恻恻的。
奈亚抬眼，正对上他眼中翻涌的怨毒阴冷，还夹杂着一丝按捺不住的兴奋。
他勾了勾唇：“父王，女儿这不是正要动筷吗？”
“你这么催，不知情的还以为你给女儿下了毒，急着让我咽下去呢！”
海神王愣在原地，似乎没料到她会这么说。
偏偏挑不出半分错处。
他只能讪讪一笑：“说什么傻话，我怎么可能下毒？”
“明迪你定是小说看多了，哈哈哈……哈！”
尬笑两声，海神王低头扒拉起自己的饭菜。
可那双怨毒的眼睛依旧死死黏着奈亚，仿佛只要他敢拒绝进食，就会立刻大开杀戒。
奈亚拿起刀叉，优雅地切开一颗眼球。
叉起半颗，凑到嘴边狠狠一吹。
上面的粘液瞬间消失，尽数糊在了对面海神王的脸上。
海神王被糊了满脸，浑身的气息骤然暴戾，像是快要被气炸。
可还没等他有所动作，奈亚突然摔下刀叉，狠狠掀起面前的盘子。
盘子连带里面的眼珠子、鱼蛋，结结实实地拍在海神王脸上。
“什么玩意儿这么难吃？”
“我不吃了！”
“父王！你该把做这顿饭的厨师炒了！”
“难吃到毁了我一整天的好心情！”
“哼！”
奈亚娇哼一声，起身就走。
活脱脱一个闹脾气的真公主，让人挑不出半分毛病。
“我去后花园散步，父王不用管我。”
话音还飘在空气中，人已经没了踪影。
只剩下眼珠子糊了一脸的海神王。
宫殿大厅里，明亮的灯光映着那尊不可名状的恐怖存在。
低低的嘶吼声不断传出。
祂的身躯在灯光下忽胀忽缩，像是在疯狂变异。
仿佛下一秒就要将整个宫殿撑爆……
离开宫殿大厅的奈亚嘴角勾勒起一抹嘲讽的笑容。
还想让他吃口水，自己吃去吧！
他来到后花园。
这里随处可见长得乱七八糟的鱼。
他们都用着几近怨毒的眼神时不时看向他。
奈亚已经习惯，不动声色。
借用自己身份的便利，也是不客气。
故意找茬，把这群人都收拾了一遍。
它们自然是敢怒不敢言。
只能灰溜溜的逃走，不敢出现在奈亚面前。
只剩下奈亚一个人待在后花园，这才有心思思考其他。
“王应当不在亚特拉蒂斯。”
“大概率是在比奇堡那个小镇。”
“想要见到王，就得另想办法…”
奈亚眼中闪过一丝思绪。
随后摇了摇头。
心中喃喃道。
“比奇堡如此危险，王现在肯定十分辛苦。”
“我一定要尽快去到比奇堡小镇。”
而奈亚不知道的是，他那‘辛苦’的王，此时正在…玩沙子！
沈休看着自己制造出来的东西，嘴角微扬。
而因为他让姬重耳他们在外面制造了一座巨大的城池。
所以海绵宝宝他们是看不到自己用沙子堆了什么东西出来的。
“章鱼哥，派大星那傻逼率先发动战争了！”
这时，姬重耳急匆匆的从外面跑来。
说完却看到沈休弄出来的东西，不由愣了一下。
沈休闻言，立马和对方去到城墙之上。
此时派大星率先发动战争。
丢出一个沙子粑粑到海绵宝宝头顶。
两人顿时打得不可开交。
打着打着，将沈休这一边也牵连进来。
三边混战，但因为人数的差距，沈休这一边明显不占优势。
唯一值得高兴的，就是海绵宝宝和派大星两方的战斗更激烈。
毕竟相较于仅有不到两百人的沈休一方，他们人数相近，于是都默默的将对方视作了最大的敌人和对手。
“章鱼哥，我们现在怎么办？”
大炮横飞，战斗机翱翔，跟踪导弹在空中乱飞，下方更是装甲车坦克你压我我压你。
虽然早有预料，但真看到这样的场面，姬重耳还是很懵逼。
明明是普通的沙子，也没有赋予任何力量，偏偏就能造出这些奇葩的东西。
他头上戴着一个沙子安全帽，目光看向沈休，想知道对方有什么办法。
毕竟他们人数太少。
等对方腾出手来，他们肯定玩完。
沈休招了招手，示意姬重耳凑近，然后将计划告诉他。
姬重耳眨了眨眼睛，立马明白过来。
“好嘞！”
接着，他就屁颠屁颠的下去。
来到城门口，对着几人说明情况。
他们快速的用沙子制造出两个东西。
一个沙子美味蟹黄堡，以及一个沙子水母。
接着，姬重耳亲自上手。
制造一个弹弓，并用沙子捏出两条绳子，绑在水母和美味蟹黄堡上。
瞄准打得正嗨的海绵宝宝和派大星中间空地后，将水母、美味蟹黄堡发射出去。
“派大星，看招！”
海绵宝宝脸色难得严肃。
看着派大星如同看敌人一样，随手创造出一门火箭炮轰向派大星。
派大星制造盾牌阻挡，接着又创造出一门大炮轰了回去。
两者你来我往，谁都不服谁。
直到看到从面前飞过的水母和美味蟹黄堡。
“水母！”
海绵宝宝眼睛一亮，注意力一下子就转移了。
随手制造出一个水母网，就去抓水母了。
而派大星更是直接。
毫不犹豫的一跃而起，张开嘴将沙子做的蟹黄堡吞入嘴中。
此时海绵宝宝也用他手中的水母网网住了沙子水母。
“成功了！拉！”
姬重耳顿时一喜，大喊一声后，其他人配合着他使劲拉线。
眨眼间就把也不知道放手的海绵宝宝和不知道张嘴的派大星拉进了自己的城池中。
不过他们并没有对其动手，或是制造一个牢笼把他们困住。
因为这对于海绵宝宝和派大星是行不通的。
姬重耳按照沈休的吩咐，将他们拉到了沈休用沙子制造的两处地方。
一个就是蟹堡王，一个则是一片有着水母遨游的水母田。
海绵宝宝和派大星就像是看到了本命一样，眼睛贼亮，毫不犹豫的冲了进去。
海绵宝宝立马打工人上身，进入沙子做的蟹堡王后就开始了做蟹黄堡。
而派大星则是制造出一个水母网，开始没脑子傻笑的抓起了水母。
看到一点都没有想要逃走的海绵宝宝和派大星，姬重耳笑了。
“章鱼哥说的还真没错，这样便轻易的解决了最麻烦的两个家伙。”
“现在另外两个阵营群龙无首，连头头都不在了，看他们还怎么打！”
姬重耳立马屁颠屁颠的往城墙上跑去，告诉了沈休这个好消息。
正所谓擒贼先擒王！
现在海绵宝宝和派大星被解决了，事情也就简单了。
没有海绵宝宝和派大星，那两个阵营还叫什么海绵宝宝阵营、派大星阵营？
而此时打着打着的两个阵营的人也意识到不对，眼中带着一丝懵逼。
“那个…海绵宝宝呢？”
“派大星也不见了！”
他们慌了。
臣等正欲死战，陛下何故先降？
沈休看着迷茫的两个阵营，并没有动手，
他在确定一件事。
那就是擒贼先擒王有没有用？
这件事，需要【暗黑天赐】出来解答。
而沈休也没有等太久。
过了一会儿后，【暗黑天赐】的声音就响了起来。
【检测到阵营首领海绵宝宝和派大星被掳进章鱼哥阵营，且没有逃跑…完全忘了沙滩大战】
【沙滩大战结束】
【获胜方：章鱼哥阵营！】
【正在结算奖励中——】
【暗黑天赐】的话音落下，让所有人都懵了。
章鱼哥阵营的众人爆发出振奋的喊叫声。
而海绵宝宝和派大星阵营的，则是一个比一个懵。
他们怎么也没想到，自己打得挺起劲，首领居然被掳走了。
而且海绵宝宝和派大星还没有一点要反抗的意思。
沙滩大战草率的结束。
两方人都陷入了抑郁。
特别是当章鱼哥阵营的城池自动倒下，露出里面一个正在开心打工的海绵宝宝，一个正在傻笑抓水母的派大星后。
他们彻底抑郁。
这也行？
沈休笑了笑。
“看来很顺利。”
他也有些期待奖励。
好歹也是比奇堡任务的奖励，依照比奇堡世界的等级，应当不会差才是。
很快，【暗黑天赐】的奖励就来了。
【所有章鱼哥的人，境界提升一个小等级】
然后…就没有然后了。
但即便如此，也足够让章鱼哥阵营的所有人疯狂。
天知道他们活到现在，拥有现在的等级吃了多少苦？
现在居然可以直接提升一个小等级，简直就是天大的奖励！
相比之下，奖励什么神兵利器都比不了这个奖励。
沈休眉头轻挑。
这个奖励…老实说，让他很意外。
不过倒也不错。
因为这个奖励，他直接突破到了七境尊神。
没有半点副作用。
不得不说，这个奖励很香！
“如果后面的奖励都是这个，那可真是不要太酷。”
沈休心中想着。
但猜测可能性不大。
而另外两方阵营的人知道奖励是提升一个小等级后，嫉妒得眼睛都红了。
但却无可奈何。
只能安慰自己起码没有惩罚不是？
【失败方，将接受惩罚】
“？？？”
刚安慰完自己的众人听到这话，迟愣片刻后，气得差点原地升天。
这不是欺负老实人吗？！

第457章 懒羊羊的麻烦，长耳定光神？；死兔子！冒火的沈休
【失败者，将接受惩罚】
听到这话，海绵宝宝阵营和派大星阵营的人都慌了神。
“踏马的！还有惩罚？”
“真是靠北了！”
“呵呵，还真是活一天就痛苦一天，还不如早点了断！”
“………”
大部分人都不由的丧气。
姬重耳听到这些话，眼中透出一丝复杂神色。
毕竟，抛开扮演的事情。
这些人都是他和大哥、三弟的人。
但现在却不得不各自为战。
现在这些人即将受到惩罚，生死难料，姬重耳内心也十分痛苦。
他更加意识到，如果自己拥有强大的实力。
也就不会发生现在的事情了……
在姬重耳内心无奈时，【暗黑天赐】的惩罚已经准时下达。
【所有失败的人，晚上遭遇诡异的可能性将提高10％】
【请注意！每到天黑时，隐藏在比奇堡阴暗面的诡异便会出现】
【随着时间流逝，越是后面的诡异便越是可怕，越来越难以躲避】
【当遭遇诡异的可能性被提升到100％时，也就意味着死亡！！】
惩罚并不是直接的惩罚。
而是提高了遭遇诡异的概率。
这让众人松了口气。
但【暗黑天赐】后半段话，却让他们又不由的心中紧了紧。
而沈休却想到了另一件事。
“概率提升到100％就会必死无疑。”
“也就是说，后面还会有其他任务，一旦失败，距离死亡也就会越来越近？”
沈休念此。
心中平静。
风浪越大，鱼越贵！
这句话一点没错。
惩罚的确让人心中畏惧，但奖励却又让人疯狂。
看那些人的表情。
先前的失败似乎已经抛之脑后。
只剩下对下一次任务的期待。
无论是胜利的人，还是失败的人都是如此。
沙滩大战结束，沈休和姬重耳告别回到家中。
海绵宝宝和派大星这一次没有跟来。
因为他们两个约定去水母田抓水母。
这让沈休也能清静一下。
同时又制造了一些炮灰级的眷属。
看起来还没沙子大。
沈休将它们散播出去，去寻找奈亚的踪迹。
沈休眸光微动，似乎感知到了什么。
片刻后无奈摇头。
“懒羊羊这家伙，吃个东西都能和人打起来。”
“不过魔族民风淳朴——不是格老子，就是给老子去死，倒也正常。”
他喃喃着。
只因，神魔纪元，魔族中
懒羊羊在街头大吃特吃时，和一个人不小心起了争执。
然后…然后就打起来了。
并且也没有人阻止。
看戏的倒是不少。
毕竟魔族民风就是如此的淳朴。
能打就打，别逼逼！
——轰！
懒羊羊满脸气愤。
看着地上自己好不容易等来，却被人打倒在地的美食，他胃都快气炸了。
“可恶的家伙，我懒羊羊不会放过任何一个浪费美食的人的！”
“更何况，你浪费的还是我的美食。”
“奇云变！”
懒羊羊双手一挥。
天空为之一暗。
只见上空，一根通天达地的方形云柱从天而降，砸向那打翻他美食的家伙。
而那人见了，却是不屑一笑。
大嘴一张，爆发出一声震天彻地的怒吼。
云柱轰然破碎。
接着，对方瞬间来到了懒羊羊面前。
一拳挥出，直直砸向懒羊羊的面门。
“懒羊羊不会有事吧？”
不远处，纳雅、嘟嘟和沈休都在。
看着懒羊羊和那不明身份的魔族打得不可开交，纳雅有些担心。
沈休看了眼。
和懒羊羊交手的人，是一尊六境魔神。
比懒羊羊的等级高了一个小等级。
不过沈休并不担心。
一个小等级而已，以懒羊羊的实力完全能够应付。
需要注意的…
沈休目光扫视周遭。
最后定在虚空某处。
——打了小的来老的！
“奇云锁链！”
懒羊羊脚踏祥云，灵活在半空躲闪的同时，一条条锁链腾空而出。
他的对手是个头角峥嵘、嘴生三张的魔族生灵。
看着袭来的锁链，他怒吼一声，三张嘴中爆发出强横的音波力量。
将锁链硬生生荡开。
接着来到懒羊羊面前，又是一拳落下。
这一次懒羊羊没能躲过去。
只不过对方的拳头却直接穿过了懒羊羊。
这突如其来的情况，让头角峥嵘之人愣了一下。
然后就被懒羊羊一拳砸飞出去。
“青草蛋糕镇压！”
懒羊羊咧嘴一笑。
双手一挥。
一个巨大的青草蛋糕凭空而现，如同五指山般落在了那人身上。
“轰”的巨响中，对方便被镇压在了青草蛋糕下。
懒羊羊飞落在地上，双手环抱，颇有‘无敌是多么寂寞’的风范。
而看到懒羊羊一个五境魔神居然镇压了六境魔神后，围观的人也是窃窃私语起来。
“有点东西啊！居然能够逆境伐神！”
“这小羊是谁？”
“好像叫什么懒羊羊，是那尊黑发凶神的同伴。”
“不过他这下可是惹麻烦了，这被镇压的人，可是那长耳定光神的人。”
“长耳定光神？那位兔儿爷？”
“啧啧，这下可有好戏看了！”
众人你一言我一语。
沈休在一旁听着，便已经了解接下来会遭遇的麻烦。
长耳定光神？
长耳定光仙？
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
“如果神魔纪元和封神的走向一致。”
“这位长耳定光神，肯定是当叛徒的。”
“只不过，后面真的会有万仙来朝的事情吗？”
沈休嘴角扬了扬。
他倒是很希望看到。
如果真的会这样发展，那他可以做的事情就很多了。
此时，懒羊羊正要去说道说道。
让被镇压在青草蛋糕下面的那人道歉！
向被他被打翻的美食道歉！
但还没行动，就突然感觉到一股恐怖的威压。
抬头一看，一只洁白的大手朝着懒羊羊拍下。
大手散发的威势浩瀚，透露着凌厉的杀意，显然是要将懒羊羊直接拍死。
心思不可谓不狠。
——锵！
“休伤懒羊羊哥哥！”
沈休正要动，一杆方天画戟破空而来。
将那大手穿透。
下一刻，一身黑甲的小灰灰便已经闪现到了懒羊羊身旁。
满脸关切的看着懒羊羊。
“懒羊羊哥哥，你没事吧？”
懒羊羊回过神，嘿嘿一笑：“放心吧！我没事。”
“不过，是谁在动手？”
懒羊羊疑惑张望。
目光看向被他镇压在青草蛋糕下面的那人。
对方也正好看来。
脸色冰冷，大放厥词道：“快将我放了！不然我师尊绝不会轻饶你们！”
“你师尊？”
懒羊羊一下子明白了。
然后将目光移开。
头角峥嵘之人见懒羊羊如此忽视他，顿时火冒三丈。
还要说话时，就被一坨青草蛋糕塞进嘴中，塞得说不出话了。
懒羊羊则看向赶来的沈休几人。
他有些不好意思的挠了挠头。
“沈休我…”
沈休抬手拍了拍懒羊羊的肩头。
淡淡一笑：“能够理解。”
对于懒羊羊来说，美食就是他的命。
没把那家伙打死，都算是懒羊羊仁慈了。
换做他，先砍头，再砍头，然后剥皮抽筋，五脏分离，剁碎喂狗！
至于麻烦？
人在江湖，就不可能没有麻烦。
沈休完全不在意。
那长耳定光神要是来了，他也正好添加一个素材。
——踏！
天空中，一道身影骤然而现。
双耳比头发都要长，拖到了腰间。
笑眯眯的，看起来给人一种很是虚伪的感觉。
他清了清嗓子。
然后来到了沈休前方。
一脸客气的问道：“可是黑发凶神当面？”
黑发凶神？
听着这称号，沈休面不改色。
淡淡点了点头。
长耳定光神见此，拱手道：“呵呵，本神长耳定光神。”
“早就听闻黑发凶神的威名。”
他随后一指。
“我这徒弟聒噪无礼，得罪了黑发凶神的同伴。”
“不过亦是无心之举。”
“不如就此干戈化玉帛？”
长耳定光神眯着的双眼微微睁开。
眸光扫过沈休的脸颊、喉结、身躯、双手…
咽了咽唾沫。
虽然动作很轻，但却瞬间被沈休察觉。
他心中顿时生出一阵恶寒。
玛德！
还真是兔儿爷！
他眼中闪过一丝杀意。
真是活久了什么都能遇到。
他没想到，这长耳定光神居然觊觎他的身体。
玛德！死兔子一个！
沈休没了好脸色。
虽然他一直都没什么好脸色。
对于对方的话，他理都不理会。
当着对方的面，大手一挥。
——顷刻炼化！
被镇压在青草蛋糕下面的那人直接化作一团血肉，被沈休收了起来。
一尊六境魔神，沈休以前随手便可抹杀，
现在又提升了一个小等级，境至七境，就更容易了。
而沈休这个举动，是让所有人都没有预料到的。
即便是小灰灰、懒羊羊、纳雅和嘟嘟也是一样。
懒羊羊眨了眨眼睛。
随后露出一抹感动的表情。
他以为沈休是为了他动手的。
小灰灰脸色平静。
杀人而已，他并没有什么想法。
这长耳定光神以大欺小出手时，就已经上了他的必杀单。
现在沈休杀了对方的徒弟。
若是长耳定光沈胆敢出手，他必定将其斩杀于此！
纳雅眉头皱了皱。
不过并不是觉得沈休杀人有什么不好的。
只是在想沈休为什么杀。
毕竟对方先前都没有杀意的。
想来…被沈休杀了的家伙，肯定不是好东西！
念此，纳雅就明白了。
而嘟嘟…
小拳头握了握，随时准备动手。
长耳定光神的脸色一僵。
似乎还没回过神来。
他看向沈休，脸色逐渐的冷了下来。
“黑发凶神，你这是什么意思？”
沈休充耳不闻，抬手用小拇指掏了掏耳朵，然后转身就走。
视长耳定光神于无物。
长耳定光神哪里受过这么大的屈辱？
自然是不可能让沈休离开。
大手探出，朝着沈休抓去。
——锵！
小灰灰等的就是现在。
毫不犹豫出手。
方天画戟一挥，就是冲着开长耳定光神波棱盖去的。
长耳定光神脸色一变。
立马后退。
接着长袖挥动，一道金光朝着小灰灰打去。
沈休停下脚步。
看着战在一起的小灰灰和长耳定光神。
他抬起手来，一根血矛凝结。
大手一挥，血矛破空而去。
小灰灰见此，立马往后退。
瞬间回到了沈休身旁。
“找死！”
长耳定光神脸色难看。
他没想到那灰小帝还敢对他动手就算了。
这沈休也敢对他动手！
真以为被外人称了个黑发凶神，就真的可以为所欲为了吗？
“黑发凶神，今日是你不给我长耳定光神面子。”
“就休要怪我无情！”
长耳定光神冷喝，一副大义凛然之相。
说话间，已经全力出手。
八境魔神的威势尽显。
一只大手探出，朝着沈休拍去。
分神灭魂！
与血矛碰撞在一起。
长耳定光神脸上露出一抹冷笑，眼中闪过一丝嘲讽。
他可不信沈休区区一个六境…嗯？
怎么变七境了？

第458章 屁股都被撕了的长耳，寻宝的三杰和黑渊
哼！
七境便七境！
越到后面，境界的差距便越是巨大！
八境魔神，随手便可碾死万数七境魔神。
他可不信沈休的攻击能够对他造成什么影响。
然而，信心满满的长耳定光神却没想到。
自己那一掌下去，血矛不仅没有断裂。
反而将他幻化的大手戳了个洞。
接着以迅雷不及掩耳之势射向了他。
这下，长耳定光神绷不住了。
“怎么可能？！”
他难以置信的瞪大眼睛。
连忙抬手抵挡。
却听得“噗呲”一声，血矛直接穿透了他手掌。
猩红的鲜血还没有飞溅出去，就被血矛吸收。
长耳定光神没来得及叫痛，突然感觉到自己的神格颤抖了一下。
目眦欲裂，喉咙中甜意上涌，随之从嘴中喷出一口鲜血。
身上的魔光变得虚幻，整个人的气息都不稳定了。
长耳定光神立马意识到不对。
恨恨看了眼沈休，转身就跑。
毫无尊严可言。
沈休眯了眯眼，右手抬起。
“撕啦”一声，随之而来的是长耳定光神的惨叫。
围观的众人满脸震惊，却看到一块血肉掉了下来。
仔细一看，发现居然是…屁股！
一人张大嘴巴。
“我靠！”
“长耳定光神的屁股被扯下来了？突然好痛！”
“你看清楚，除了屁股，连带着前面一块也被扯下来了。”
“——嘶！”
“狠人呢！”
“的确是狠人，那沈休是狠人，长耳定光神屁股都被扯下来了，却还能跑的比兔子都快，也是个狠人！”
围观的众人朝着沈休投去震惊又敬畏的眼神。
又逆境伐神！
而且是七境伐八境，和五境伐六境那可不一样。
毕竟，境界越到后面差距也就越大。
而沈休看起来不仅能够打得长耳定光神屁滚尿流，甚至可能还可以将对方硬生生打死。
如果长耳定光神没跑，他们有预感，沈休或许真的可以做到。
毕竟沈休表现得实在是太轻松了。
沈休却不满的皱了皱眉。
“这都能跑掉？”
看了眼地上的血肉，沈休也觉得长耳定光神是个狠人。
自己明明朝着扭断他脑袋脖子去的。
但这家伙却在察觉到后，立马把自己的身体一提。
用下半身来抵挡伤害。
如此果断，是个人物！
就是不知道长耳定光神知不知道，被沈休这一击击中，是无法恢复的？
——砜！
鲜血在空中飞溅。
而长耳定光神却不敢有丝毫停留。
直至飞入自己的洞府，将洞府的防御阵法开启后，他才松了口气。
但当看到自己下半身的惨状后，面容瞬间变得极度扭曲。
“黑发凶神！！！”
“下一次，我必杀你！”
长耳定光神愤怒到无法抑制。
他堂堂八境魔神，却败在了沈休一个刚晋升七境魔神的后辈手中。
更是颜面大失。
甚至屁股和前面都被对方撕去，简直就是奇耻大辱。
长耳定光神在洞府中发泄了足足半个小时，才勉强冷静下来。
随后便开始恢复自己的伤势。
只不过很快她就发现了一个很严重的事情。
“啊——！！！”
“我的屁股！我的＊＊！”
“为什么恢复不了？！”
“————啊！！！”
————·————
“沈休，你说那个长耳定光神后面会不会来报仇？”
懒羊羊蹦蹦跳跳在沈休身边。
注意到周遭人的注视。
也意识到那个长耳定光神肯定不是一般的魔神。
所以他便有此担心。
沈休闻言，点了点头。
“会！”
如果没有后面的事情，或许不一定。
但一个失去下半身的兔儿爷，不回来报仇是绝对不可能的。
但沈休也没将他放在心中。
八境魔神，现在沈休随意而屠！
也就九境深渊对他来说有些麻烦。
小灰灰看着懒羊羊，拍着胸脯保证道：“懒羊羊哥哥你放心，我会保护你的！”
“那个长耳定光神要是敢再来，我定当用方天画戟开他波棱盖！”
小灰灰对自己有的实力很有自信。
那个长耳定光神在八境魔神中，实力其实很一般。
但逃跑的本领有点强。
如果有准备的话，对方也是跑不了的。
懒羊羊闻言，摆了摆手。
“我不担心。”
“我只是在想，要不咱们现在就如咔嚓了他？”
“夜长梦多嘛！”
“万一那家伙还叫同伙，那就麻烦了。”
纳雅：“懒羊羊的话说得在理。”
“而且看今天的情况，魔族对于争斗这种事并不阻止。”
“反而还一堆看戏的。”
“但如果是斩杀一个八境魔神…就是不知道会不会被魔族上面的人阻止。”
“也是啊…”
懒羊羊挠了挠头。
沈休随意道：“那就在战场上解决。”
“让他死的悄无声息。”
沈休自然不可能留下长耳定光神。
甭管后面有没有他背叛魔族的戏码。
这家伙当时的眼神，沈休就已经给他判了死刑。
活这么久，也是没想到遇到这种事。
恶心得他浑身不自在。
虽然那家伙已经没了下半身。
但既然事情已经到了这种地步，肯定不可能将这种无法化解矛盾的敌人留下来。
平常无法随意动手，那就放到战场上。
沈休已经在关注两族的动静。
上一次是神族先掀起战争的。
但这一次，魔族明显更加的蠢蠢欲动。
沈休上次让魔族的势头暴涨。
魔族大概是想要趁着这个势头，打一场胜仗。
而且依照沈休的观察，魔族要的胜仗绝不是小打小闹那种。
到时候，八境魔神一定会上场。
战场混乱到一定程度，谁也无法顾得了谁了。
那便是沈休捡尸…捡素材和斩杀敌人的好机会。
而见沈休已经有决定，懒羊羊也就放心了。
他相信沈休。
“啧啧啧！”
“这沈休还真是一刻都闲不下来，居然给长耳一顿捶。”
“呵呵，可不止一顿捶，听说连屁股蛋子都给人扒拉下来了。”
“真狠啊！不过这狠劲应该用到神族那些崽子身上才对。”
“嗐！沈休又不是没用在神族那些崽子身上，一人打死几千个神族崽子，全场巅峰啊！”
一座凉亭下
玄坛魔神和另外三个魔神坐在一起，悠闲的搓着麻将。
玄坛魔神对沈休印象很好，所以对于对方爆锤长耳定光神这件事，只是乐呵呵的笑。
另外三个不认识沈休，但也懒得帮长耳定光神说话。
魔族很大，但长耳定光神名声不小。
可惜是坏名声。
喜爱同好，其他魔神见了都是一个比一个躲得远。
虽然长耳定光神不敢冒犯他们四个，但他们也不待见那家伙。
此时，玄坛魔神对面一人开口道：“对了，域外似乎更乱了。”
“以罗睺为首的邪神，大概快要卷土重来了。”
“到时候，什么神魔之战，恐怕要演变成诸天大战了。”
“呵呵，战就战打就打！谁怕谁？”
“也是！他奶奶个腿的！”
四人骂骂咧咧，对于域外乱象各有想法。
不过对于干架这种事，倒是意见一致。
玄坛魔神大拇指摸着牌，双眸微眯。
“邪神一来，一定会掀起其他人的心思。”
“就是不知道，那三方会不会掺和进来？”
闻言，另外三人都是摇了摇头。
“不知道！碰！”
“管他丫的！来就打！给我碰！”
“玛德！咱魔族这块肉，真是谁都想要来咬一口…诶！胡了！”
“来来来！给钱给钱！”
玄坛魔神对面的人双手一摊，就是要钱。
其他三人骂骂咧咧的拿出东西。
玄坛魔神丢出一颗九境仙神的脑袋。
另外两个，一个丢出一个珠子，一个丢出一个小棺材。
都是强大的宝物。
看着玄坛魔神丢过来的脑袋，对面那人嘴角一扯。
但还是勉为其难的收了下来。
“牌也打完了，该做正事了。”
玄坛魔神随意挥手，桌上的麻将消散。
他看向另外三人，直接问道：“说说吧！这一次要打到什么程度？”
另外三人沉默。
对面的人想了一下开口道：“那要看要怎么打了。”
“如果可以，我倒是想打到神族灭族。”
“灭族？哪有那么容易。”
“这些年魔族和神族争端不休，早就从为了各种原因而打，到了为打而打。”
玄坛魔神随意道：“那有什么？”
“打神族那群崽子本就不需要理由。”
“现在我们魔族的实力已经渐渐压过神族，上次沈休一战成名，更是让魔族势头凌驾于神族之上。”
“这么好的机会绝对不能放过。”
“如果操作得当，便可将神族彻底压过去。”
玄坛魔神眼中泛起冰冷的杀意。
“一旦神族势弱，到时候什么豺狼虎豹都会冒头，瓜分神族。”
“只要达成这一步，神族必灭！”
“灭了神族，我们才能腾出手应对域外邪神。”
“这件事，我已经请示多宝大哥，多宝大哥已经和教主言明，并没有反对。”
听到玄坛魔神话都说到这了，另外三人那还有什么意见。
而且他们也算是明白了。
玄坛魔神那是让他们来商谈的？
分明是来告知的。
“既然这样，那边起战吧！”
四人达成一致。
随后又乐呵呵的搓起麻将。
而与此同时，他们的命令已经悄然下达。
神魔之战，很快便要再度开始……
——虚神界，破星海
这里是虚神界有名的寻宝之地。
有传闻言，破星海是神魔纪元的失落之地。
蕴藏着无穷的宝藏。
在这里，什么都能够找到。
所以，进去这里…要钱！
如果找到宝物还好，要是什么都找不到，那可就是亏大了。
更别提找到宝物还有被人打劫的风险。
因而即便破星海是寻宝之地，也不可能有人耗费巨资在这一直待下去。
不过凡事总有例外。
而李白他们就是例外。
有沈休这个能够人为批发神物的老大在，他们根本不差钱。
所以进入这里后，就没有离开过。
当然，他们也不是败家子。
在全力寻宝的情况下，他们也找到了十几件宝物。
但因为两个小时就需要一枚虚神币，现在李白他们已经进来好几天。
这点东西，显然还不够平账的。
一块巨石上
黑渊、李白、杜甫、王安石四人正站在上面。
“怎么样？”
黑渊他们看着李白。
李白头顶一个血色罗盘虚影，脚踩一个血色方向盘虚影，看起来十分奇怪。
而这却是他在诡异身上学会的一个能力。
名为「血腥盘咒」。
名字听起来不太好，实则是一个很实用的能力。
通过将自己的血液化作颗粒播散出来，一切被血液触碰过的东西，都会在李白脑海中映现出来。
最后构造成一幅完整的地图。
地图中的任何物品，只要李白想，无论对方逃到哪里，李白都能够找到。
李白头顶的罗盘和脚下的方向盘消失，
他睁开眼睛，摇了摇头。
无奈摊开手。
“没办法，这地方有点邪门，随时随地都会改变，根本无法记录。”
“每次看到的都是新的。”
“就像现在跑过去，我刚才看到的东西可能已经消失了，不仅如此，连区域都可能变成了另一个地方。”
“所以想要寻宝，只能一点点的推进寻找了。”
听到这，杜甫和王安石都有些失望。
黑渊目光扫视。
突然注意到一个黑点。
黑点越来越近，显然是个人。
黑渊倒是不在意，毕竟破星海也不止他们。
不过，当对方越来越近后，黑渊突然觉得眼熟。
拿出沈休给他的一幅图。
展开后上面正是对方的模样。
“怎么了？”
李白他们好奇凑过来。
黑渊嘴角扬了扬。
看向李白道：“你的食物来了！”
“食物？”
李白一愣，看了眼图上的人，又看了眼那越来越近的身影，顿时明白过来。
也笑了起来。
“嘿嘿，还真是巧！”
“不过送上门的食物，可不能错过。”

第459章 小瘪三，竟敢直呼吾王之名！；诡神域，诡晶矿脉！
——破星海
“这一次，一定要找到宝物！”
楚天道脸色难看。
想到自己上一次耗费一个虚神币的巨资却什么都没找到，他就一阵心痛。
“现在天地城也没了，在虚神界还需要低调一点。”
“不然…”
楚天道摇了摇头，眼中透出一丝阴冷。
他也是没想到，在现实待了今天，回来后天地城居然成为了过去。
取而代之的，是什么「创世城」！
他原本已经加入了天地城，在虚神界也是有靠山的人。
但现在却又变成了孤家寡人。
还要提防以前的敌人报复自己。
一想到这些，楚天道就不禁怨恨「创世城」的那些人。
为什么偏偏就盯上了天地城祸害呢？
楚天道一边心中暗骂，一边仔细寻找宝物。
突然，他注意到前方有四个人。
楚天道眉头一皱。
随即换了个方向。
他一个人，对方四个，即便对方没有恶意。
他也不可能过去。
毕竟有人在那，就算那边有宝物，也应当被拿走了。
他还不如换个方向找。
只不过…
“想跑？”
李白看着转变方向的楚天道，大手一抓。
另一边的楚天道还没有意识到事情的严重性。
直到感受到一股恐怖的力量。
回过神时，却已经被抓到了李白面前。
并且根本动弹不得。
“放开我！”
“你们想干什么？”
楚天道疯狂反抗都没有，脸被憋的通红。
看着眼前四个奇形怪状的家伙，心中一颤。
“哟！不认识我们了？”
杜甫挑了挑眉。
王安石：“呃…人家本来就不认识我们，当时我们又没跟着王见过他，只有懒羊羊去了的。”
“是吗？”
杜甫挠了挠头。
楚天道一愣。
“懒羊羊？”
听到这个名字，他突然就想起了。
楚天道瞳孔一缩，惊声问道：“你们是沈休的人？”
——啪！
这句话一出，李白便一巴掌甩在楚天道脸上。
冷哼一声道：“你算什么东西？竟敢直呼吾王之名？”
“没错！”
杜甫来到楚天道面前，抬手拍了拍对方的脸。
“小瘪三，不知道出来混要注意言辞吗？”
王安石气势汹汹的站在杜甫身旁，两只牛瞳瞪着楚天道。
“就是你小子以前对王不敬？”
“现在落我们手里了，你可有福了！”
“桀桀桀——”
杜甫和王安石大笑起来。
纯像是欺凌弱小的反派。
虽然他们现在的确是在欺凌弱小。
不过对于这个曾经与沈休为敌的家伙，他们可不会客气。
楚天道满脸惊恐。
王？
沈休是他们的王？
这怎么可能？！
楚天道难以置信。
毕竟，当初的沈休连他的身外化身都难以对付。
最后扰了他的布局。
他一直都记得。
本想再遇到时，将其顷刻炼化。
但现在…
等等！
突然，楚天道像是意识到什么。
难以置信的问道：“差点通关万界碑的那个沈休，就是你们的王？”
闻言，李白嘿嘿一笑。
“当然！”
“除了我们的王，还有谁能够做到这种事？”
他接着也伸手拍了拍楚天道的脸。
“小瘪三，你也是有幸，曾经还成为过吾王的敌人。”
“你应该庆幸现在不是碰到吾王了，不然连说话的机会都没有。”
“不过…”
李白眼中泛起一丝诡异的光芒。
抬手将楚天道提了起来。
楚天道从震惊和恐惧，以及对沈休深深的嫉妒中回过神。
看着满脸阴冷的加持，浑身一颤。
“你想做什么？！”
李白嘴角勾了勾。
“吃了你！”
这三个字落入楚天道耳中，宛如核弹在脑子中炸开。
让他止不住的颤抖，脸上也完全被惊恐覆盖。
“不！你不能这么做！”
黑渊、杜甫和王安石散开，为李白护法。
而李白则张开嘴，直接咬在楚天道脖颈上。
完全不顾他疯狂挣扎。
猩红的鲜血被李白吸食的同时，楚天道的力量和能力也在被李白吞食。
李白眼睛亮了起来。
“王说的果然没错，天魔的力量，居然能够完全融入我体内。”
“最重要的是这个楚天道的能力。”
“邪魂天魔！无尽夺魂和万魂邪体的能力，这下全部都是我的了！”
李白吸食的速度变得更快。
最终，楚天道在极度不甘中，被李白吸干。
体内的一切都被掠夺。
李白松开他，将其随意丢在地上。
伸出舌头舔舐了一下嘴边的鲜血，脸上不禁露出满足的神色。
漆黑的长发变得血红，接着又变成半红半白。
地上的楚天道则在落地的瞬间，化作齑粉消散。
连灵魂都没能留下，被李白一同吸食。
“怎么样？”
杜甫和王安石好奇的看着李白。
李白嘴角微勾。
然后当着他们的面，变成了另一个人。
“诶？”
杜甫和王安石一愣。
因为李白变成的人，有点眼熟。
“玄天邪帝？”
没错，李白变成的人，正是玄天邪帝。
接着李白又变了回来。
但他随即抬手一挥，身旁却又出现了三道身影。
而且杜甫和王安石都觉得眼熟。
杜甫一一说出他们的名字。
“这是…杀老师？那啥那啥…狩龙人拉格纳？还有那啥那啥…电锯人？”
李白点了点头。
“这是被楚天道吞噬了的人物。”
“现在都变成了他的身外化身。”
“另外还有一些，但我也不认识，现在都变成我的身外化身了。”
“不得不说，这家伙的能力还真是不错。”
李白咧嘴一笑。
很满意楚天道这个邪魂天魔的能力。
黑渊随意看了眼。
他并不认识这些人。
“既然已经吞噬了楚天道，那我们就继续寻找宝物吧！”
“再待下去，又是一件神物没有了。”
闻言，李白他们也不敢耽误了。
时间就是金钱，这句话在破星海这个地方完美的体现了。
————诡神域
和藏宝地的破星海相比。
这里完全就是地狱。
因为，在诡神域的深处，是无尽的诡异巢穴。
至于为什么虚神界中会有诡异巢穴这件事，无人知道。
所以这里可以说是虚神界最危险的地方。
但高风险也意味着高回报。
与外面不同，这里境至五境的诡异，体内都有一种结晶。
被称之为诡神晶。
坚不可摧，可以用来打造神兵利器。
当然这只是其中一个用处。
除了打造兵器，还能用来修炼。
不知道为什么，诡神这种扭曲混乱的东西，体内的诡神晶却意外的纯粹。
即便吸收了里面的力量，也不会因此让自身陷入混乱中。
仅仅这一个作用，就足够其他人冒险了。
最重要的是，这里不要钱！
所以相较于破星海，诡神域的人反而还多很多。
而沸羊羊、邪剑仙、端木燕、老爹和特鲁就混在其中。
诡神域因为人流量较大，所以在这种情况下，一些胆大的人直接把店铺开到了这里。
当然是最外面的位置。
这个位置就算是遭受到诡异的袭击，也不会太强，完全能够应对。
一间仅是搭了个棚子的店铺外
沸羊羊他们围坐在一张桌子上。
他们身上多多少少都有一些血迹。
不过并不是他们的，而是被他们击杀的诡异的鲜血。
这些天他们也没有闲着，在保证安全的情况下，大杀特杀。
而此时，他们还缺了一个人。
大概过了几分钟，脸色凌厉的端木燕从外面大步走来。
最后坐在了沸羊羊身旁。
端起面前的冰镇饮料大口喝下。
其他人都看着他。
端木燕喝完之后。
才笑着说道：“没问题！的确是…”
闻言，沸羊羊他们眼睛一亮。
沸羊羊迫不及待的站起身：“那还等什么？走啊！”
邪剑仙笑了笑，让沸羊羊先坐下。
“别着急，既然找到了那肯定要去。”
“不过也要做一些准备。”
他眸光扫过周遭。
压低声音道：“起码，最后不能被其他人摘了果实！”
闻言，沸羊羊也冷静下来。
“先回屋。”
众人转身，回到在这里租下的房间中。
关上门后，老爹让他们过来。
嘴中念叨几句咒语后，沸羊羊他们的模样随之大变。
变成了谁都认不出的路人甲乙丙丁。
老爹同样如此。
做完这件事，他们便悄然离开了房间。
并且分头行动。
“老大，猎物不见了！”
老爹离开了片刻，就有几人在他们门外徘徊。
在确定里面没人后，连忙去禀告了自己的老大。
“哼！还真是警惕。”
“算了，找下一个猎物。”
这老大并没有太在意。
毕竟诡神域有的是猎物。
而老爹几人，在离开营地有一段距离后，才再度汇合，并变回了原本的模样。
“这地方真是危险。”
“随时都有想要打劫的。”
沸羊羊忍不住吐槽。
端木燕耸了耸肩。
“没办法，财帛动人心嘛！”
“幸好那些人只当我们是普通猎物，不知道我们找到了一条先天诡晶矿脉。”
“不然恐怕早就不管不顾，在营地就出手了。”
说到这，端木燕也是冷哼一声。
他最看不惯这些恃强凌弱，整天想着抢劫他人的强盗行为。
也就是这种人太多，十个中有六个是。
不然他肯定执行银河正义法，将其全部去见真正的正义。
他们飞行了一段时间。
最后来到了一处看似平平无奇的地方。
这里只有几块紫色的巨石。
在一片紫色沙石的映衬下，也显得平平无奇。
毕竟整个诡神域的沙石泥土都是紫色的，这种石头随处可见。
不过这普普通通的巨石下，却是一条珍贵的先天诡晶矿脉。
所谓先天诡晶矿脉，是诡神域的‘特产’。
里面长满了诡晶。
这种诡晶并不是诡神晶，但作用却大同小异。
只不过没有诡神晶那么强。
可这点缺点，完全能够被数量掩盖。
毕竟一条先天诡晶矿脉，也就意味着至少都有上万颗诡晶。
这还只是最小规模的诡晶矿脉的量。
而根据端木燕的测量，这条先天诡晶矿脉是至少有中等规模，里面的诡晶数量高达十几万颗。
这要是被其他人发现了，直接疯狂。
而沸羊羊、端木燕他们看重的，可不只是诡晶。
还有先天诡晶矿脉中的诡异！
特鲁看着眼前的巨石，开口道：“根据了解到的消息来看，诡晶矿脉中诞生的诡异，整个身体都是由诡神晶构成。”
“并且即便是一境深渊的诡异也是一样。”
“就是不知道里面有多少诡异。”
“有多少，下去后了就知道了！”
沸羊羊来到巨石面前，轻易将巨石举起搬到一边去。
接着，端木燕走上前，将手放在地面。
地面上随之出现了一个光阵。
这是封印。
其实他们在这之前就发现了这条先天诡晶矿脉。
不过当时不能确定这是什么东西。
初来乍到，很多东西都不太清楚。
为了保险起见，便先布下了封印，免得被其他人发现。
而经过一番调查，才知道这是价值连城的先天诡晶矿脉。
确定这个情报后，这不，端木燕和沸羊羊他们又是变脸，又是分开又汇合，就是为了不被人跟踪。
毕竟，诡神域这里的人，很多前一秒是陌生人，下一秒就变成打劫陌生人的了。
不小心不行。
“解开了！”
“走吧！”
端木燕起身。
原本平坦的沙地，此时已经出现了一个洞。
洞中可以看到一根根规整的紫色晶体。
这些便是诡晶。

第460章 邪剑仙：诡异？香啊！；通天路，拳之极限保持者小玉
——砜！砜！砜！
端木燕他们接连跳进洞中。
特鲁最后进入。
因为体型太大，差点没卡在洞口位置。
进入后，他转手施了一个魔法，将洞口遮掩起来。
“开始吧！”
沸羊羊拿出自己的大锤。
手臂一抖，大锤随即变成一个镐子。
接着就开始了凿诡晶。
其他人也没闲着。
诡晶，好东西啊！
邪剑仙没有动手。
他对邪气的感知最为敏感。
所以负责提防随时可能出现的诡异。
诡晶的强度远超一般晶石，与地脉勾连。
所以开采的难度自然也大。
即便是以端木燕他们的实力，速度也快不起来。
足足花费了一个月时间，他们甚至还没有开采到中间位置。
回个头，就能够看到出口。
不过即便是这样，他们也已经开采了接近一万块诡晶。
可见这先天诡晶矿脉的规模之大。
“小心！”
“前面有东西。”
突然，邪剑仙的声音在沸羊羊和端木燕他们耳边响起。
闻言他们立马停下了开采诡晶。
接连一个月的劳作，让他们看起来有点狼狈。
不过也不重要了。
因为诡异已经来了。
那是只浑身覆着黑毛的诡异。
四条腿像高跷般支棱着，将身子悬在半空。
它那猩红的眼珠骨碌碌疾转。
快得扯动了几近脱离血肉的表皮，惨白的骨头茬子便露了出来。
这只诡异的嘴缝微张，里面竟有颗人头猛地抬升。
空洞的眼窝、无舌的嘴洞，直勾勾盯着邪剑仙一行人。
邪剑仙却是一如既往的陶醉。
深深吸了口气，满脸都是享受。
“不错不错！”
“食物的味道。”
“这东西交给我，你们提防一下其他诡异出现。”
说完，邪剑仙一跃而出。
化作一团黑雾，覆盖通道，朝着那诡异涌去。
“鸠——！！！”
诡异发出尖锐到刺耳的嘶吼。
周身黑毛骤然暴长，如钢刺般扎向黑雾。
可邪剑仙本就无实体，那些黑毛扎进黑雾。
反倒被死死裹住，半点都挣不脱。
“桀桀桀……”
阴冷的怪笑从黑雾里钻出来，下一秒黑雾便翻涌着窜到了诡异头顶。
诡异猛地抬头。
正好撞见黑雾中翻出的两只猩红巨眼。
宛若两轮血月悬在半空，与它四目相对。
一股慑得诡异浑身僵住的凶戾气息骤然漫开，将它彻底淹没。
诡异嘴里的嘶吼愈发尖锐，还掺了凄厉的颤音
好似看到了什么恐怖的东西。
下一刻，黑雾猛的将其包裹。
诡异的身体被淹没后，后方的沸羊羊他们只能看到诡异隐隐约约的轮廓。
对方正在疯狂挣扎，就像是被楚人美抓住的普通人，恐惧之色溢于言表。
直到黑雾中传来清晰的咔嚓咔嚓咀嚼声，那疯狂的扭动骤然停了。
连一丝声响都再无，彻底僵成了一团。
看起来，应该是服了的样子！
片刻后，黑雾敛去，邪剑仙的身形重新显现。
他脚下的那只诡异，早已被开膛破肚。
身上黑毛不知被啃噬得去了何处，只余下满地黏腻的碎肉残骨。
被邪剑仙随意地踩在脚下，碾得咯吱作响。
邪剑仙漫不经心地擦了擦沾着血沫的嘴角，走到沸羊羊他们面前。
接着抬手撩起袖袍。
露出来的，是一根血淋淋的完整背脊骨。
背脊骨本身却是紫色的。
“先天诡晶矿脉中的诡异的确浑身都是诡神晶，这一整条背脊骨居然都是诡神晶。”
老爹点了点头。
随后施展一个空间魔法，将背脊骨收了起来。
“还不止一个。”
老爹收起来，看向前方的通道。
“轰轰轰”声音越来越近。
显然，诡异并不止这么一只。
并且数量还不少。
不过邪剑仙他们并不惊慌，反而还很兴奋。
来的正好！
接着，一只又一只长得一模一样的诡异冒出头来。
嘴中“哈哈哈”的不断哈气，却不知道迎接它们的，是比诡异还可怕的人…
————·————
——通天路
虚神界中最让人欲罢不能的地方。
因为在这里可以留名。
可万界碑的留名不一样。
在这里留名后，会得到一种强大力量的加持。
让自身在某个领域拥有远超常人的力量。
除此之外，有传闻通天路的尽头通往没有诡异存在的仙界。
是无尽美好的天地。
只要能够前往，从此就再也不用受到诡异的侵扰。
再加上这里不要钱，所以很多人都趋之若鹜。
甚至比万界碑、神魔塔、诡神域、破星海几个地方加起来的人都要多。
“哈！哈！哈！”
小玉满脸兴奋。
对着面前的巨石挥动拳头。
“牛符咒！给我力量！破！！”
她大喝一声，挥出最后这一石破天惊之拳。
巨石响起了一道沉闷的声音。
最后归于平静。
小玉打完之后，就后退几步，期待的看着巨石。
片刻后，一道从巨石上浮现出来。
【陈小玉：突破六境尊神拳之极限，成为目前六境尊神拳之极限的保持者】
【奖励：拳可破神】
【——没有什么是拳头解决不了的，如果一拳不行，那就亿拳！】
随后光屏消失。
但巨石上六境尊神拳之极限保持者那里，却变成了小玉的名字。
“芜湖！”
“成功了！”
小玉激动的跳了跳。
后面的陈龙看到小玉这模样，也是忍不住笑了笑。
随后抬手摸了摸她的脑袋。
“小玉，厉害！”
听到陈龙的夸赞。
小玉嘿嘿一笑。
接着，她又说道：“龙叔，你不是实力又突破了一点吗？不如再试试吧！”
闻言陈龙却是摇了摇头。
他看向那块代表着【拳之极限】的巨石，感叹道：“人外有人，天外有天！”
“五境尊神中，我的确无法超过对方。”
“即便是现在实力有一点突破，但我也依旧能够感觉到和五境尊神拳之极限保持者的差距。”
巨石上，有着一境深渊～九境深渊的记录保持者。
而五境尊神都保持者…
【埼玉】
【五境尊神拳之极限保持者】
【奖励：认真的拳头】
埼玉，陈龙不认识。
但去挑战五境尊神的记录时，他都能够感知到对方拳头的强大。
他用尽全力，也无法赶超。
但其他境界的保持者却不是他。
陈龙估计是因为对方当时刚好五境尊神，留下这样一个记录后，就没有再随着等级提升而留下其他记录。
不然，说不定六境也会是他。
如果真是那样，陈龙估计自己的侄女还真不一定能够超越。
“好吧！”
小玉双手枕在脑袋后面。
看向七八九境的纪录保持者。
【七境保持者：开心超人】
【奖励：越打越让人欲罢不能的拳头】
【八境保持者：蛮吉】
【奖励：命脉之拳】
【九境保持者：孙悟空（龙珠）】
【奖励：斗战神拳】
小玉摸着下巴。
目光锁定在九境保持者上。
“孙悟空？”
“龙叔，是我们知道的那个孙悟空吗？”
闻言，陈龙摇了摇头。
“应该不是。”
“你看，这后面还有个龙珠。”
“应该是其他版本的孙悟空。”
“好吧！”
小玉耸了耸肩，并没在意。
随后兴致勃勃的往其他地方跑去了。
她要继续挑战其他的记录。
而且她也对通天路尽头很感兴趣。
“龙叔，你说通天路的尽头，真的通往仙界吗？”
陈龙耸了耸肩。
“小玉，你觉得这个世界上有仙吗？”
陈小玉撇了撇嘴：“诡仙不就是仙吗？”
陈龙：………
好像是这个道理。
陈龙想了想，开口道：“我的意思是，如果这个世界真的有仙界，那些诡仙又为什么不通过通天路去往所谓的仙界，而是去到危险的禁海呢？”
“所以，小玉别想太多。”
“相较于这个世界上有仙界，我更倾向于创造出一方没有诡异侵扰的仙界。”
陈小玉惊讶的看着陈龙。
“龙叔，没想到你还有这种宏大的理想！”
陈龙脸色一囧。
“我的意思是，沈休或许能够创造一个让所有人安然生活的仙界。”
“至于你龙叔我…”
“嘿嘿，当个南天门门神就行了。”
陈龙也是看过神话的。
和自家侄女闲聊，也不由开起玩笑。
陈小玉眼睛一亮。
“那我要做紫薇大帝！”
“一听就很威风。”
陈龙听到陈小玉的大志向，也只是笑了笑。
反正是闲聊，小玉就算是说要做玉皇大帝，他也不在意。
两人一边聊天，一边往前飞行
通天路虽然说是路，但可比路可宽阔多了。
看起来，就像是一片没有尽头的大陆。
不过却是由青铜铸造，延绵无疆，并且呈现阶梯式向上。
但这个阶梯式向上，是整体而言。
以陈龙他们的体型，和所能够看到的范围，这通天路就像是略有起伏的平地而已。
至于通天路上的极限记录，并不是什么地方都有。
像前面那块巨石，便名为「拳之极限记录石」。
当然，除了石头，大地、虚空、河流等物体，都有可能是极限记录物品。
“快看！”
“龙叔，那里好多人！”
小玉拉了拉陈龙，另一只手指向她左前方的地方。
那里聚集了很多人。
围成一圈，似乎在观看什么。
小玉立马来了兴趣。
而陈龙看到这一幕，也立马猜测到那里很可能有记录极限的物品。
于是，他和小玉立马飞了过去。
来到人群外，他们便落到地上。
毕竟总不能从人家头顶飞过去。
那不是得罪人吗？
小玉倒是不怕。
但陈龙性格向来是谦卑谨慎的。
平时和端木燕也很聊得来。
所以他是不会允许小玉从人家头顶飞过去，徒增麻烦的。
不过，小玉是六境尊神，而陈龙是五境尊神。
在这一群人中，实力完全是拔尖的。
围观的人，大多是还没有成神的。
感知到两人的气息，连忙让开一条路。
毕竟，虽然进入通天路的人都是为了刷新某项记录极限。
但不代表这里就不可以杀人。
遇到强者不避，难道脑袋掉在地上，被人家当作夜光壶才让吗？
所以，小玉和陈龙很顺利的进入了最里面。
看到了众人围观的东西。
陈龙满脸愕然。
小玉则是眼睛猛地一亮。
因为，众人围观的东西居然是一个游戏机。
像是游戏厅中的那种打街霸的街机。
不过这显然不可能是普通的街机。
而是记录了某种极限的记录物品。
就是不知道这个极限，是什么的极限。
总不能是打游戏的极限吧？
而在街机面前，正坐着两个人。
不过右边那人满脸失望，迈着沮丧的步伐离开。
显然挑战失败了。
只剩下了左边一人。
于是，他自然就成了小玉和陈龙的关注点。
两人看去，仔细打量。
对方是个人类男子。
一头浅棕色的长发，脸上戴着眼镜，一副玩世不恭的表情。
衣着很特别。
穿着古式风格的短袖对襟背心，颜色主黄色，看起来有点道教的感觉。
是个道士？
不过，就算是个道士。
这显然也不是什么正经的道士。
小玉看向街机一旁的一个金色榜单样式的柱子。
上面赫然写着一些名字。
都是在这一项极限留名的人。
不过，这一项极限似乎不以等级为限制。
而上面有一个人的名字，最是引人注目。
因为亮着的。
难道…
小玉看了眼坐在街机前的那人，又看向亮着的名字。
【——王富贵】
【氪金霸王游戏极限保持者、极限操作游戏极限保持者……】

第461章 还有通报声？真是太酷了！；怪异的游戏，邪神？
——通天路
王富贵？
这名字…好土！
陈小玉看着亮着的这个名字，心中忍不住吐槽一句。
她看向坐在街机面前的人。
“难道这家伙就是王富贵？”
此时，身旁传来其他人的议论声。
“这‘游戏极限’也太难了。”
“是啊！”
“本以为这是一个很简单的极限，还想着终于能够让自己威风一把。”
“没想到这东西居然会消耗灵魂力量！以我的实力甚至撑不到一盘游戏结束。”
“好多人都失败了，不过这个王富贵却是把这当自己家了。”
“就是，听起来人说，这家伙进入通天路后，就一直待在这里，吃睡都在这里，真是魔怔了。”
“不就是个游戏极限吗？有什么用？”
“就算拿下来，得到的奖励也没有用处，哪有力之极限、速之极限、灵魂极限、肉体极限这些好？”
“就是就是！”
小玉眉头一挑。
她发现虽然这些话中都是对这‘游戏极限’的不屑，但语气却酸得让人一下子就能感觉出来。
显然说这话的人。肯定一个极限都没拿下来。
不然也不会一边损，一边酸了。
“小玉，你想去挑战？”
陈龙感觉自家侄女似乎有些跃跃欲试，不禁问道。
小玉嘿嘿一笑：“有这个想法，感觉还挺好玩的！”
而话还没说完，她就已经走了出去。
陈龙见此也没有阻止。
这记录物品看起来不太正经，所谓的‘游戏极限’也没什么危险。
所以他也不需要担心。
而其他人也看到了小玉，
不禁议论纷纷起来。
直到小玉坐到了街机右边的位置上。
下一秒，一道通报声就响了起来。
【★六境尊神·拳之极限保持者「陈小玉」★】
【欢迎您的到来】
“？？？”
陈龙瞪大眼睛。
这什么东西？
不仅他懵逼，小玉也懵逼。
但很快就反应过来。
她嘴角一勾，笑了起来。
“没想到，挑战其他极限时，还会被通报自身目前突破的极限。”
“真是…太酷了！”
小玉眼睛亮闪闪的。
她仿佛已经看到一个画面。
那就是在挑战某个极限前，通报声不停歇的通报了她陈小玉突破的所有极限，然后足足花费了三个小时…
那她肯定会成为全场焦点！
真是酷毙了！
虽然过去的小玉和现在的小玉融合了，并没有谁主导谁。
而是完美融合在一起，陈小玉就是陈小玉。
但小玉的性格，却是一如既往。
或许，无论是小时候的她，还是长大的她，都是同样的性格。
只不过长大后的她因为肩负保护世界重任，所以性格有所收敛，变得沉稳。
但现在她不需要担心这些。
又和小时候的自己融合，性格自然就回来了。
小玉兴奋着，围观的众人却是一惊。
满脸惊讶的看向小玉。
眼中也多了一丝敬畏。
拳之极限可是很正经的极限。
能够突破这个极限的，在同境之内必定是佼佼者。
坐在左边的王富贵也惊讶的看了眼小玉。
不过随即又淡定的收回目光。
然后笑着问道：“小妹妹，你要挑战吗？”
小玉撇了撇嘴：“叫谁小妹妹呢？”
说完，她就不理会王富贵。
王富贵脸色一僵。
似乎完全没想到小玉是个这样的性格。
面对他这帅气逼人的面容，居然如此无情。
小玉没有在意被打击的王富贵。
看着街机屏幕。
点了点按钮。
发现上面有好几个选择。
是不同的游戏。
【拳皇】
【魂斗罗】
【吃豆人】
【Galaga】
【街机三国】
【极品飞车】
………
“还真是玩游戏？”
小玉眼睛亮了起来。
这个她可太喜欢了！
看了眼几个游戏，小玉随便选择了吃豆人这个游戏。
点击开始后，小玉却惊奇的发现自己的意识沉入了一片没有尽头的空间。
不过她没有惊慌。
因为眼前还有一个屏幕。
【请注意，游戏开始】
【你的灵魂已经进入游戏】
【请注意，游戏将消耗你的灵魂力量，请在灵魂力量耗尽之前及时脱离】
【不然，将发生无法预料的事情！！！】
屏幕上是游戏的提示。
并且最后三个感叹号还标红了。
显然，如果不及时退出游戏，似乎真的会发生难以预料的事情。
小玉不仅没有惊慌，反而还感到十分的刺激。
此时，她眼前的屏幕消失。
接着一道白光将她的视线遮盖。
再恢复的时候，她已经来到了另一个地方。
是一个五颜六色的世界。
好似一切都是由色素构成，看起来十分奇特。
并且小玉发现自己变成了一颗长着嘴的橘色糖豆。
还有两颗不太大的眼睛。
没手没脚，看起来圆溜溜的，大概有一米高。
“这就是吃豆人？”
小玉觉得新奇。
转动身体张望。
发现在不远的地方，还有其他的吃豆人。
只不过颜色不同。
“难道，这个游戏，就是让我吃其他吃豆人？”
小玉眼睛亮了亮，
选择一颗比自己小一点的吃豆人，就蹦跶过去。
正准备张嘴吃的时候，小玉却看到一个宛如泰山般巨大的吃豆人冒了出来。
接着，所有吃豆人都面向了它。
一脸的尊敬。
小玉满头问号。
她发现自己好像想错了。
自己要吃的，似乎并不是其他吃豆人。
她也看向那个巨大的吃豆人。
对方不仅体型巨大，实力也非常强。
是一尊八境尊神。
嘴上长着白色的胡子，在吃豆人中似乎属于很年长的存在。
小玉在对方感受到岁月洗刷的气息。
苍老！
她估计，这东西至少活了有十几万年。
不然她不会感受到如此强的岁月气息。
大吃豆人咳嗽两声，震得大地颤抖。
他睁开眼睛，用苍老却有力的声音开口道：“所有族人，邪神来袭，准备战斗！”
“为了我们吃豆族，我们必定要战到底！”
“是！”
所有吃豆人声音一致的大喊，语气充满了坚定。
邪神？
什么跟什么！
小玉一脸茫然。
她突然发现，这游戏怪怪的。
完全脱离了她的预想。
“不过，好像还挺有趣的！”
小玉笑了笑。
仅有三秒钟就接受了这个事实。
并且准备看看吃豆人族长所说的邪神，是什么东西。
“邪神？”
“难道和沈休有关？”
小玉摇了摇头。
她觉得应该不是。
她之所以会想到沈休，是因为对方从未在她面前掩饰自己的身份。
更何况，成为沈休的眷属后，她就更加明白了。
沈休就是无上的邪神之主！
所以她才会从‘邪神’两个字，想到沈休。
但小玉觉得吃豆人口中的邪神，和沈休应该关系不大。
接着，小玉就跟随大流。
来到了一片五颜六色的平坦大地上。
宛若一座彩虹。
只不过在前方，却是断崖式的深渊。
一望不到底。
好似有黑色的气雾涌动着，让人不安。
让这座彩虹变成了彩虹断桥。
八境尊神的吃豆人族长站在所有吃豆人最前方，目光凝重的看着前方的深渊。
他知道，接下来邪神大军就会从下面上来。
——嗒！
突然，一只布满皱纹的灰色利爪伸了出来，死死死死抓住彩虹断桥的边缘。
接着就是更多爪子伸了上来。
小玉好奇看去。
想看看所谓的邪神是怎么样的。
——嘭！嘭！
一只只模样狰狞的爬了上来。
小玉本以为这些丑不拉几的东西就是邪神。
接着，却看到这些怪物头顶，都站着人。
起码看起来很像人。
只不过头发五颜六色的，赤橙黄绿青蓝紫红金黑白…
脸上也是浓妆艳抹的样子。
实则是本身模样就是这个样子。
“这些就是邪神？”
小玉眨了眨眼睛，满脸错愕。
不是因为这些邪神长得太丑，而是因为这些邪神长得太过正常。
反而是他们脚下的东西，看一眼就有种神志不清，均为怪物的感觉。
“邪神吗？”
小玉眯了眯眼睛。
她心思聪慧，眼前所有的一切，都不似游戏。
更像是让她进入了某种幻境。
而这个幻境，还可能并非虚假。
如果真的是这样，也就代表这些邪神存在过。
吃豆人也是一样。
小玉冷静的观察着所有邪神。
很快，一个气息强大的邪神现身。
脚下踩着一只宛如章鱼般的怪物。
一头黑发，脸色漠然。
好似在看死人般看着吃豆人族的众人。
而看到此人，吃豆人族长的脸色也严肃起来，眼中充满了凝重之色。
“豆角神，还不愿降吗？”
黑发邪神抬起猩红的眸子，看向吃豆人族长质问。
豆角？
小玉听到这名字，噗呲一笑。
然后瞬间成了全场焦点。
豆角神嘴角一抽，看向自己的族人。
这家伙在笑什么？
小玉也意识到不对，连忙把嘴巴紧闭。
黑发邪神看向小玉，随后嗤笑一声。
“豆角神，连你族人都觉得你吃豆人抗衡我邪神一族实属可笑。”
“你还不投降，难道真的想要被屠神灭族吗？”
“你觉得，以我邪神一族的实力，想要覆灭你吃人人一族，需要花上多少时间？”
黑发邪神嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑容。
“一刻？两刻？”
“还是…现在！”
话音方落，黑发邪神背后黑雾翻涌。
隐约间，一尊尊浑身煞气呼啸，顷刻便能够将天地化作一片炼狱的邪神显现出来。
仅是散发出来的杀气，便让人无法保持镇定。
而豆角神也变了脸色。
“地煞屠神军？！”
地煞屠神军？
什么东东？
小玉听得一头雾水。
但也意识到这东西，可能是邪神族中很强大的一支军队。
毕竟，仅仅是感知气势，就知道不凡。
黑发邪神呵呵一笑。
“没错，这的确是地煞屠神军。”
“豆角神，你难道还想要负隅顽抗吗？”
“归顺我邪神族又有何不好？”
“到时我邪神族占领神魔之地，统御亿万诸天，吃豆人族自然会水涨船高。”
“成为与神魔两族同等存在，也未尝不可。”
黑发邪神的声音似乎能够蛊惑人心。
每一个字落下，都让一些吃豆人失去了斗志。
并且沉浸在不存在的幻想中。
“醒来！”
豆角神骤然怒吼一声。
让所有豆角人都猛的惊醒。
豆角神眼神冰冷的看着黑发邪神。
“别以为我不知道你们邪神族的如意算盘！”
“所有被你们纳入麾下的族群，不过是你们用来血祭的祭品。”
“想要以此冲破神魔之地的屏障。”
“我吃豆人一族就算是在此全数战死，也绝不甘心成为血祭的祭品！”
“你就死了这个心吧！”
黑发邪神的脸色也冰冷下来，眼中透着阴寒的杀意。
“不知所谓，冥顽不灵！”
“既然如此，那便全部去死吧！”
他大手一挥，一只只狰狞的怪物发起了冲锋。
“杀！！”
豆角神也不甘示弱，一声怒吼，所有吃豆人随之都冲了出去。
小玉也混在其中。
她也刚好试试这些邪神的成分。

第462章 吃豆人的特殊，边吃边打；恐怖的地煞屠神军！
——轰！
小玉张嘴，一口龙炎呼啸。
化作一条狰狞而栩栩如生的火龙，将一只怪物吞下。
当场化作灰烬。
同时火龙势头不减，朝着一尊邪神冲去。
对方实力正好和小玉同样，是六境深渊。
看着袭来的火龙，六境邪神单手抵挡。
一阵咔嚓声中，火龙竟在顷刻间石化。
六境邪神手臂一抖，石化的火龙随之破碎。
接着对方瞬间来到小玉面前，大手盖下。
掌心之下，一股灰寂的力量涌动着。
小玉心中一凝。
通过火龙的石化，她就知道要是被这力量波及。
她肯定也会同样石化。
不过她却并没有避开。
任凭这一掌落到了她的身上。
六境邪神意外。
但脸上随即露出一抹狞笑。
“不知死活！”
“嗯？”
他愣住，因为他发现眼前的吃豆人并没有被石化。
“看来马符咒的力量完全能够抵挡。”
小玉嘿嘿一笑。
双眼中泛起一阵亮光。
接着，六境尊神直接变成了一只小兔子。
而六境尊神直至发现眼前的小东西变成了庞然大物，这才发现自己的变化。
然而不等他做什么，小玉已经泰山压顶而来。
牛符咒的力量施加己身，让自身变得比天地更重。
压得六境邪神喘不过气。
接着又感觉到自身力量在疯狂流逝。
不是力量！
而是时间！
他的一切在被时间剥夺！
而小玉趁着这个机会，大力出奇迹，直接将其压成碎片。
正想离开时，却被一只吃豆人叫住。
“你干什么？吃了他啊！”
是一个黄色吃豆人。
他正用满脸不解的眼神看着小玉，好似在看傻子一样。
小玉愣了愣。
吃了谁？
她低头看向被他压扁的六境邪神。
黄色吃豆人急了。
“你不吃他，怎么和邪神大军厮杀？”
“我们吃豆人本就势弱。”
“但只要在战场上不缺吃，力量就不会有一丁点的消耗。”
“并且只要有吃的，吃的质量还够高，力量够强的话，我们还能暂时的突破极限。”
“你如果不吃，以你六境神的实力，能够坚持多久？”
“你不吃，我可吃了啊！”
黄色吃豆人见劝不过来，就已经准备自己把那六境邪神的尸体吃掉。
小玉没有阻止。
一是她觉得膈应。
二是她想看看，是不是黄色吃豆人说的那样。
黄色吃豆人见小玉真的不吃，于是大嘴一张，地上的尸体便飞进他的嘴中。
接着，黄色吃豆人的身上笼罩上了一层血光。
实力竟然真的增长了一些。
虽然没有突破到七境尊神，但如果再吃几个六境邪神的尸体，未必不能。
这下小玉总算是知道为什么吃豆人一族明明不敌邪神族，却还如此的气势高昂。
原来他们还有这个能力！
小玉有些犹豫。
让她吃尸体什么的，实在是有点难以下咽了。
而且她只是来玩游戏的而已。
有必要这么认真吗？
小玉压住心头的想法，继续和邪神对战。
她发现这些邪神的能力千奇百怪。
而且一点不重复。
不过还在可对付范围之内。
因为吃豆人的特殊。
目前吃豆人一族并没有落入下风。
反而似乎还占了一点上风。
但小玉却注意到，吃豆人族长豆角神的脸色却没有丝毫放松。
反而越发凝重。
只因，邪神族的大将还没有下场。
而且还有那一支所谓的地煞屠神军。
一听名字，就很骇人。
就是不知道实力怎么样…
“呵呵，吃豆人一族…还真是让人棘手的先天异族。”
黑发邪神嘴角勾了勾。
场上虽然邪神族并未占得上风，但他似乎并不在意。
反而觉得很有意思。
“通过吞噬让自身永远保持巅峰，甚至还能突破境界的极限。”
“怪不得邪祖如此看中吃豆人。”
“可惜这些家伙冥顽不灵，看来只能将其尽数斩杀，制作成邪神傀儡了。”
黑发邪神抬手拍了拍。
下一刻，他身后的黑雾骤然消散。
那所谓的地煞屠神军也显露出身形。
一个个身高三丈，浑身被玄黑魔甲覆盖。
唯有头顶一双魔角，和猩红的双眼显露出来。
腰间负刀，手持一杆魔枪。
整齐一致的站在一起，宛若一体。
在黑发邪神拍手后，不动如山的地煞屠神军迈动脚步，踏入了战场之中。
“来了！”
豆角神脸色凝重。
随即一马当关，拦在地煞屠神军前面。
“今天，我就要看看凶名赫赫的地煞屠神军，究竟有几分本事！”
豆角神还是有一定自信的。
这一支地煞屠神军，大概有三百人。
并且都是统一的六境邪神。
但数量对于豆角神来说，算不得什么。
八境深渊的他，足以碾死无数六境深渊。
虽然地煞屠神凶名在外，有些本事。
但他有自信击溃。
两境的差距，不是人数可以弥补的。
但要是把这些地煞屠神军放过去，吃豆人一族一定会损失惨重。
不过，豆角神出手，不仅要对付地煞屠神军，还要提防那黑发邪神偷袭。
所以，豆角神准备以最快的速度将地煞屠神军解决。
这样才能对付黑发邪神。
然而他不知道的是，黑发邪神根本没有要动手的打算。
看着拦在地煞屠神军前面的豆角神，他脸上露出一抹戏谑的笑容。
“小看地煞屠神军，小心死无葬身之地！”
——咚！咚！咚！
地煞屠神军没有因为豆角神的阻拦而停下来脚步。
依旧继续前进。
脚步整齐一致，好似雷鸣震响。
让人内心感受到了一股巨大压迫感，好似黑云压城。
豆角神看不到地煞屠神军这些士兵的表情，但通过眼神，他就知道对方根本没有将他放在眼中。
看他如同看死人一般。
如此狂妄，让豆角神顿时怒气大涨。
“狂妄！”
豆角神冷哼一声，八境的威压从体内翻涌而出，朝着地煞屠神军横压而去。
可让他没想到的是，地煞屠神军就像是根本没有受到一丁点影响。
脚步甚至连顿一下都没有。
眨眼之间，已经逼近了他的面前。
豆角神只能出手。
周身泛起金光。
下一刻，头顶一道金色巨剑凝结。
——轰！
巨剑垂落天地，划破长空，剑光震动天地。
将地煞屠神军笼罩。
“死！”
豆角神怒吼。
这一剑誓要将地煞屠神尽数斩杀。
小玉也被吸引了目光。
在她看来，豆角神虽然名字奇葩了一点，但实力毋庸置疑。
这一击，几乎触碰到了九境尊神的门槛。
可见豆角神在八境尊神中，也是拔尖的存在。
她也认为这一剑下去，地煞屠神军应当损失惨重才对。
然而事实却恰好相反。
一剑落下，地煞屠神军屁事没有。
反而竟将剑光吞噬。
身上的黑甲好似黑洞一般，贪婪的吞噬着剑光的力量。
瞬息之间，气势滔天的一剑便成了地煞屠神军的养料。
而下一刻，他们骤然抬起手中的魔枪。
齐齐向前一挥，动作整齐一致。
一道百丈枪影凝结。
狠狠轰在了豆角神身上。
“噗呲”一声，豆角神的身躯竟被这一枪洞穿。
暴戾扭曲的邪神之力在他的体内肆虐，让他的脸色变得难看无比。
他难以置信的看着地煞屠神军。
“八境？！”
刚才那一枪。
分明让他有种面对同境强者的错觉。
而且那一枪的威力，更是丝毫不逊色于他的力量。
这让他无比震惊。
并且，他不清楚这地煞屠神军是如何挡住了他的攻击的？
地煞屠神军则凶威不减，齐齐欺身而上，手中魔枪再度挥动。
一只滔天的魔龙凝结。
张开血盆大口咬住豆角神的身躯。
豆角神吃痛，立马挣脱。
脸上带着恼怒之色。
毕竟，他一个吃豆人居然被咬了一口。
简直奇耻大辱！
他立马同样张开自己的血盆大口，咬了回去。
一口便将魔龙的头颅咬了下来，吞入腹中。
这时，他脸上才显露一分笑容。
“你们的力量，都会成为本身的食粮！”
接着他又大嘴一吸，将魔龙的身躯也吞入嘴中。
此时他周身的力量似乎暴涨了一些。
小玉啧啧称奇。
“这能力要是给懒羊羊，懒羊羊恐怕能吃到天昏地暗，宇宙都得给他吃没。”
吃豆人很特殊，肚子无底洞。
而且根本没有消化困难。
吃下去就瞬间变成了自身的力量。
这种消化系统，配合着吃豆人的能力，在战场上就是推土机的存在。
“这么看来，这些地煞屠神军应该不成威胁。”
小玉这样想着。
却哪知道，下一秒豆角神就出了毛病。
本来暴涨的力量突然变得凌乱。
他瞳孔一缩，嘴中发出凄厉的嘶吼。
不断翻滚。
地煞屠神军动作整齐一致，长枪枪尖置地，枪身倾斜，形成一道天然的屏障。
胡乱滚动的豆角神不仅没能压死地煞屠神军任何一个人，反而被反弹出去。
冲向了吃豆人的所有族人。
躲闪不及之下，几十个吃豆人都被自家族长直接给压死了。
说是压死了也不对。
最主要是因为豆角神周身溃散混乱的力量，根本不是其他吃豆人能够抵挡的。
小玉也被吓了一跳。
连忙躲闪。
同时看了看豆角神的情况。
豆角神就像是在承受着无法承受之痛，翻滚得根本停不下来。
因为无法控制自身。
而他金黄的身躯也逐渐的发生了变化。
表面出现了一根根漆黑狰狞的肉筋，像是树枝一样不断蔓延开来。
这还没有结束。
很快豆角神就变得皮开肉绽。
破开的血肉鲜血飞溅，一个个漆黑的脓包鼓了起来。
小玉眯着眼睛仔细的看。
竟发现脓包之中，是一个个浑身光溜溜的邪神！
它们就像是胚胎一般，蜷缩着身体。
但身躯却在以肉眼可见的速度疯长着。
而豆角神的身躯则是逐渐的干瘪。
八境尊神的等级居然跌落到了七境，然后是六境、五境…最后硬生生跌落到了深渊之下。
彻底变成了一张干瘪的皮。
而那些狰狞的脓包则“嘭嘭嘭”的爆开。
一个个身高三丈，双眼睛红，浑身披着漆黑鳞甲的邪神也就此诞生。
此时，地煞屠神军走向他们。
大手一挥，丢出一堆黑甲。
这些诞生的邪神就像是有着肌肉记忆般，熟练的将黑甲穿戴起来。
然后站在了地煞屠神军最后，与地煞屠神军融为一体。
这一幕，让小玉瞪大眼睛。
发生了什么？！

第463章 被关进监狱的小玉；邪神的域外仙帝？无敌之姿！
发生了什么？！
这是小玉心中的疑惑。
但没人给他解答。
豆角神被硬生生吸干。
变成了一张干瘪的皮躺在地上。
已经是风中残烛，好似下一秒就会就此死亡。
他艰难的睁开眼睛，看着地煞屠神军，眼中充满了恐惧。
他怎么也没想到，自己居然栽在了一群六境邪神的蝼蚁中。
这时他才意识到，吞下地煞屠神军力量凝结的魔龙，犹如吞下了致命的毒药。
而且还是无法被他炼化的毒药！
这让他感到不可思议。
毕竟，在此之前他自认为没有什么东西是吃豆人不能吞的。
但地煞屠神军却狠狠的打了他的脸。
这一刻，他再后悔也已经来不及。
而豆角神的落败，也就意味着吃豆人一族彻底失去了反抗的能力。
毕竟没有了八境尊神的靠山，其他吃豆人再勇猛杀敌，也决定不了战局。
在黑发邪神的压迫下，其他吃豆人只能投降。
小玉也混在其中。
她对于吃豆人的落败，其实也不太意外。
毕竟邪神族明显没有用全力的感觉。
而且，听那黑发邪神和豆角神最开始的交谈就能够知道。
两族的实力完全不在一个水平线上。
邪神族以万族为祭品，而吃豆人一族不过是祭品之一。
就算侥幸打赢了黑发邪神这些人，下一次肯定也是难逃失败。
“现在失败了，正好可以去看看邪神族究竟是个什么情况。”
“还有那个神魔之地。”
小玉眼中透着一丝期待。
并没有因为立马要变成祭品而感到惊慌。
反正这只是一个游戏。
就是奇特了一点。
最重要的是，小玉随时都可以脱离。
这样一来，她自然就没必要慌张。
吃豆人一族落败，自然只能被邪神族的人带走。
期间有胆敢反抗的，都会被立马处死。
吃豆人一族数量本就不多，一战下来，如今只剩下了不足一万个。
对于一方先天异族来说，数量少到可以说是接近灭族的地步。
当然，或许一会儿真的被灭族了…
黑发邪神大手一挥，小玉他们便被黑雾笼罩。
随着邪神族的人，不断沉入下方深渊。
十万公里、百万公里、亿万公里…
小玉也不知道下沉了多远。
不过，一个小时后他们就抵达了目的地。
一方天地翻转的寰宇之中。
脚下星辰闪耀，天空之中却是大海奔腾、绿树成荫。
看起来十分怪异。
黑发邪神来到这里后，便消失了。
剩下地煞屠神军，以及其他普通邪神则领着吃豆人一族去向目的地。
——一座由星空巨兽尸骸建造而成的监狱。
小玉眼中闪过一丝惊色。
只因，这星空巨兽尸骸散发出来的气息极为可怕。
竟是一尊九境尊神！
尸骸监狱比一方世界还大。
里面被打造成了上下重叠的上万层分隔监狱。
里面关押的，可不止吃豆人。
还有很多小玉见都没见过的种族。
按照她的了解。
这些都是先天异族。
所谓先天异族，以小玉的理解，那就是——
他们的祖宗都是天生地养而来的。
是无父无母的先天生物！
但后面的族人却不是。
顶着一个先天异族的名称，实则已经完全称不得先天二字。
即便是这样，这些先天异族也有一个让诸天万界生灵都羡慕的点。
那就是生来时，体内便拥有本源。
晋升五境深渊时，便可成神。
完全不需要区分五境深渊和五境尊神。
小玉现在严重怀疑，这游戏到底是虚幻的，还是真实的？
此时，她已经被关进了单间中。
准确来说，所有吃豆人都拥有了自己的单间。
迎接他们的，将会是成为邪神族用来进攻神魔之地的祭品。
小玉打了个哈欠。
她已经被关了两个小时了。
无聊到她都想下线了。
这游戏消耗灵魂力量，她现在都有点累了。
得亏她拥有着岁月史书的力量。
可以在灵魂力量被消耗的时候，通过“偷取”时间来瞬间恢复灵魂力量。
这样一来，她的消耗倒是不太大。
但小玉是个闲不下来的性子。
哪里愿意一直被关着？
小玉眼珠子转了转，看了眼外面。
这座尸骸监狱，随时都有人巡查。
更别提这监狱本身就坚不可摧，并且可以克制各种能力。
这样才能让被抓来的先天异族无法逃离。
毕竟，先天异族能力各异。
尸骸监狱要是无法克制这些能力，根本关不住他们。
小玉犯了难。
但她暂时想不到好的办法。
也就只能趴在单间的监狱门上，看看其他的先天异族。
有的鱼头虎身，有的生着十双翅膀却长在脚下，有的甚至根本没有形状，还有的长得像是粘液一样能够附身任何物体…
这些先天异族，让小玉狠狠涨了一波见识。
她渐渐的，也就不无聊了。
用岁月史书将这些先天异族记录下来。
如果不是情况不允许，她甚至想要用岁月史书收录他们的存在印记。
这是沈休在将她变成眷属后，岁月史书诞生的新能力。
她也没怎么用过。
因为这能力很消耗时间之力，而且存在印记这种东西，就像是‘小弟制造机’。
在岁月史书上留下印记的，都能够通过消耗时间之力，将其召唤出来。
可以被称之为岁月生灵。
但召唤出来的岁月生灵，实力都受限于小玉自己。
除非消耗更多的时间之力，让岁月生灵的实力提升。
与其那么做，还不如直接使用时间之力对敌。
即便是在深渊级，时间之力也是无比强大的。
所以召唤岁月生灵这种东西，纯属鸡肋。
小玉自身的能力已经足够多了。
不需要其他助力。
但这些先天异族不一样。
是诸天万界完全不存在的生灵。
能力也是十分独特。
将存在印记记录下来，说不定以后就有用。
但想要做到这件事，需要先获取对方身体某些东西。
小玉想了想，先把自己这个吃豆人的存在印记记录在岁月史书上。
吃豆人的能力很强。
那豆角神要不是吃了坏东西，吃豆人也不至于败得这么快。
所以在小玉看来，值得记录。
另外那些地煞屠神军也值得记录。
可惜很难拿到地煞屠神军的某个部位。
看完自己这个位置能够看到的所有先天异族后，小玉又开始无聊起来。
就在这时，尸骸监狱来了两个不速之客。
当然这两人显然不算是不速之客，因为他们是邪神，是这座尸骸监狱的主人才对。
一个一头白发，双眸幽紫，身体凹凸有致。
小玉低头看了眼自己。
呃…她现在也挺‘满’的！
没什么好羡慕的。
至于另外一个人，脸上戴着面具，双手几乎拖到了膝盖下面，看起来十分的有特点。
“仙帝们怎么说？”
面具人开口询问，声音浑厚，好似雷鸣般，充满了一股无形的压迫感。
白发女子脸色漠然，淡淡道：“自然是按照计划血祭。”
“神魔之地的屏障乃是万物万世万族之祖的神力所化，不血祭，即便是众仙帝也无法打破。”
“以血祭污浊天地，是唯一能够破碎屏障的办法。”
“不过…”
白发女子话语一顿，眼神微微闪烁。
见此，面具人疑惑的问道：“怎么了？难道还有其他变故？”
白发女子摇了摇头。
“谈不上变故。”
“只不过是强仙帝厌恶血祭，依旧试图通过自身力量破碎屏障。”
“如果血祭开始，强仙帝肯定心生不满。”
“强仙帝于万年前崛起，乃是万年来，甚至十万年、百万年、千万年来，唯一可以媲美血祖的天骄。”
“甚至邪祖都曾言，强仙帝的未来，无法想象，有无敌之姿，且可追赶于他！”
“强仙帝虽然是域外之人，但无论是邪祖，还是血祖，都早已将他视作邪神一族的扛鼎之人。”
“如果让强仙帝心生不满，邪祖和血祖那里，谁都无法交代。”
“所以其他仙帝也是犹豫起来。”
白发女子感叹道：“自我诞生以来，强仙帝是唯一一个以一己之言，便让我邪神族众仙帝意志偏移的存在。”
“不过，神魔之地至关重要。”
“为了神魔之地，血祭最后依旧是势在必得。”
“不过在此之前，众仙帝需要去哄…咳咳，需要去让强仙帝改变一下想法。”
“这个世上，杀戮和死亡永远不会少。”
“即便是不血祭，非我族类其心必异，若非强仙帝降临为邪神一族，同样如此。”
“当然！！我没有说强仙帝有异心。”
“强仙帝降临后，为我邪神一族所做的事情，所有人都有目共睹，我本人也是万分敬仰强仙帝。”
“若强仙帝有愿，我即便是给强仙帝做妻做妾也是心甘情愿。”
“可惜…强仙帝并没有这种心思。”
白发女子一番及时避嫌叠甲后，美眸中不禁多了一丝失望。
看来是真的如她所说的那样，她是真的想要给那强仙帝做妻做妾。
一旁的面具人：………
姐姐，你重点偏了！
不过想想强仙帝的英姿。
若是可能，他也愿意。
虽然…他是男的！
但性别这种东西，对于邪神来收，完全可以变。
面具人想着想着，面具下的脸庞不禁娇羞起来。
一旁的白发女子不知道面具人的想法。
不然早就一巴掌拍过去了。
什么东西，老娘想这件事也就算了，你个不要脸的也想！
白发女子此时从失望中脱离，才接着说回了正题。
“正是因为非我族类其心必异，所以即便是不血祭，我邪神一族对待其他先天异族，也是采取的屠神灭族、斩草除根的方法。”
“只要众仙帝能够让强仙帝明白这个道理，到时候血祭自然是能够进行下去的。”
白发女子美眸扫过尸骸监狱的一个个牢房。
嘴角微勾，脸上泛起一抹让人心中发寒的笑容。
“在此之前，需要挑选这些先天异族一些人，去给强仙帝过目。”
“强仙帝向来是喜欢集百家之长。”
说到这，白发女子的美眸顿时柔情似水起来。
“强仙帝天姿惊人，所有先天异族的能力，他一眼便可学会。”
“其他仙帝曾言，和强仙帝对战，犹如和数尊仙帝对战，总是会被打得措手不及。”
“呃…”
面具人犹豫了一下，很诚实的问道：“你确定其他仙帝，需要强仙帝施展各种手段来对付？”
白发女子张了张嘴，最后又闭上，然后也诚实的摇了摇头。
为何说强仙帝是唯一一个可以比肩血祖，追赶邪祖的仙帝？
除了那惊人的天资，便是恐怖到无法用言语形容的战力！
手段尽出？
根本用不着。
因为大多数仙帝，甚至扛不住强仙帝一招！
可见，仙帝之间差距也可犹如星辰瀚海。
两人交谈至此，便不再多说。
不过他们的声音没有任何掩饰，自然是被尸骸监狱的人听了去。
但两人并不在意。
不过都是血祭的祭品。
在他们眼中，早就犹如死物。
更何况他们所说的被听了去，只会让这些人深陷绝望。
毕竟血祭的背后，是仙帝谋划。
他们有什么资格反抗？

第464章 传闻中的强仙帝！；仙路尽头谁为峰？
“仙帝…”
小玉眸光闪动，眼中闪过一丝震撼。
她没想到，血祭居然是邪神一族的仙帝牵头。
而且听那白发女子和面具人的交谈。
邪神一族的仙帝还不止一个。
甚至可能超过十数。
“仙帝…也就是九境尊神之上、禁忌之下的诡仙境。”
“血祖、邪祖，听样子，恐怕是诡仙之上的存在。”
“那不就是…”
“——禁忌！”
小玉震惊。
她越发觉得，这个游戏并非游戏。
因为…
“强仙帝？”
“怎么感觉有点耳熟啊！”
小玉心中有一种猜测，却又不敢确认。
她看向白发女子和面具人。
两人正在扫视尸骸监狱，似乎在确认什么。
小玉回想他们的话。
便知道他们在挑选去见那位强仙帝的人。
她眼睛一亮。
立马有了主意。
于是上下蹦跶起来。
一副“选我选我”的样子。
吃豆人的身躯本就…“夯实”，蹦跶起来动静自然不小。
更何况白发女子和面具人都是九境邪神。
以他们的实力，自然是轻易便看到不安分的小玉。
白发女子眼中泛起杀意。
瞬间来到小玉面前。
“小东西，找死不成？”
她话音未落，恐怖的威压已经席卷而出。
一言不合，便要将小玉直接碾死。
小玉连忙催动岁月史书的力量。
时间之力萦绕在周身。
“嗯？”
白发女子瞬间收手。
有些意外的看着小玉。
嘴角泛起一抹笑容，让整个人显得妖艳绝世。
“你这小东西有点意思，居然拥有时间之力。”
“想来强仙帝会喜欢的。”
“你故意蹦跳，是为了引起我们的注意吧？”
“倒是有点小聪明。”
白发女子纤纤玉指挥动，关着小玉的监狱门打开。
小玉便知道成功了。
但不等她高兴，就被白发女子随手一抓，缩小放在了五指山上。
白发女子转身，看向面具人。
“再选一些未曾选过的先天异族，我这就给强仙帝拿去。”
“好！”
面具人点了点头。
随后摊手抓取。
便有十几人落入手中。
白发女子将其收了过来。
便飞身离开了尸骸监狱。
小玉看着眼前不断变幻的景象，心中松了口气。
“幸好成功了。”
“不过这女人真是凶残，刚才但凡晚一点，我都得渣都不剩。”
小玉撇了撇嘴，却也只敢在心中嘟囔。
一尊凶残的九境邪神，可不是能够随意编排的。
为了能够见到那位强仙帝，小玉就忍了。
白发女子不断撕裂虚空。
而以她的实力，却是半个小时都还没到达目的地。
可见那强仙帝所在位置之远。
小玉闲着无聊。
于是试探性的去和其他人聊天。
不过因为大家都是担惊受怕的状态，也没有人愿意和一颗豆子交流。
小玉也不在意。
没人和她交流，那她就好好看看这邪神一族的地盘。
“强仙帝！”
十余分钟后，白发女子收势而立。
美眸抬瞬，便被前方那道身影牢牢攥住心神。
强仙帝？
小玉闻声，瞳孔骤缩，猛地抬眼望去——
入目唯有一道背影。
那道身影静立在无尽天地之巅，背对苍生。
周身漫溢的威压，绝非言语所能描摹半分。
他双手负后，静静屹立。
似凝望着天地尽头。
身姿纹丝不动，宛若一尊亘古长存的不朽雕像。
他的存在，天地日月为之失色，宇宙四方尽数凝滞。
以他为中心，整片无尽天地仿佛被生生定格。
旋转的星辰化作静止的星纹，在他身侧勾勒出无边无际的扭曲星图。
连时空都似在这股威压下弯折。
这一刻，他便是天地的唯一核心，是万物的终极准则！
无需抬手，无需言语。
只需静静站在那里，便足以让万灵颤栗。
让诸天俯首，让三界六道，尽数臣服于他的脚下。
白发女子的心神早已被这道身影彻底牵动。
眼底翻涌着诉不尽的情意。
她红唇轻咬，葱白玉手轻覆身前，又似小女儿般慌忙理了理衣袂。
扯平身后衣褶，又将身前衣襟轻拢，让曼妙娇躯的曲线愈发玲珑。
深吸一口气后，才迈着轻盈又妖娆的莲步缓缓靠近。
她的眼底始终眸光璀璨，眼中只容得下那道独绝天地的身影。
小玉在对方手心，把对方紧张的姿态看得一清二楚，不禁满脸愕然。
这九境邪神…怕不是恋爱脑吧！
叫个人而已，紧张得像是要和心上人走进婚姻殿堂一般。
她嘴角扯了扯。
看向那道背对苍生的身影。
“强仙帝…”
“看起来，感觉…好矮小啊！”
小玉心中忍不住评价。
但她发誓，自己绝对是中肯的评价。
对方大概比她高一点。
但她要是恢复长大的身体，那就比对方高了。
有着强仙帝这样的称呼，模样却是这样的，小玉觉得真够有反差感的！
而白发女子或许是邪神族族人的原因，长得很高。
接近两米五。
不过并不影响她完美的身体比例。
从模样上来说，白发女子和这位强仙帝站一起，后者恐怕会有点被压制～
当然小玉只是在心中想想。
仙帝人物，外貌并不重要。
只要他愿意，什么样子都可以拥有。
就像这位强仙帝，身躯消瘦矮小，却宛如天地中心，一切的尽头。
仙路尽头谁为峰，一见强帝道成空！
对方的气场，根本不是白发女子能够比的。
小玉继续好奇盯着。
想要看清强仙帝真正的模样。
不过，白发女子在强仙帝背后两丈外就停了下来。
抬手行礼，声音不复之前的冰冷，透着一丝娇柔，温柔似水。
“强仙帝，紫瞳来了！”
她期待的看着强仙帝。
而在她说话后，强仙帝负在身后的手动了动。
接着缓缓转身来。
露出真容。
面容普通，却很有特点，一双眼眸好似看破时空岁月，无尽命运，让人不敢直视。
头顶戴着一个普普通通的帽子。
他看着白发女子紫瞳，脸上露出一抹淡淡的笑容。
眼睛瞥了眼对方掌心，随即道：“辛苦你了。”
紫瞳脸颊泛红，连忙摇头。
夹着嗓子，怯声怯气的娇声道：“能为仙帝效劳，是紫瞳的荣幸！”
接着，她将洁白的右手抬起，摊开手掌。
强仙帝看着被紫瞳缩小的十几个先天异族，抬手一挥，接了过来。
紫瞳眼中闪过一丝失望之色。
她还想着可以和强仙帝有着一丁点肌肤之亲，可惜愿望落空了。
“那紫瞳便先行告退了！”
紫瞳也没有纠缠。
她知道强仙帝正在为神魔之地的屏障烦恼，不想给对方徒增烦恼。
强仙帝微微点头，目送对方离开。
而他则再度转过身去。
看向前方那自己都无法破碎的神魔之地屏障。
“难道，只能血祭？”
强仙帝喃喃。
随后摇了摇头。
他盘坐下来。
看着手掌心上的十几个先天异族。
此时，除了小玉其他人动都不敢动。
仙帝！
也就是九境深渊之上的境界。
他们记得，在万年前，这个境界还是以‘仙’为名。
前面再加上族群的字。
如果是邪神一族，那便是邪仙。
神族便是神仙，魔族便是魔仙。
要是他们这些先天异族吃了狗屎鸿运当头，有幸成仙，也是如此命名。
但当一位域外之人降临后，一切就变了。
对方降临是九境深渊，但不过两百年便成仙了。
并且提出以「仙帝」，来统称‘仙’这个境界的恐怖存在。
而这个想法，首先就得到了邪神祖两位老祖的认可。
之后因为提出这想法的仙帝在诸天寰宇中大放异彩，仙帝两个字逐渐的也被其他先天异族认可。
甚至神族和魔族也同样默认。
而那位仙帝，自号强仙帝！
没错，就是现在拿捏着他们的存在！
弄清楚了自己的处境，他们哪还敢动弹？
生怕因为动一下，就渣都不剩。
唯有小玉不仅动，还抬起头看着这位强仙帝。
满眼都是好奇。
难道真的是他？
小玉心中思索。
但她不确定。
如果是沈休在这的话，就确定了。
“嗯？”
强仙帝此时似乎发现了什么，眉头轻挑。
随后轻轻挥手。
小玉他们恢复了原来的体型。
落到了强仙帝前方。
不过刚恢复，除了小玉之外的所有人，立马俯伏在地。
浑身颤抖，眼中充满了惊恐。
虽然强仙帝宛如一个凡人般，一点气息都没有散发出来。
但即便如此，他们也依旧无法抑制内心的恐惧。
小玉倒是很自在。
扭了扭圆鼓鼓的身体，目光依旧看着强仙帝。
不知道是不是错觉，小玉感觉对方也在看着她。
小玉心中此时也不由有些发怵。
虽然这只是个游戏，但这可能不只是个游戏。
最重要的是，眼前这位好歹是一尊仙帝。
就算是游戏，万一对方拥有洞穿时空，降临现实天地的能力。
一根手指从天而降把她戳死，那她可真是有苦没处说。
不过让她意外的是，对方却对着他淡淡一笑。
嘴中好似说了什么。
不过她没有听清。
也不等她如何，眼前便已经是天地变幻。
回过神时，强仙帝已经消失。
而身旁其他先天异族也不在了。
自己居然来到了一座宫殿。
宫殿左右，一尊尊被迷雾笼罩的身影端坐。
宛如诸天星辰，高高在上。
只不过那遮掩不住的煞气，便可以知道这些人没一个善类。
小玉被吓了一跳。
不明白自己怎么到这了？
就在这时，一道声音从天外传来。
声音很熟悉。
就是那位强仙帝！
“这人…这吃豆人与我故人有旧，便让她加入邪神一族做事。”
听到这声音，那端坐宛如诸天星辰的一道道身影好似都不平静，周身的迷雾翻涌。
小玉虽然看不到他们，但却能够感觉到这些人正在盯着她。
不过，她并不紧张。
因为那位强仙帝的话已经说的很清楚了。
自己被破格加入了邪神一族！
然而，这还没完。
那位强仙帝的声音停顿了一下后，又响了起来。
“紫瞳，便让她跟着你。”
“是！”
话音方落，端坐于宫殿左侧第一个位置上的身影立马起身，用清脆可人的声音甜甜回应。
小玉嘴角一扯。
——是那个恋爱脑！
果不其然，对方下一刻就到了她面前。
周身的迷雾散去。
露出白发紫瞳的容貌。
紫瞳看着小玉，眼中闪过一丝异色。
显然，强仙帝的决定是让她没想到的。
不过……
紫瞳泛起红润的光芒，气喘吁吁，美眸之中冒出桃色。
“能够为强仙帝分忧，是我紫瞳的无上荣幸！”
“小家伙，你便好好跟着我吧！咯咯咯——”
目睹紫瞳病态表情的小玉：
————(???) ？！
为强的诞生，献上礼炮～～

第465章 神族决断，邪神族带来的危机感；奈亚至比奇堡
————神魔纪元
神魔之地
也就是神魔主宰的天地。
大而无疆，宛若一方诸天寰宇。
神族自认为高高万物一等。
高居神魔之地的上苍之上、诸天星辰之中。
魔族则以浩瀚大地为疆。
因而神主天，魔主地。
一方白玉神殿之中
只见无尽的仙雾萦绕，一尊尊恐怖存在伫立左右。
有的面沉如水，有的闭目养神，不知天地为何物，有的眉头紧锁、眼中杀意毕现……
不过，当白玉神殿那一层弥漫的云墙之后骤然显现一道身影后，这些人都立马恭敬的看了过去。
尊敬一礼。
“见过天尊！”
而云墙之后，却只传来一道淡淡的轻嗯声。
接着，左边一人拱手而言：“天尊，魔族张狂，最近越发挑衅，恐怕是想要再掀起神魔大战！”
“而且，恐怕所图不小。”
他说完后，那天尊并没有说话。
却见又一人开口道：“真君所言的确如此，不过相较于魔族，邪神一族才更为引人注视。”
“近来邪神一族对神魔之地的进攻越发频繁，这很不正常。”
“我怀疑邪神一族恐怕掌握了某种可以打破神魔之地屏障的办法，若是让其成功，入主神魔之地，我神族高居上苍之上，恐怕会首当其冲。”
“所以，我认为还是先处理邪神一族的事情更为妥善。”
接着又有一人点头道：“太乙仙帝所言极是，相较之下，魔族不足为虑。”
“神魔两族的争端亿万年不止，神魔之战掀起便掀起。”
“难不成，魔族还能将我神族完全磨灭不成？”
“但邪神一族不同。”
“邪神一族的两尊老祖尚在，邪祖更是万物初开时的存在。”
“实力深不可测。”
“下面还有一尊仙帝之内无敌手的强仙帝！”
“一旦邪神一族进入神魔之地，我神族恐怕会遭受大难。”
“所以必须弄清楚邪神一族究竟掌控了什么办法？竟可以破开神魔之地的屏障。”
其他人也是微微颔首，表示认同。
说完后，他们便不再说话，恭敬的等待着天尊发话。
半晌，云墙之后传来声音。
“可！”
简简单单一个字，便让众人躬身应道。
而与此同时魔族领地中
坐在高楼的沈休看着如火如荼的魔族将士，就知道神魔之战越来越近。
他端茶喝了一口。
眼眸看向远方。
难得一清闲。
就比如他在比奇堡的极善之身，天天都不得闲。
不过没关系，沈休一心二用。
那边少用一点，这边多用一点。
就很清闲～
“沈休，我突破了！”
脸颊红彤彤的纳雅跑上楼来，告诉了沈休这个好消息。
她近来实力增长迅速。
主要还是金鹿角的力量在渐渐的释放。
如今她连破两境，已然是四境深渊。
在神魔大战开始之前，她说不定能够突破到五境深渊。
沈休闻言，也是笑着道谢。
不只是纳雅有突破。
嘟嘟也突破了一境，如今已经是六境尊神。
懒羊羊没有突破，依旧是五境尊神，但实力也有所增进。
说起懒羊羊…
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
毕竟，懒羊羊是他见过的唯一能够自生本源的！
简直是让人感到匪夷所思的地步。
而且更重要的是，懒羊羊的本源居然是成长性本源！
懒羊羊的本源显现，位格凝结后，沈休看过。
本源属于先天本源，这已经很奇特。
但最奇特的，便是位格在凝结后明明只是后天级别的本源，但如今却隐隐向着先天位格靠近。
照这样下去，懒羊羊在到达九境尊神前，位格说不定能够提升到禁忌！
沈休这是被震惊得不要不要的。
最后只能说一句：不愧是懒大王！
纳雅说明自己实力的突破后，就搬来凳子坐在沈休身旁，
一起看着楼下，看向远方。
纳雅美眸微动，抬头望着没有尽头的天空。
诸天星辰隐隐可见。
“沈休，你说我们真的能够见到光头强他们吗？”
纳雅突然发问。
沈休闻言，笑了笑：“或许吧！”
“虽然目前在魔族中没有得到他们的消息，但他们在其他地方也说不定。”
‘时机到了，我相信我们一定能够见到。’
“至于现在…”
沈休顿了顿，提醒道：“下一次的神魔大战恐怕十分危险，不如你、懒羊羊和嘟嘟先离开？”
“我和小灰灰在这便是。”
“如果之后真的在这里见到了光头强他们，我一定告诉你们。”
沈休看向纳雅。
他清楚下一次的神魔大战远比这一次凶险。
八境尊神肯定会下场。
甚至牵扯更多。
目前，嘟嘟他们的实力都还不够。
沈休也是担心她们在此出现意外。
毕竟在神魔塔中的天地死了，那同样是真的死了。
纳雅却摇了摇头。
“虽然很危险，但同样也伴随着巨大机缘不是吗？”
“神魔纪元的生灵，在后世都是不存在的。”
“能够见识到他们的能力，与之交手，与之生死之争，实力才不会至于停滞不前。”
“特别是到了深渊级。”
纳雅抿了抿嘴唇，头顶金鹿角显现。
她抬手轻摸了一下。
“金鹿角的力量也差不多被我炼化完了，接下来如果只是一味避战，恐怕我的实力要停滞不前许久。”
“所以我不想离开。”
“至于嘟嘟和懒羊羊，你也先问问他们的意见吧！”
纳雅都这么说了，沈休自然也不会再说。
反正他也会保证纳雅安全的。
对方身上虚空印记依旧在，另外他也将自己的力量悄悄放置对方身上。
如果真的遇到了危险。
就算是虚空支配者来不及救援，他也能够及时出手，将纳雅收入自己的世界中。
安全方面也算是有保障了。
除非有九境尊神不要脸的对纳雅出手。
纳雅表明了自己不会离开，便和沈休闲聊起来。
顺便询问沈休另一边的情况怎么样了。
沈休手指轻敲扶手，无奈耸了耸肩。
“比奇堡的情况很复杂，现在又在扮演的规则中，无法轻易脱身。”
“行动受阻，所以进度不怎么样。”
“目前奈亚下落也不明。”
“但我确定的是，奈亚目前没问题。”
“就是不知道他现在在比奇堡小镇外的哪个地方…”
比奇堡世界
亚特兰蒂斯————
“起驾！”
一只浑身溃烂，流着血脓的海鱼坐在一辆马车前的位置。
而马车最前方，则是两条白骨露出的海马。
在海鱼一声吆喝中，两只海马立马动了起来。
而在马车上，则坐着一个很正常的人鱼公主。
在马车离开亚特兰蒂斯后，浑身透着腐朽气息的海神王飞了出来。
看着离开的马车，眼中透着阴冷的怨毒之色。
“明迪…明迪…明迪…”
“你究竟是不是我的女儿…明迪！”
下一刻，他消失在了原地。
马车离开亚特兰蒂斯后，在无尽的深海中行驶着。
而目的地，正是比奇堡！
“王，等着我！”
奈亚看着前方，眼中闪过一丝幽光。
此时，他似乎若有所感，回头看了眼。
但很快便若无其事的转回头。
“海神王…这个老东西肯定跟了上来。”
“我如果去了比奇堡，王恐怕也要被连累。”
“但…”
他眼眸微眯。
“海神王，或许是破解这无休止扮演游戏的关键。”
“将他引去比奇堡小镇，未尝不是一件好事。”
想到这，他也不再纠结。
想要结束这随时可能丧命的扮演游戏，海神王必不可缺。
马车在深海中飞行，直至夜幕快要降临时，才抵达比奇堡。
而另一边
沈休也刚好下班。
正往家的方向赶过去。
却突然感觉到奈亚的气息。
这让他立马意识到，奈亚来了！
但沈休并没有声张。
而是一如既往的回到家中，关上门。
沈休坐在沙发上。
万魔之母在一旁啃着东西。
如果凑近就会发现，它在啃鱼。
不过不是什么正常的鱼，而是诡异。
这家伙连吃带打包。
晚上诡异出没，它不仅吃，还顺带往自己身体中装一些。
被它装其他的诡异无法消失。
白日时馋了，万魔之母就拿出来啃着解馋。
沈休也是见怪不怪了。
对于自己眷属吃诡异这件事，他没什么好说了。
他要是有需要也会吃。
不过不会这么啃着吃。
太不优雅了。
顷刻炼化足矣。
沈休此时正看着桌面上的蜗牛壳。
足足过去了三天。
数码病毒还没有出来。
可见小蜗的难缠。
不过，沈休总感觉哪里不对。
首先数码病毒的气息一直很强，没有一点衰弱。
第二便是按照沈休原来的估计，数码病毒应当两天之内就能够拿下小蜗。
毕竟数码病毒和沈休其他眷属都不一样。
因为自身的特殊性，很多难缠的不祥力量，对于他来说都没有作用。
数码病毒当初只剩下一丁点数据，那也不是被不祥缠身了。
而是被硬生生打到只剩下一点数据本源。
所以说，想要对付数码病毒，直来直往的力量比诡异的能力有效不知道多少倍。
而小蜗的能力多是诡异的，数码病毒应当不受影响才对。
但现在却拖了这么久。
沈休摇了摇头。
也不再多想。
反正他确定数码病毒是没问题的。
目前气息也依旧保持在顶峰。
再等等就是了。
“奈亚应该已经到了比奇堡。”
“到了晚上，就可以见到他。”
沈休眼中闪过一丝期待。
他很好奇最近这段时间，奈亚在哪个地方。
目前又是什么身份？
在沈休的等待中，夜晚降临。
世界瞬间变成了另一副模样。
一只只诡异开始在比奇堡游荡。
但只要不出门，就不会撞见。
不过前提是遭遇诡异袭击的概率足够低。
如果概率高了起来，就算是躲到地心世界也没用。
沈休目前的概率保持在初始概率，也就是50％。
这是所有人在没有被增加概率时的情况。
属于活过第一天晚上后，不出门就不会遇到诡异的概率。
但出门了那就不一定了。
而那些概率被提升10％的，即便是躲在家中，也会有被诡异上门光顾的可能。
这个时候除了看运气，就只有祈祷自己家的门足够坚固、窗户关得够紧。
沈休看到时间已经到了后，却直接出门了。
毕竟不出门，他也没办法找到奈亚。
至于诡异？
万魔之母，吃它丫的！
沈休可不是其他人，他对于诡异并不惧怕。
顶多是遇到一些棘手的诡异后，担心久久不能脱身。
离开了家后，沈休便开始寻找奈亚的所在地。
而万魔之母也老老实实跟在身边。
将小蜗的蜗牛壳顶在自己的脑袋上面。
一旦有诡异出现，它的嘴巴便会将对方吞下去。
相较之下，沈休觉得自己的眷属比诡异诡异多了～

第466章 让人意外的驱车鱼，八境诡神！；比奇堡之下的真相
“比奇堡…”
奈亚看着眼前的小镇。
并没有着急进入。
因为此时天已经快黑了。
出于一种直觉。
他隐约感觉，天黑后的比奇堡似乎会发生某种变化。
于是，他让驱车的鱼停下来。
在外面等待天黑。
而天黑之后，奈亚发现果然如自己预料的那般。
整个比奇堡好似笼罩在一层不祥之中。
周遭迷雾翻涌。
虽然只是薄薄一层，完全不影响视线。
但却让看的人心生恐惧，好似这一层薄雾之后，有什么大凶之物。
奈亚自然是不在意。
他也想看看，凭着自己海神王女儿的身份，比奇堡的诡异是否敢伤害他？
于是，他让驱车的鱼继续前进。
驱车的鱼脸颊溃烂，两只眼睛冒着幽光。
对于奈亚的命令，一点也不敢违背。
立马甩了甩鞭子，让两只拉车的海马起飞。
就这样，马车很快穿过了迷雾，进入了比奇堡小镇之中。
马车肆无忌惮的飞在半空。
奈亚向下看去。
被映照得深蓝幽暗的比奇堡小镇中，时而会冒出来一只诡异。
神态狰狞，模样更是不堪入目。
而它们也发现了上空的马车。
突然，一只诡异猛的冲向马车。
是一只身躯干瘪、浓妆艳抹，宛如僵尸画上新娘妆的刺鲀。
它嘴巴张合，身上的皮肤耷拉得有一丈之长，好似外皮之下只剩下骨架，看起来十分狰狞可惧。
刺鲀嘴中发出嘶吼，刺耳难听，好似那猫爪划过黑板，让人浑身刺挠。
猩红的双眼死死看着马车。
在出现在马车之前后，身躯猛的膨胀起来。
宛若一座横冲直撞的巨舰，只不过浑身长满了倒钩般的尖刺。
身上的皮肤布满裂痕，好似再膨胀一点，身体就会直接爆开。
奈亚立马警惕起来。
就在他准备出手时，驱车的海鱼却先一步发怒。
“大胆！”
“竟敢惊扰公主！”
“找死不成？！”
海鱼怒吼一声，身躯骤然变化。
从一条瘦小的鱼，变成了一条五大三粗的壮鱼。
身上的肌肉好似钢筋浇筑，猩红的双眼充满了压迫感。
身后更是有一道狰狞的鬼影在咆哮。
恐怖的威压，使得整个比奇堡震动起来。
这一刻，真正的黑云压城城欲摧。
漆黑的乌云在顷刻间笼罩整个比奇堡，漆黑不祥的雷电咆哮，好似一条条毁天灭地的魔龙，要将天地摧毁。
突如其来的变故，让刺鲀顿时蔫了。
身躯再度干瘪下去。
猩红的双眼竟布满了惊恐。
嘴中发出哀嚎，尾巴一甩，慌不择路的逃跑了。
见到对方离开，驱车的海鱼才变了回来。
笼罩比奇堡的乌云也消散。
一切都变回了原状。
此时，驱车的海鱼又慌忙的转身，对着奈亚跪地叩首。
“请公主恕罪！”
“小的竟让这不长眼的东西惊扰了公主您！”
海鱼瑟瑟发抖。
一点刚才的恐怖威势都没有了。
就像是一个等待主子审判的奴隶。
如此反差，让奈亚都愣了一下。
看着跪在地上的海鱼，他眼中闪过一丝惊色。
他完全没想到，这看似平平无奇的海鱼，居然如此可怕。
刚才散发出来的威势…甚至隐隐快要超过了八境诡神！
这让奈亚感到一丝震惊。
毕竟，如果为他驱车的一条海鱼都是八境诡神的话。
那亚特拉蒂斯的其他人呢？
还有海神王…
至少也是九境诡神！
至于是否到达了诡仙的层次。
奈亚觉得应当不至于。
不然对方恐怕也无法这么肆意的待在比奇堡，早就应当去了禁海才对。
但即便如此，海神王的难缠程度也在奈亚心中直线上升。
“看来，需要更加小心了。”
奈亚脸色沉凝。
随后又淡淡一笑，开口道：“不用如此，你做得很好，驱车吧！”
“是！”
海鱼闻言，溃烂得不成样子的脸上露出欣喜若狂的表情。
接着连忙老老实实继续当起了驱车的马夫。
奈亚嘴角微微扬起。
“虽然海神王的确是个大麻烦。”
“但海神王女儿这个身份，也的确不错。”
“这样一来，我也就不需要担心被比奇堡的诡异袭击。”
“也就能更好的寻找王的踪迹。”
想到这，奈亚心情也好了很多。
身份和地位这个东西，果然在哪里都是必不可缺的。
而奈亚不知道的是，在为他驱车的海鱼发怒后，沈休那边便已经察觉到气息。
“这股气息…”
沈休双眸微眯。
立马有了决断。
朝着气息传来的方向而去。
而沈休也不知道的是
在比奇堡的下方，有着一方宛如倒影般的小镇。
和比奇堡像是一个模子中刻出来的。
不过每个建筑都通体漆黑，好似一只只蛰伏的凶兽…
在通体漆黑的蟹堡王中
几道身影端坐着，脸上表情都十分阴沉。
此时，他们都齐齐看向一人。
对方一头白发，双眸幽暗，看不到一丝白色。
“神无，所以你从始至终都没有变成过章鱼哥？”
一人突然开口质问。
被叫做神无的白发男子点了点头。
开口道：“你们被召唤离开后，我并没有能够离开。”
“当我意识到不对时，却又无法进入比奇堡。”
“之后我去找到了欲色天仙帝，才让仙帝出手将我送进来。”
听到这里，其他人的脸色都变了又变。
“所以，是谁顶替了神无的身份？”
众人心中充满了疑惑。
以往从未出现过这种事。
此时，众人的目光不由的看向其中一人，眼神中充满了敬畏。
此人三头八臂，青面红发。
身披黑鳞甲胄，八臂之上各持血戟、弯刀、骨盾等杀伐兵器。
一身煞气令人震撼。
“因陀罗大人，不知道你有什么看法？”
神无恭敬的询问。
三头八臂的因陀罗缓缓睁开眼睛，三双血眸开合，透出无尽的煞气。
他中间的脑袋开口，却没有回答神无的问题，而是如同自言自语般喃喃着。
“自神魔纪元终结，我阿修罗一族不再为邪神一族。”
“我等更是被印刻上‘罪’的身份，终日沉沦在无尽的深渊。”
因陀罗说到这里，眼中泛起阴冷的杀意。
“暗黑天赐…呵呵，把我等当做外来之人的磨刀石，可惜都是不堪大用的东西。”
“想靠这些家伙逆转天地，不过痴心妄想。”
“诡异源头可是…”
因陀罗眼底闪过一丝深深的恐惧，脑海中一道画面回放。
诡异降临，神魔之地崩塌，诸天化作不祥。
仙帝被扭曲…禁忌被吞噬…
一切再现时，被扭曲吞噬的所有人，都变了模样…
想到这里，因陀罗青煞的面容都有些泛白。
他用尽全力，将脑海中的画面驱散。
眼神才再度恢复冰冷。
他眸光扫过眼前众人，这才说回正题。
“神无的身份被人窃取，这不仅超出了我等预料，恐怕也让暗黑天赐没想到。”
“这其中必然有所原因。”
“找到窃取神无身份之人，或许在他身上，我等能够找到摆脱暗黑天赐的办法！”
闻言，神无等人都振奋起来。
立马齐齐起身。
“谨遵法令！”
——·——
比奇堡
沈休不知道自己已经上了某些人的‘搜索单’。
他此时已经找到了那股突如其来的强大气息的来源。
只不过，让他没想到的，自己也因此找到了奈亚！
但…
看着奈亚如今的样子，沈休眼中闪过一丝怪异之色。
虽说奈亚千变万化也不是一两天了。
但变成女的，他还是第一次见。
当然，他也知道这不是奈亚自己想变的。
“不过，奈亚居然变成了海神王的女儿，真倒是让我意外。”
“这么看来，这些天奈亚是在亚特兰蒂斯了。”
沈休眸光微动。
不过，虽然已经认出奈亚。
但他并没有去和他会合。
因为那只为奈亚驱车的鱼。
沈休眸光扫过去。
【不死的魔夜鱼】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：八境诡神】
【能力：黑夜主天地；黑夜不死不灭；魔神化】
这条鱼很不简单。
从它的实力就能够看出来了。
最重要的，是对方的能力。
【——黑暗主天地：黑夜之中，我便是天地，我便是主宰！所见即所得，一切能力、宝物，乃至实力都能无偿借用】
【注：超越潜力极限的一切，无法借用，强行借用会造成反噬，最后丧命…】
就这能力，沈休就不敢轻举妄动了。
沈休看了眼那鱼。
是一条很普通的秋刀鱼，身材矮小，而且浑身腐烂。
谁都想不到，这样的一条鱼居然如此之强。
“所见即所得…难不成连我的能力它也能够借用？”
沈休眯了眯眼睛，有些好奇。
而沈休发现了奈亚，奈亚自然也发现了沈休。
但他也没有冒然和沈休会合。
而是思索了一下后，对驱车的海鱼吩咐道：“亚当，停车！我看到了一个旧友！”
闻言，海鱼立马把车停了下来。
海鱼的名字奈亚已经询问知晓，叫做亚当。
而能够被自家公主亲自询问名字，亚当可谓是欣喜若狂。
对于奈亚的命令，更是完全听从。
就算是奈亚让它去死，它都会毫不犹豫的同意。
停下车后，它立马问道：“公主，不知道你说的旧友，是哪个？”
奈亚随手一指。
接着，亚当立马再度驱车。
不过是往下去的。
很快便到了沈休面前。
沈休眉头轻挑。
和奈亚眼神交汇而过。
立马明白了对方的打算。
马车停下后，奈亚款款起身。
脸上露出一抹温和的笑容。
“章鱼哥，好久不见了。”
看到奈亚要下车，亚当连忙去搀扶。
简直就是完美的狗腿子。
看得沈休心中都是一阵惊异。
毕竟，奈亚看起来过得还不错。
而且还有这么一个毕恭毕敬的手下。
奈亚在亚当的搀扶下下车后，便来到了章鱼哥面前。
沈休也是立马调整状态，眼睛一亮，然后开口道：“明迪公主，好久不见。”
“公主怎么有空来比奇堡了？”
奈亚笑道：“太久没见你和海绵宝宝他们，想来这里看看。”
“顺便在这里游玩几日。”
看到自家公主和眼前的章鱼交谈甚欢，亚当也就放松下来。
不过还是用警惕的目光看着沈休。
一旦对方有什么异动，它会毫不犹豫将其撕得粉碎。
而聊着聊着，沈休便开始引导话题。
让奈亚去他家借宿一晚。
奈亚也是顺着话题答应。
而如此一来，等回到家中后，他们就有更多时间单独交谈了。
亚当自然是没有意见的。
只要是公主的想法，它便会毫不犹豫的遵循。
但就在沈休他们要出发，去章鱼哥的人像屋时，地面却突然浮现一抹黑影。
接着瞬间扩散蔓延开来。
竟覆盖了比奇堡的整个地面。
沈休眯了眯眼睛。
下一刻，竟有几道身影从地面冒了出来。
犹如黑影忍者般。
只不过这些可不是黑影忍者。
其中那三头八臂的人，十分显眼。
沈休一下子就注意到对方。
毕竟，一尊九境尊神，很难不让他注意！
“这可真是意料之外的事情！”

第467章 亚当：伤害公主，罪该万死！；阿修罗？邪神族？
“这可真是意料之外的事情…”
比奇堡中
突如其来的变故，是让沈休没想到的。
毕竟，突然冒出来的这些人他一个都没见过。
而且最重要的是，沈休察觉到这些人身上有很特殊的力量。
阻止了他天厄神瞳的探查。
直到一个人说出了第一句话，他才反应过来这些人是什么人…
“你是谁？”
“为什么会顶替了神无的身份？”
一个面容黑煞如鬼，身高仅有三尺的人质问，眼神阴冷的盯着沈休。
沈休眉头轻挑。
神无？
这个名字，他在那些扮演诡异海绵宝宝、派大星的人口中听过。
所以这些人…
沈休眼中闪过一丝异色，嘴角微微勾起。
“还真是意外，但也可以说是意外之喜了。”
“奈亚回来了，这群人也出来了。”
“不过，一尊九境尊神的确有些麻烦。”
沈休眸光扫过那三头八臂的身影。
虽然有些麻烦，但沈休却不觉得麻烦。
心中反而一阵轻松和欣喜。
无聊的扮演游戏他也玩腻了。
他希望早点弄清楚比奇堡的情况。
他不喜欢在无知中打发时间。
这样一点都不好玩。
他更喜欢超出棋局，掌控一切。
现在这些让他一直弄不清楚身份的人一起冒了出来。
而且居然有…六个！
也就是说，除了海绵宝宝、派大星和蟹老板外，还有三个人扮演着其他角色。
沈休脑海中闪过三个角色。
应该是扮演痞老板、珊迪，还有原本应该扮演诡异章鱼哥的人。
叫做神无来着。
其他的比奇堡居民都是这片规则世界构造出来的。
至于真正的…都在晚上出没。
不过目前，沈休没看到比奇堡的主要角色。
无论是真正的海绵宝宝、派大星、蟹老板还是痞老板，都是一样。
沈休思绪收回。
淡淡一笑：“询问别人之前，好歹说明一下自己的身份吧？”
一旁的奈亚眼中闪过一丝凌厉之色。
眼神冷冷看着从地下冒出来的六个不速之客。
而见沈休还敢反问，神无等人的脸色都冷了下来。
“既然不说，那就先拿下你！”
神无话音未落，便开始动手。
这件事和他的关系最大。
对方顶替了他的身份，自然该由他来动手，
沈休见此，正要动手。
一旁的奈亚也是不甘示弱。
但两人哪知道，有人却比他们更快一步。
“大胆！”
“竟敢在公主面前行凶，还对公主旧友出手。”
“罪该万死！！”
亚当怒目圆瞪，一声怒吼的同时，身躯疯狂碰撞。
眨眼间，便又一次的变成了魔鬼肌肉鱼。
壮硕的身躯好似城墙一般拦在了神无之前。
“滚开！”
神无却根本没将它放在眼中。
因为亚当周身的气息虽然十分狂躁，但本身的力量却让人感受不到半分。
所以神无根本不知道亚当是一尊八境诡神。
更何况相较于其他诡异，亚当很正常。
就是长得…溃烂了一点。
但会说话，而且如同正常人般，甚至护主。
但当他出手后，神无就知道自己大意了。
只见亚当怒吼一声，蒲扇大的手掌狠狠盖向神无。
迎面而来的恐怖力量，让神无脸色骤然变化。
连忙向后躲闪。
但亚当却步步紧逼。
一招一式虽然简单，但却充满了力量，虚空都被它的拳头扭曲。
神无也感受到了亚当的力量。
“八境？！”
他眼神中泛起杀意。
接着，他立马口吐黑雾。
利用黑雾将亚当的身躯笼罩。
他吐出来的黑雾不是普通黑雾，而是能够腐蚀人心的魔雾。
让人从内而外的腐烂，灵魂也跟着一起枯萎。
然而，下一刻他就看到那怪鱼居然化作了一团黑雾。
接着以迅雷不及掩耳之势飞来，将它笼罩。
感受着黑雾的力量，神无满脸不可置信。
“我的蚀心魔雾？！”
他对自己的能力自然是熟悉的。
所以轻易便感知出笼罩自己的黑雾，就是他的蚀心魔雾。
可那怪鱼怎么会变成蚀心魔雾？
但现在他也来不及思考，立马护住周身。
不然肯定会被蚀心魔雾重创。
接着后退脱离。
“神无，你在干什么？”
看着拖拖拉拉的神无，一人不满的质问。
神无目光扫了一眼，注意到因陀罗的脸色似乎也有些不耐。
心中顿时阴沉起来。
猛的怒吼一声，一头白发化作血色，漆黑的眼睛也变为了血红色。
同时一起变化的，还有他的模样。
他的身躯瞬间拔高三丈，露出红得不正常的血肉。
面容更是变得狰狞可惧，好似罗刹凶鬼。
以沈休的审美来说，很丑！
不过丑得很有特点。
浑身红的，不知道的还以为是关二爷喝酒上头了。
沈休眸光一闪，抬手摸了摸自己的左眼。
因为他发现自己突然能够看到这神无的信息了。
【神无】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【种族：阿修罗族（邪神一族）】
【血脉：纯血大阿修罗】
【能力：蚀心魔雾；阿修罗变；血海三千杀…】
嗯？
嗯嗯？？？
沈休瞳孔微缩。
但很快又恢复正常。
“阿修罗…”
“邪神一族？”
沈休心中一震。
何为邪神一族？
据他所知，除了他这个邪神之主麾下的邪神外，也就只有神魔纪元有邪神这种种族了。
神魔纪元中，神族和魔族虽然打得不可开交。
但在天外…或者说是神魔之地外却有着同样强大的一个种族。
正是邪神一族！
关于邪神一族，沈休了解不多。
毕竟极恶之身待在那里，也很难接触到邪神一族。
沈休所处在的神魔纪元的那个时间段，邪神一族被拦截在神魔之地外。
无法突破屏障进入。
而无论是神族还是魔族，对于邪神一族都是讳莫如深。
但起码沈休是知道这样一个种族的存在的。
可问题是，那是神魔纪元！
现在早就没有了邪神一族的存在。
…也不对，说不定依旧存在。
只不过可能隐藏在了暗处。
没想到会在这里出现。
不过阿修罗族怎么和邪神一族混一堆了？
沈休眯了眯眼睛。
“难道在神魔纪元中，阿修罗族就是邪神一族一个分支？”
“倒是有可能，神族和魔族都是万族一体，邪神一族未曾不可能。”
他看向另外五人。
“这五人或许也是阿修罗族…”
“呃…倒是挺明显的。”
沈休看向那三头八臂的人。
三头八臂，青面红发，面容狰狞。
和神话中的阿修罗族的确很像。
毕竟对于阿修罗族的描述，便是‘男丑女美’。
而且是极致的丑，和极致的美。
无论是神无的真正模样，还是这三头八臂的人，都是丑得惊人。
这时，沈休心中又生出一个疑惑。
那就是阿修罗族的人，和【暗黑天赐】有着什么样的关系？
毕竟，比奇堡这一场扮演游戏。
是【暗黑天赐】检查到蓝星人数达标后，进行的任务。
而神无他们都是任务的一环。
扮演着诡异化的海绵宝宝他们。
这其中要是没什么关系，沈休可不信。
不过不等沈休细想，神无和亚当的大战已经结束。
或者说是不得不结束。
因为神无发现自己一个人根本对付不了这条死鱼！
他只能退回到因陀罗他们身边。
神无阴沉着脸，看向那仅有三尺高的人。
“魔夜，和我一起解决这家伙！”
“桀桀桀！神无你可真是退步了！”
“难怪会被人替代！”
魔夜冷笑，语气带着一丝调侃。
神无冷哼一声，但并没有反驳什么。
事实就是他单独一人，的确无法拿下对方。
接着，神无和魔夜便一起对亚当出手。
奈亚眉头微蹙。
想要出手。
毕竟，这亚当对他…还有点作用。
海神王还隐藏在暗处！
至于情谊…什么玩意儿？
他很清楚，亚当鬼听他的话，是因为他明迪公主的身份。
他可不会因为这个事情，就对亚当心存感激。
如果有必要，他毫不犹豫将其解决，然后拿给王当素材。
不过就在奈亚想要动手时，沈休却拦住了他。
“别着急，这两个人…不会是你这马夫的对手的。”
对于沈休的话，奈亚一点也不会怀疑。
于是点了点头，熄了动手的想法。
而正如沈休所说。
无论是神无一人出手，还是他和那魔夜一起出手，都压根无法打过亚当。
原因很简单，因为现在是黑夜！
亚当就是主宰！
所见即所得。
无论是神无和魔夜施展什么能力，亚当都会在同时施展出来。
并且打几个人自己就犹如几个人。
根本不在乎人多人少。
神无和魔夜一起动手，反而还让亚当显得更加凶悍。
这让两人的脸色都非常难看。
魔夜也笑不出来了。
他终于感受到神无的感受。
打又打不赢，最重要的是，自己用什么招式，对方就能够原原本本的奉还回来。
而且连力量都分毫不差。
这让他有种在和自己的镜像对打的错觉。
让他浑身刺挠，十分不爽。
而因陀罗几人也发现了这个问题。
因陀罗眉头微蹙。
“这比奇堡果然诡异…”
因陀罗嘴中喃喃一声。
随后直接对另外三人吩咐：“不用管这条鱼。”
听到这话，三人立马明白。
以雷霆之速，瞬间杀至沈休面前。
奈亚眸光一动，超不经意的脚步一抬，挡在沈休前面。
然后立马大喊一声：“亚当，赶快保护本公主！”
这句话在亚当耳边乍响。
亚当注意到这情况，顿时目眦欲裂。
“大胆！！！”
一声怒吼，好似唤醒了一旁宛如挂机了的两只海马。
它们发出一声龙吟。
下一刻，竟化作将浑身苍白，皮肤腐烂，浑身冒着寒气的寒冰尸龙。
并直接将阿修罗族的那三人击飞出去。
但这两条寒冰尸龙却并没有乘胜追击，而是一左一右，如同门神般守在奈亚和沈休两侧。
奈亚愣了愣。
他也没想到自己下意识的一喊，居然又喊出两个手下来。
而被击飞的那三人在空中稳住身体后，却见神无和魔夜也飞了过来。
“竟敢对公主动手，你们找死！！”
亚当飞至半空，眼神阴冷的看着神无五人。
身躯呈现诡异的鼓动和扭曲。
好似身体中有什么东西想要挣脱出来。
神无眼神凝重的看着亚当。
提醒道：“这家伙诡异，大家小心。”
——砜！
突然，一杆长枪撕裂长空而去。
直接洞穿了亚当的脖颈。
神无等五人一愣。
连忙看向因陀罗。
显然，一枪洞穿亚当的正是因陀罗。
他们立马意识到是他们耽误了太多时间，因陀罗已经没有耐心。
所以才会自己出手。
想到这，神无等族人连忙来到因陀罗身前，低头请罪。
因陀罗却并未搭理他们，三颗脑袋都正看着被他一枪洞穿脖颈的亚当。
眼中闪过一丝异色。
“居然没死？”
——咔嚓！
亚当扭了扭脖子，发出清脆的声响。
猩红的鲜血化作狰狞扭曲的血筋，在长枪上蔓延。
包裹整个长枪后，长枪竟直接溶解，融入亚当脖颈中。
好似血液回流。
不过紧接着这些血液又朝着亚当浑身蔓延而去。
当蔓延到手掌之时，右手之中鲜血翻涌，最后化作了一把长枪。
与贯穿亚当脖颈的长枪一模一样！

第468章 潇洒哥：本先知真是…太帅了！
“王说的果真没错。”
“这亚当真是不简单…”
奈亚看着空中亚当手中的长枪，眼眸微闪。
沈休嘴角微扬。
黑夜主宰，这还真是霸道。
因陀罗眉头微蹙。
显然也没想到自己的武器，居然被对方溶解，甚至变成了身体的一部分。
强行掠夺？
跟强盗有什么区别！
因陀罗立马明白，这只诡异，比想象得要难对付。
比奇堡，比想象得要诡异！
想到这里，他随即开口道：“这只诡异交给我，你们去解决假的章鱼哥。”
“是！”
闻言，神无他们精神一振，立马应下。
眼神冰冷的看向沈休。
“这次有因陀罗大人出手，这只诡异再也阻止不了我们。”
他们五人立马出手。
两人拦住那两条寒冰尸龙，其余三人朝着沈休出手。
至于奈亚，则被他们忽略。
毕竟对方并不是目标。
当然他们也防备着对方。
一旦对方有异动，他们也会立马镇压。
虽然比奇堡特殊，让他们无法肆意施展力量。
但他们可都是八境邪神，而且阿修罗族的肉身十分强大。
在神魔纪元，更是能够撼动天地，手撕真龙，脚踏神魔！
如今阿修罗族虽然不复往日荣光，但肉身依旧强大无比。
即便是九境深渊，他们也敢硬撼。
所以自然不认为眼前这两个仅有六境、七境的家伙，能够挡住他们。
看到两只尸龙也被牵制，还有三人朝着沈休一同攻击。
奈亚眼中寒意翻涌。
亚当的能力虽然特殊，但在他看来也就那样。
亚当能够做到的事情，他同样能够做到。
亚当做不到的，他同样也能做到。
亚当只能一报还一报，但他却可以瞬间创造出克制这些人的能力或是生命体。
让这些人彻底无法脱身。
但奈亚也知道，自己要是动手了，如果那海神王藏在暗处。
他或许就会暴露。
到时候要面对的，就是那不知深浅的海神王了。
但到了现在，他也顾不得那么多。
只不过他却没想到，有人比他更快。
万魔之母本来在周边啃诡异。
但现在沈休这边都遇到麻烦了。
它当然是只能一会儿再啃了。
在神无等三人快要攻击到沈休之时，万魔之母及时赶回来。
不可名状的身躯直接将其包裹。
然后狠狠甩飞出去。
神无三人完全的猝不及防。
看到突然冒出来的万魔之母后，脸色一变。
“这股气息…”
神无看着万魔之母，瞳孔一缩。
连忙对身旁两人问道：“你们感受到这东西身上的气息没有？”
“是不是有血海的气息？”
“不仅如此，还有一股…邪神正统的气息！”
神无眼中满是难以置信。
无论是前者，还是后者，都不应该出现在眼前这东西身上才对！
另外两人也是十分震惊和不解。
同样察觉的，还有其他几人。
包括因陀罗在内。
他也看向了万魔之母，眼中透着一丝不解。
但他就算有心去了解，也没有办法。
因为眼前的这条鱼变得越来越难对付！
因陀罗看向对方。
此时，这东西居然变得和他一样。
三头八臂！
甚至连武器也完美的‘模仿’出来。
并且连能力也可以在他施展的同时，完全的模仿施展出来。
让他也体会到了神无他们的感受。
也让他感到很不可思议。
这诡异可太诡异了。
让他有种面对……
因陀罗眼中闪过一丝深深的恐惧。
脸色变得阴沉不定起来。
“不会！”
“真正的…诡异，都在禁海，不可能出现在这。”
“而且，如果是真的诡异…”
因陀罗摇了摇头。
脸色恢复正常，眼神也再度变得冰冷。
他继续进攻，就不信这家伙没有极限。
而神无等三人在震惊了万魔之母的特殊后，也立马动手。
无论这是个什么东西，拿下之后有的是时间慢慢研究。
只不过，万魔之母可没那么好对付。
它本身不死不灭，能力克制神魔，还不可名状。
让神无三人如陷泥泽，越打越疲软，心中的火却噌噌往上冒。
不过又因为发泄不出来，倒成了怒火攻心的情况，动作也越来越凌乱。
越发的没有架势，逐渐的都快变成街头打架。
但毕竟是三个八境邪神，为了防止万魔之母出现意外。
沈休将已经‘改造’好的眷属丢了出来。
“哎哟！”
“本先知的屁股，沈休你就不能轻一点吗？”
“本先知的尸体可是很宝贵的！”
潇洒哥被丢了出来。
一屁股墩坐在地上，不禁满脸幽怨的盯着沈休。
矫情得很。
一旁的黑大帅则一点也不矫情。
不过…
“哈哈哈哈！”
“本大帅又回来了！”
“蝼蚁们，迎接本大帅的回归吧！”
黑大帅双手高举，疯狂大笑。
强大的力量，瞬间引动九天雷霆。
上空被雷电咆哮的乌云笼罩。
沈休嘴角一扯。
果然，这两兄弟没一个正常的。
反而是一个比一个不正常！
他无奈摇头。
只能亲自开口道：“都别傻乐呵了。”
顿了一下，他指了指正在对付两只寒冰尸龙的两人。
相较于越打越憋屈的神无三人，这两人的处境明显好的多。
毕竟寒冰尸龙实力有限，能力也没有那么诡异。
所以，沈休让黑大帅去对付这两个。
潇洒哥则去帮万魔之母。
两蛋这才正常起来。
立马行动。
“哼哼，就让本先知来审判你们吧！”
潇洒哥瞬间到了万魔之母身前。
看着神无等三人，骚包的一甩头，妆造在一瞬间都变了。
脸上好似浓妆艳抹起来，甚至还弄了三尺长的假睫毛。
看得神无三人满脸懵逼。
“哪来的臭鸡蛋？”
潇洒哥：？？？
“丑不拉几的死鸡蛋，滚远点！”
潇洒哥：(?°?д°?)？！
“还先知？真是小脑干挤压大脑，有病！不对，这家伙说不定没脑子！”
潇洒哥：(′д｀σ)σ！！
“你们太不尊重本先知了！”
潇洒哥怒了。
然后左手猛的抬起，右手旋转一圈，接着双手在身前猛的交叉在一起。
“光明！光明！光明！”
“奥特蛋超人！变身！”
刺目的光芒将潇洒哥笼罩。
在神无三人震惊的目光中，潇洒哥以超人的姿势起飞。
飞至半空后，模样骤变。
胸口浮现一个金光闪闪的四棱晶体，身上则套上了一件红紫白三色皮套。
最重要的是，潇洒哥脑袋上多了一个倒穿的三角红裤衩子。
看起来十分的…有特点！
沈休看着变身的潇洒哥，也是有着忍俊不禁。
而潇洒哥浑然不觉自己造型的不妙，反而很是满意。
看到宛如看呆了一般的神无三人，他得瑟一笑。
“哈哈哈！被本先知的英姿飒爽、威风凛凛的姿态震惊到了吧？”
“现在跪下求饶，本先知还能饶你们一命。”
“怎么样？”
潇洒哥双手环抱。
还没开始打，就自以为锁定了胜局。
这嚣张又滑稽的姿态，让神无三人有些绷不住。
神无咧了咧嘴，忍不住发出嗤笑的声音。
“这年头，连一颗鸡蛋都敢这么嚣张。”
“打死他！”
预期的投降没来，反而等来了神无三人的围殴。
他们甚至不管万魔之母了。
毕竟万魔之母压根不会嘲讽，而潇洒哥则是在搞笑的同时，嘲讽也拉满了。
神无三人本就因为万魔之母打得心中憋屈，现在死不要脸的鸡蛋冒出来后，直接成了他们的出气筒。
于是三人自然是默契十足，成三角之势，朝着潇洒哥齐齐杀来。
潇洒哥撇了撇嘴。
“真是没礼貌。”
“居然这么对待伟大先知的我。”
“我要画个圈圈诅咒你们！”
嘴中的嘟囔还在继续，他周身就出现了三个洁白的圆圈。
神无三人的攻击也正好袭来。
不过却直接被圆圈吸收。
接着以其人之道还治其人之身。
圆圈骤然飞出，笼罩出神无他们的身躯。
被吸收的力量瞬间爆发出来。
而这还没完，洁白的圆圈突然变得漆黑又锈迹斑斑的模样。
一股不祥的力量如同波纹般扩散，淹没了神无他们。
——嘭！
神无脸上毫无征兆的出现了一个水泡。
然后越变越大，最后爆开，火辣辣的剧痛伴随着脸上不明物体的蠕动。
让神无脸色一变。
当机立断，竟狠心撕下了自己整块脸皮。
而其余两人就没这么幸运了。
同样也长出水泡，不过位置不对。
一个在头，一个在尾。
“嘭嘭”两声，紧随而来的是他们撕心裂肺，被硬生生捏碎‘龙珠’般的痛苦嘶吼。
但他们也管不了那么多了。
撕！
——嘶！
两个狠人毫不犹豫动手将自己的皮肉撕了下来。
潇洒哥却满脸嫌弃。
“真是粗鲁！”
“那就再画个圈圈祝福你们吧！”
他抬起手，手指转了一圈。
接着一个由鲜花凝结而成的圆圈便出现了。
鲜花圆圈直接飞向神无他们。
而神无他们也意识到了潇洒哥的诡异之处。
哪里还敢被击中？
立马不断躲闪。
但却不知道，无论是诅咒还是祝福都是无法躲避的。
就像是仇恨你的人背后诅咒你，难道你还能阻止不成？
潇洒哥的诅咒和祝福都是这样，对手接不接受诅咒和祝福，以及会不会实现，那不重要。
重要的是，诅咒和祝福是他的事情。
他说出来了，诅咒和祝福就成立了。
所以是绝对无法躲避的。
是绝对的索敌没意外！
除非在潇洒哥说话前，让他闭嘴～
而神无他们也果然没有躲过去。
刚后退，花圈就精准出现在他们后面。
然后让神无他们自己钻了进去。
祝福的花圈猛的收缩，把三人死死困住。
神无他们连忙挣扎。
却没想到这花圈似乎不太坚固，看样子很快就会被他们撕碎。
但…被粉碎的祝福恰恰最危险。
祝福你都不接受？
那就去死吧！
神无他们火力全开，终于将花圈轰碎。
而也就在这一瞬间，他们眼前便只剩下了漫天碎裂的花瓣。
花瓣鲜艳而美丽，好似蕴含着世间一切都美好。
但神无他们却发现，这些花瓣以肉眼可见的速度枯萎，好似有一只无形的大手将花瓣的时间剥离。
就如同剥离他们的时间！
神无他们全然没有发现，自己的身躯已经变得苍老。
体内的力量疯狂外泄，灵魂也如同风中残烛。
此时此刻，他们好似沉沦在了枯萎的花海之中，眼神混浊而呆滞。
而在如同龙卷风般旋转的花海之外，潇洒哥甩了甩头，满脸都是优雅的惆怅。
欣赏着自己的杰作，他将不知道从哪里摸出来的墨镜戴上。
嘴角勾起完美的‘√’型弧度，语气充满了自恋狂和得瑟的滋味。
“于无形之间取得胜利。”
“本先知真是…太帅了！”
沈休：没眼看的眷属～

第469章 黑白二蛋，碾压全场；血海珠，更大的麻烦！
——本先知真是太帅了！
这句感叹，在比奇堡小镇中回荡。
因为‘始作俑者’潇洒哥故意的拿出一个喇叭，把这句话外放出去。
并且录了下来。
不断循环播放。
营造出一个回信的效果。
似乎生怕有人听不到。
沈休：………
他也是无语了。
这么严肃的时候，这家伙硬是要耍这样的宝。
说起来，这家伙变身也纯粹是瘾大。
毕竟变身后的能力，他压根一个没用。
诅咒和祝福都不需要变身。
这两个能力都是潇洒哥本身的能力。
只不过后者被加强了。
因为时光鸡的鸡尖！
【潇洒哥】
【素材：迪迦之心（七星）＋时光鸡鸡尖（七星半）＋黑白双蛋（潇洒哥＋黑大帅）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：六境尊神】
【能力：先知；光明变身；时空掌控；回溯复苏；白洞诅咒；白洞祝福…】
虽然潇洒哥的实力只增长了一个小等级。
但实则收获颇多。
首先就是迪迦之心带来他的能力，
迪迦之心有着光明和黑暗两种形态能力。
而潇洒哥获得了光明形态。
变身后，身上的光明之力十分强大。
不会弱于正义代表的端木大将军。
最重要的是时光鸡鸡尖带给他的提升。
让他对于时空之力的掌控更加强大。
然后就是【回溯复苏】这个能力。
也是沈休当初拼尽全力割下时光鸡鸡尖的原因。
可以范围性的回溯时间，将死去的生物一同复活。
虽然有副作用，但在关键时候，这将会是一个逆转一切的能力。
所以必须得到。
沈休看着还在得瑟的潇洒哥，也不管了。
这家伙这么得瑟，早晚吃亏。
不过不重要，反正这家伙也是不死不灭。
现在与黑大帅一起被创造后，两蛋的联系也更强了。
一个蛋要是碎成渣，还被封印了，就可以直接在另一个蛋的体内重生。
这下好了，不仅死不了了，连封印都需要两个一起封印才能真正被封印了。
所以潇洒哥得瑟就任他得瑟。
只要黑大帅…
“哈哈哈哈！”
“怎么了？这就不行了吗？”
“本大帅可太失望了！”
“不要叫我大帅，叫我将军！”
“你叫将军我不喜欢，叫我老板！”
“不管了，本大帅现在很开心，所以你们都去死吧！”
沈休嘴角一扯。
如果说身为哥哥的潇洒哥是自恋加得瑟。
那身为弟弟的黑大帅就是肆无忌惮的张狂。
而且喜怒无常。
现在就很好的表现出来。
他任性的把两条帮忙的寒冰尸龙缠绕在一起。
然后以雷霆覆盖它们全身，将其化作一条雷龙，并踩在脚下当坐骑。
有了坐骑，自然是要有‘马夫’。
于是那两个阿修罗族的人就被幸运的选上了。
他们都变回了自己原本的模样。
身高三丈有余，看起来十分魁梧却霸气。
然而却因此直接成了黑大帅的靶子。
黑大帅双手一挥，就是亿万万雷霆劈下。
因为在创造时和潇洒哥彻底‘融合’，所以他现在也掌控着时空之力。
黑大帅把那两个阿修罗族周遭的时空变成‘循环播放’的样式，然后不断用雷霆劈他们。
雷霆犹如九天破碎，天河倾泻，恐怖如斯。
这种劈法，就是猴哥来了也得说一句：我要回炼丹炉！
猴哥这辈子，怕是也没被这么多雷劈过。
而且雷电这种东西，对于污秽血海诞生的阿修罗族来说，本就是有着一定克制力量。
更别提黑大帅这家伙也不心疼时空之力，把这两人定格在一个‘循环时空’中。
让他们循环不断的被雷电劈。
劈得已经惨不忍睹了！
不过沈休倒是不在意。
当然，如果黑大帅能把他这反派的嘴脸收一收就完美了。
沈休收回目光。
没眼看！
他看向那因陀罗。
对方也同样被亚当缠着。
奈亚这个驱车的马夫实在是凶悍。
让沈休都很心动。
黑夜中，这家伙几乎是不败的存在。
不过潜力上限，也是它能力所能够承受的上限。
有着七星的潜力，它即便是因陀罗这样的九境邪神的力量都能完美借用，让因陀罗‘自食其果’。
但如果超过了这个潜力，亚当就没办法了。
甚至会被反噬到瞬间死亡。
即便如此，亚当也是一个不可多得的宝贵素材。
所以，为了表扬它的功绩。
沈休打算解决因陀罗他们后，就让它光荣的加入素材库！
不过，就在此时，奈亚突然的传音却让沈休意识到事情似乎没那么简单。
听着耳边奈亚的声音，沈休眸光微动。
不动声色的放出一些用来侦查的眷属。
很快，他就发现自己这些眷属竟然在一瞬间就死了一半。
而死的这一半，都是去了沈休他们后方的那些眷属。
也就意味着，他们的后面有东西！
而且很强！
可以一瞬间，清空遍布半个比奇堡小镇的眷属。
沈休看了眼奈亚，他已经知道后面的东西是什么了。
——海神王！
一个很麻烦的家伙。
因为按照奈亚所说，这个海神王有着自己的智慧。
但受限规则，无法随意动手。
而现在这里的情况都快乱成一锅粥了。
或许正是对方动手的好时机。
毕竟，只要奈亚有异于明迪的行为，就会让海神王抓住机会…
沈休想到这里，便传音让奈亚保持好人设。
至于因陀罗他们，用不着他来解决。
海神王的情况他还不清楚。
但至少也是九境诡神。
重要的是海神王的能力。
万一很麻烦，那就真麻烦了。
现在相较于海神王，因陀罗他们更加重要。
拿下他们，沈休才能知道他们成为【暗黑天赐】任务一环的原因。
而除了因陀罗，另外五人基本已经没有反抗的能力。
想到这，沈休心中不由感叹。
“虽然比奇堡诡异危险的一些，但好处也不是没有。”
“如果是在外面，五个八境深渊，还有一个九境深渊，遇到了恐怕只能跑路了。”
“但在这就不一样了。”
“力量越用越虚弱，还会身缠不祥，被扭曲成诡异。”
“所以能力决定一切。”
沈休嘴角微扬。
——嘤嘤嘤！
万魔之母这时飞了过来。
因为潇洒哥一颗蛋就把神无三人给解决了。
它自然也空闲下来。
而因陀罗那边，沈休也没让它去插手。
亚当属于是只对身为公主的奈亚效忠。
万魔之母过去了，指不定会被狂暴的亚当一起当成敌人打了。
这家伙在黑夜就是绝对的主宰。
实力不超过九境深渊，想要在黑夜击溃它，完全是不可能的。
而且这家伙无论是单挑，还是被群殴，都没差别。
属于你来多少我打多少。
沈休都忍不住好奇，奈亚要是和这家伙打一架，谁能赢？
“………”
因陀罗看除了自己的另外五人居然都被缠住，眼中闪动着阴沉的神色。
看着眼前麻烦的死鱼。
他决定要动真格了。
下一刻，因陀罗一只手竟骤然将自己开膛破肚。
手掌在肚子中搅和，最后从肚子中取出一个血红色的珠子。
沈休立马注意到了。
【血海珠】
【血海不灭，修罗永存！血海珠乃是阿修罗族取血海精华炼制的神兵，内含血海本源，可释放一当血海空间，九境也不可破】
【且血海空间危机四伏，一旦被翻涌的血海之水沾染，浑身血肉都会腐烂，融入血海之中，成为血海的一部分…】
“去！”
因陀罗取出体内的血海珠后，直接将其祭出。
一方血海空间显现。
将整个比奇堡笼罩。
而亚当更是直接被骤然袭来的血海海啸卷入其中。
被血海之水裹成了一个粽子，无法脱身。
因陀罗看着这方血海，眼中闪过一丝怀念。
但很快就被冰冷的神色覆盖。
他继而看向沈休。
正想对其动手时，却听到神无他们的惨叫。
显然他们的情况很糟糕。
于是因陀罗立马转移目标。
大手一挥，血海宛若臂指，在他的操控下，化作一条狰狞的血龙先冲向了黑大帅。
黑大帅还在狂笑。
接着就被血海给吞了。
沈休嘴角一扯。
就知道！
而因陀罗以为解决了一个，便准备对另外一颗蛋动手。
却没想到下一秒就看到原本吞了那黑皮蛋的血龙，突然开始…往后走！
就像是被按下了倒退键。
黑大帅就这么水灵灵的被吐了出来。
而血龙在倒退到离黑大帅还有十米的距离后，又突然恢复了。
只不过这一次它没能成功吞下黑大帅。
反而被黑大帅一道亿万万黑暗雷霆劈得粉碎。
因陀罗三双眼睛一眯。
立马意识到事情的不对。
“时间之力？”
因陀罗看向黑大帅，面露异色。
毕竟时间之力这种东西，是很强大的能力。
即便是他，也不曾涉猎。
毕竟‘术业有专攻’，阿修罗族天生和时间之力没什么缘分。
他因陀罗虽然是阿修罗族的四大魔将之一。
但对于时间之力也是一知半解，顶多强行利用自己的力量，去从时间长河中盗取一点力量。
但完全属于‘入不敷出’的赔本买卖，根本没必要。
弄清楚这黑皮蛋居然掌控着时间之力后，因陀罗便打算换个方法解决他。
意念一动，脚下血海骤然散发出一股血煞之气。
顷刻间笼罩整个比奇堡。
比奇堡的一切，都淹没在了血煞之气中。
而这血煞之气，最是能够腐蚀肉身。
最重要的是，能够压制万族能力！
阿修罗族曾经乃是邪神一族最强大的分支之一，又怎么可能没有点底蕴？
血海污秽，腐蚀万物，也是万族生灵最为忌惮的。
而血海珠释放出来的血海空间，同样有这种能力。
接着，血海再度翻涌起来，凝聚出三条血龙。
分别冲向黑大帅、潇洒哥，以及沈休他们。
显然想要一网打尽。
沈休抬手感受着空气中的血煞之气，立马明白了这东西的作用。
此时，黑大帅和潇洒哥就像是关节生锈的机器人，施展能力不仅慢，还卡顿。
面对袭来的血龙，也顾不得被他们狠狠‘鞭策’过的神无等人，专心对付起这东西。
“王…”
奈亚也明白了血煞之气的能力，同时体内的能力自主的开始创造克制之法。
但没有沈休的允许，他也不敢轻举妄动。
而沈休自然是不会让奈亚动手的。
毕竟，相较于那因陀罗释放出来的血海空间，以及这些血煞之气。
更麻烦的东西已经来了！
“明迪，我亲爱的女儿！”
“你这是在干什么？”

第470章 愤怒的海神王，碾压虐杀！
阴冷嘶哑的声音毫无征兆的在比奇堡小镇中回荡起来。
声音由远及近。
好似瞬间出现在了耳畔，有人在附耳低语。
每个人都听的清清楚楚。
包括因陀罗。
导致他不由的控制着血龙停止攻击。
又是谁？
因陀罗看向前方，一道身影渐行渐近。
看清后，他眉头微蹙，眼中透出一丝疑惑。
他虽然进入比奇堡扮演着这比奇堡小镇的蟹老板，但对于比奇堡的了解仅限于【暗黑天赐】给出的基础信息。
他甚至都不了解蟹老板是个什么性格。
毕竟他也不需要去了解。
一旦有人做出违反人物风格的行为，他和魔夜等人便会‘被动的顶号’。
而他们只需要将被‘标红’的人物，以最残忍的方式斩杀了就行。
所以对于这个突然冒出来的半人半鱼的家伙，因陀罗完全不认识。
因陀罗不认识，沈休和奈亚可太认识了。
奈亚心中一沉，但脸上却立马露出一抹惊喜的笑容。
“父王，你怎么来了？”
他转过身。
果然看到了海神王那老毕登。
对方脸上挤着阴冷的笑容，眼神幽幽的看着奈亚。
身上的鳞片缝隙之中，不断渗出粘稠的绿色液体。
与之前不同的是，他手中多了一把三叉戟。
不过这三叉戟却是锈迹斑斑，绿色、黄色、红色的锈迹肆意胡乱的堆积在三叉戟上。
不知道都是什么东西导致的。
对于奈亚的询问，海神王嘴角扯了扯，扯出一抹僵硬的笑容来。
“呵呵，父王这不是担心你，所以跟来了吗？”
“明迪，所以你…在干什么呢？”
海神王再度发问，声音越发嘶哑和低沉，透着一丝迫不及待的疯狂。
沈休也转过身看到了海神王。
发现…果然无法探查对方的信息！
亚当的信息他能够直接探查。
而因陀罗他们在显露出真身后，沈休才能探查他们的信息。
那海神王…
沈休脸色平静，心中虽然有很多思绪，但并没有表现出来。
同时他也没有再向奈亚传音。
万一对方能够截断传音，那不就麻烦了？
稳妥一点最好！
在海神王身上，沈感受到了巨大的威胁感。
这是九境邪神无法带来的…
而面对海神王的再度发问。
奈亚神态正常，眼神一动，立马有了主意。
接着抬手指向因陀罗等人。
“父王，我来比奇堡小镇找朋友，但这几个家伙却突然冒了出来。”
“不仅想要伤害我的朋友，还想要伤害我。”
“父王，我好怕啊！”
说着，奈亚露出一抹适当的害怕和委屈之色。
因陀罗脸色一沉。
因为海神王的突然出现，让一切都乱了。
他唤回自己凝结的三条血龙。
而潇洒哥和黑大帅也趁机回到了沈休身后。
至于神无等人，目前还在抽搐中。
不过，被因陀罗凝结出来的血龙护着。
因陀罗显然也怕有人趁着神无他们虚弱之时，痛下杀手。
特别是和潇洒哥对上的神无等三人。
他们那衰老的模样，就像是枯萎了万年的树干，碰一碰都可能破碎成齑粉。
他们的时间几乎被剥离干净。
比对上黑大帅的那两人惨多了。
那两人只是黑成了焦炭而已。
因陀罗看了眼奈亚。
这家伙的一句话，让那同样半人半鱼的家伙将目光转向了他和神无等人。
他立马察觉到事情的不妙。
然而，不妙的事情比他来的更快。
海神王听到奈亚的话后，眼中闪过一段怨毒之色。
“敢伤害我的女儿？”
“找死！”
他大手一挥，手中的三叉戟释放出一道幽绿色的能量波，朝着变成焦炭的两个阿修罗族飞去。
因陀罗见此，立马催动血龙阻挡。
——撕拉！
幽绿色的能量波和血龙碰撞在一起。
因陀罗本以为成功挡住。
却没想到紧接着血龙就被这道能量波贯穿。
并以迅雷不及掩耳之势，将那两个阿修罗族的人淹没。
当能量波消散的时候，同样消散的还有两个阿修罗族的人。
竟是直接灰飞烟灭了。
因陀罗瞳孔缩了缩。
看向海神王，眼中透出一抹震惊之色。
而奈亚和沈休也是惊了一下。
沈休看着随手打出一击的海神王，心中更加警惕。
一旦奈亚暴露，他们就需要面对这家伙了。
“海神王作为整个大海的国王，有这样的实力的确很合理。”
“但他再强，也强不过搞笑加不讲理时候的海绵宝宝和派大星。”
“这么看来，比奇堡还真是越探索越危险。”
沈休思绪万千。
不过…
他嘴角微微勾了勾。
“这倒是一个好机会！”
于是，他立马露出一抹拘谨的表情，看着海神王开始告状。
“海神王，你可不知道！”
“除了你杀了的两个家伙，另外四个人也是一个比一个可恶。”
“要不是有亚当小兄弟护着我们，我们恐怕已经遭了毒手！”
奈亚立马帮腔。
“是啊！父王，你一定要为我主持公道！”
“女儿差点就见不到父王你了。”
听到这话，海神王的脸色越来越阴沉难看。
看着剩下来的因陀罗四人，眼中充满了怨毒和杀意。
他大手一挥。
血海瞬间冻结。
恐怖的寒意在比奇堡小镇蔓延开来。
眨眼间，整个小镇就已经完全变成了冰雕
而这还没完，只见地面的寒冰突然动了起来。
竟变成了一个个手持长枪的冰鱼士兵。
两只死鱼眼看着因陀罗四人，出现后便没有任何停顿，杀向了他们。
此时，衰老的不成样子神无三人已经缓过神。
看到迎面而来的冰鱼士兵，立马出手。
黑雾呼啸，血龙荡空，鬼影无尽…
然而一切手段，在面对这些冰鱼的时候都变得不好使了。
冰鱼没有受到一丁点的影响，手中长枪却直接贯穿了神无他们的身躯。
一根根长枪将他们捅成了刺猬，接着高高挑起，猛的用力。
“撕啦”一声，神无三人居然被这些冰鱼硬生生用长枪撕裂。
一块块碎裂的血肉落在地上或是冰鱼的身上。
伴随着倾泻而下的血雨，冰鱼突然张开嘴，露出狰狞的血盆大口，开始啃食落下来的血肉。
或是直接吸食血雨。
看起来十分血腥恐怖。
潇洒哥和黑大帅都惊了。
这些咸鱼居然这么厉害？
两蛋对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
别看他们刚才把神无等人狠狠压制，但如果真的想要将其斩杀。
也需要循序渐进。
毕竟，人家好歹也是八境邪神，肉身也强大得异于其他种族。
想砍头都需要好好磨一下刀。
但这些冰鱼却凶残异常。
神无等人的肉身就像是纸糊的一般脆弱。
能力也对它们一点作用也没有。
让神无等人死的干脆利落。
而神无他们的死，让因陀罗的脸色也彻底难看。
他看着朝着自己而来的冰鱼，脚下狠狠一蹬。
下一刻，便看到原本被冻结的血海再度翻涌。
将冰面轰出一个个大洞，使得血海中的血水如同喷泉般涌了出来。
血水翻涌间，再度化作血龙，将冲过来的冰鱼尽数吞噬。
因陀罗五指狠狠一攥。
一根根狰狞的尖刺洞穿血龙全身，同时也洞穿了那些冰鱼。
冰鱼被狠狠穿透，随即便化作水，融入了血水中，
“去！”
因陀罗没有停手。
操控着所有血水，将其化作一只万丈血龙。
血龙咆哮着，头颅从虚空之上垂落，压碎了比奇堡的一座座建筑。
凶猛异常的朝着海神王俯冲而去。
张开血盆大口，便吐出能够腐蚀一切的血水。
能够腐蚀一切，也能够暂时的压制甚至封印能力。
因陀罗看出海神王的诡异和强大。
所以想要抢占先机。
让海神王来不及动手。
血水如同天河倾泻而下，自然也会波及沈休他们。
潇洒哥一惊，连忙就要跑路。
不过被沈休按住。
因为根本用不着跑。
只见，一层幽绿色的防护罩将倾泻而下的血水阻挡。
海神王看着头顶的东西，眼中泛起一丝贪婪之色。
他将手中的三叉戟抬起。
三叉戟的三个尖头化作了人头鱼身的怪物，直冲而上。
穿过防护罩后，与血龙撕咬在一起。
三条人头鱼身明显占据上风。
一条怪物和血龙嘴对着嘴，就像是在亲嘴一样。
就是血肉不断的掉落。
看来亲得有点激烈。
而另外两条，则对着血龙的身躯库库撕咬。
很快就让血龙只剩下一颗独木难支的脑袋，最后被一口吞了下去。
目睹这一切的因陀罗神色凝重。
他抬起手，一颗血珠在手中沉浮。
而这正是那颗血海珠。
只不过现在这珠子却有一半变得透明。
似乎里面的血水只剩下了一半。
“麻烦了…”
因陀罗嘴中喃喃。
看了眼假的章鱼哥，又看了眼人头鱼身的海神王。
身体缓缓沉入地面。
打不过，那就只能跑路了！
这海神王的底细，他根本摸不清楚。
与其再在这里纠缠，还不如先离开。
后面再慢慢清算。
而等到海神王他们想要阻止，已然来不及。
沈休眼中闪过一丝可惜之色。
“不过，现在只剩下这么一个活口，如果再被海神王宰了，我恐怕什么东西都问不出来了。”
“现在让他跑了倒是正好。”
下一刻，脚下的血海消散，因陀罗也消失德无影无踪。
海神王暗中闪过一丝阴冷之色。
但却抬手一挥，让三叉戟变了回来。
被冻结的比奇堡也随之恢复。
“公主…公主…你没事吧？”
血海没了，比奇堡也解冻了，原本被血海血水包裹的亚当又回来了。
他一回来，就着急忙慌的来到奈亚面前，满脸都是惶恐和担心。
毕竟万一公主出事了，那他就真是万死难辞其咎。
甚至于，这家伙连海神王都忽略了。
这让沈休意识到，这家伙对奈亚的忠诚，甚至超过了对海神王的忠诚。
这岂不是…
奈亚看着满脸关心自己的亚当，也是心中意外。
毕竟海神王这个大海霸主就在旁边站着。
这家伙却一点没看到的样子。
多少有点分不清大小王了。
不过，这对他来说倒是一件好事。
奈亚露出一抹温和的笑容，缓缓开口道：“我没事，多亏父王及时赶到。”
他说话时，看向海神王。
海神王闻言，脸上挤出一抹笑容。
抬起自己粗大的手掌，在奈亚头上摸了摸。
眼神幽幽的笑道：“保护女儿，是我应该做的。”
接着，他又看向亚当，淡淡道：“你保护公主不利，该当何罪？”
听到这话，亚当惶恐万分，立马跪了下来。
“请国王责罚！”
海神王看着他，脚下的影子扭曲起来，好似要变成一只狰狞的怪物。
他手中的三叉戟，也随之又变成了那三条人头鱼身的怪物。
似乎他是准备吃了亚当。
奈亚看到这一幕，立马开口道：“父王，亚当一直都在尽力保护我。”
“一路上都做得很好。”
“只不过这一次那些人人多势众，才让亚当疲于应对。”
“父王就宽恕了他吧！”
奈亚的话，让亚当满脸动容。
眼中也多了些狂热。
好似奈亚就是他眼中唯一的存在。
就算是奈亚让他去死，他也会毫不犹豫的去做。
海神王眼中划过一丝幽光。
看着奈亚，挤出笑容道：“既然明迪你都这么说了，那便算了。”
他紧紧看着奈亚，好似想要看出什么。
就是不知道是觉得自己女儿成长了，还是期望在对方身上看出一点破绽来…
沈休看着目前一切正常的海神王，又看了眼那因陀罗消失的地方。
心中不由的冒出一个想法。
于是立马说道：“海神王，那个跑了的家伙才是罪魁祸首，是他想要对公主动手。”
“所以我觉得一定不能饶了他！”
“海神王您不如派一些人，把那家伙找出来。”
“不然公主在比奇堡玩耍，安全都得不到保障。”
沈休一副为公主考虑的样子，让海神王挑不出毛病。
更何况他也记得那个从他眼皮子下跑了的家伙。
于是冷哼一声，阴恻恻的开口道：“胆敢伤害我女儿的人，一个都跑不了！”
“即便是掘地三尺，我也会让整个亚特兰蒂斯的士兵们将他找出来。”
“然后…捏碎他的骨头、啃食他的血肉、奴役他的灵魂，让他永远为我的宝贝明迪赎罪！”
海神王的声音嘶哑阴冷，说话时，整个人好似化作无尽的深渊。
散发出吞噬世界的黑暗。
望着海神王满脸怨毒的样子，沈休嘴角微扬…

第471章 三尊仙帝，天衍仙轮！；意料之外的人！
——哒！
阳光明媚且美好的一天，从看到懒羊羊大吃特吃开始。
沈休放下茶杯，二郎腿悠闲的抖动着。
望着初升的太阳，温暖的阳光洒下，让人不禁心中愉悦。
当然讨厌太阳的生物例外。
不过，沈休虽然是邪得没边了。
但一点也不讨厌太阳，反而挺喜欢的。
所以他心情很美好。
而在旁边的餐桌上，懒羊羊正在往嘴中塞入比他还大的糕点。
一旁的嘟嘟刚吃完一口饭，懒羊羊已经吃下了两坨比他大的糕点了。
沈休手指轻轻敲动着大腿，嘴角扬着微微的笑容。
毕竟，比奇堡那边一切都很顺利。
自现实三天前海神王来到后，沈休对于比奇堡了解也更多了。
阿修罗族六人死的只剩下一人。
目前剩下的因陀罗，更是被整个亚特兰蒂斯通缉着。
并且可不只是晚上。
白天也一样。
因为，即便是在白天海神王也是…诡异！
或者说，整个亚特拉蒂斯都是这个样子的。
正如奈亚所说的，海神王就是结束这扮演游戏的关键。
除了白天黑夜都不会变化、一直都是诡异的亚特兰蒂斯外，其他地方白天和黑夜完全是两个样子。
另外阿修罗族那五人被杀了之后，比奇堡中的海绵宝宝等人，似乎没有再出现新的人‘顶号’。
就算有人违反了规则，冒出来的诡异也是正常的诡异。
那因陀罗也没有再冒出来。
但沈休觉得，那家伙应该还在比奇堡。
只不过躲在一个难以被找到的地方。
沈休也很想知道，那家伙究竟藏在什么地方。
毕竟沈休想要知道阿修罗族为什么会和【暗黑天赐】沾边，就只有从因陀罗那里得知。
目前虽然没找到，但比奇堡的情况已经走向可控。
只要奈亚不露馅，海神王那边就不会出问题。
相较之下，神魔纪元这边他要面对的才是一场大战。
而且是真正的大战。
神魔两族最近的碰撞越来越多。
虽然是最外层那些人的碰撞，但很快就会蔓延到内城来。
到时候沈休自然也需要参与进去。
沈休也等待着。
他对于这一场必定会发生的大战，没有半点惊慌，只有期待。
毕竟每到这个时候，他就能够有巨大的收获。
而除了比奇堡和神魔纪元这两边的事情，还有一件事让沈休很关注。
那就是小玉！
他感受不到小玉的气息。
这很奇怪。
询问了同行的陈龙，才知道小玉在…打游戏！
不过是在「通天路」打游戏。
攻略所谓的‘游戏极限’。
但即便如此，小玉气息消失也很不正常。
但陈龙就在小玉身旁，确定小玉的状态没问题。
沈休也就没多想了。
「通天路」这个地方很神秘。
准确来说，整个虚神界都很神秘。
有点异样的地方，倒是也正常。
殊不知，气息消失的小玉实则就在…
————神魔之地外
无尽浩瀚的诸天虚空中
目前，邪神一族几乎已经拿下了诸天所有种族。
将其关进了邪神尸骸监狱。
只等待祭献之日到来！
不过，诸天万族还是有难啃的骨头的。
虽说邪神一族强大到让神魔两族都忌惮，但诸天万族中却也存在着仙帝级别的人物。
这种级别的存在，不是一对一就能够轻易拿下来的。
人家打不过，不能跑吗？
而一旦跑掉，又因为被灭族没了后顾之忧的话，对于邪神一族来说就是行走的天灾。
躲在暗处搞偷袭，邪神一族必定损失惨重。
而想要让一尊仙帝级别人物无法逃走，至少需要三尊仙帝一同出手。
这是最为保险的。
所以，邪神一族为了不给自己留下祸害。
自然是全力以赴。
一尊尊仙帝横空，拦杀万族仙帝。
这样的情况下，邪神一族内部便变得空虚。
谁让邪神一族‘四面开花’呢？
一动手，便是一个都不放过。
直接对诸天万族一同开战。
而万族势弱，却也不是任人宰割。
如今魔族空虚，一些侥幸没有被斩杀或缠住的万族生灵，便趁此机会潜入邪神一族内。
一是为了解救被关押在邪神一族监狱的族人。
另一方面，便是趁机斩灭邪神一族的生灵，让邪神一族实力大损。
邪神一族实力衰弱，万族自然也就能够起来。
所以，潜入的万族生灵都小心翼翼。
毕竟一旦被发现，一切谋划就会死于腹中。
“这里就是关押万族生灵的监狱。”
“一尊九境星空巨兽的尸身所化，上面还有仙帝之力。”
“若是直接动手，就算能够打破监狱，也必定会惊动邪神一族的仙帝。”
“所以，天衍仙帝，便靠你了！”
“放心！”
三头千臂的天衍仙帝微微颔首。
他浑身皮肤苍白，好似玉石一般的质感。
身体十分特别。
无论从哪一面去看，都只能看到他的正面。
并且天衍仙帝的身躯好似重重叠叠，不知有多少层。
让人看了，好似看到无数重影叠在了一起。
而这也使得，他的手臂看起来好似有上千只。
做着各样的手势，加之庄严淡漠的神情和苍白的皮肤，给人一种诡异而圣洁的感觉。
在他身旁，还有两尊仙帝。
他们分别名为昼荒仙帝和帝阴仙帝。
三尊仙帝并非同族。
但如今因为邪神一族，他们已经达成同盟。
说不好听点，就是一条绳子上的蚂蚱。
现在进了邪神一族，就已经没有了退路。
这座尸骸监狱，他们必定将其毁灭。
并且还要不造成一丁点的动静。
这样他们后面的行动才能成功。
天衍仙帝望向那座关押了万族生灵的尸骸监狱，苍白的眼眸泛着圣洁的神光。
他将一只手抬起，一个洁白的玉轮出现。
在手中好似一轮皎月。
昼荒仙帝帝阴仙帝看着这玉轮，眼中闪过一丝异色。
帝阴仙帝喃喃：“这便是天衍仙帝的天衍仙轮？”
昼荒仙帝点了点头。
“没错。”
“据说，天衍仙轮有着遮掩诸天的力量，让一切发生，却又好似没有发生般。”
他顿了一下，才说道：“据说，天衍仙帝曾靠着天衍仙轮的遮掩，毁灭一方天地后，却不被任何人发现。”
“在所有人看来，那方天地依旧存在，即便是进入了，也发现不了任何的端倪。”
“甚至于那方天地中的生灵，原本已经死的魂飞魄散，却也不知道自己死亡，不仅如同活着一般，甚至还能修炼。”
“直至一人突破九境，成就仙帝之位，才如梦初醒，知自身早已经陨落。”
“一瞬间，道心崩碎，肉身泯灭，灵魂消散，引发诸天震荡。”
说到这，昼荒仙帝语气不由的带上了一丝震撼。
因为诸天震荡，就代表着那早已死亡的仙帝是真正的成就了仙帝之位。
可惜‘因’早已消散，‘果’终究是镜花水月！
这就是天衍仙轮的恐怖之处。
而在他们看来，比天衍仙轮更可怕的，是天衍仙帝本身。
一方天地而已，用得着将虚假的存在持续那么久吗？
说白了，这家伙就是一个恶魔。
高高在上的将一方天地玩弄于股掌之间。
甚至那一尊有着仙帝之姿的存在，也被他如同蚂蚁般玩弄。
你以为你无敌于世间，甚至凌驾诸天之上，证得仙帝之位？
然而不过是水中月镜中花。
在你最辉煌的时候，让你明白一切皆是虚假！
如此一来，一尊证得仙帝之位却一开始便不存在的仙帝，便在天衍仙轮满脸戏谑中灰飞烟灭。
而这种事，天衍仙帝肯定不是第一次做。
只不过被他如此戏耍的人中，仅有那么一人成就了仙帝之位。
也因此让天衍仙帝彻底扬名。
昼荒仙帝和帝阴仙帝虽然感叹天衍仙帝的恶劣，但并无厌恶。
作为活了千万甚至数亿年的人，不知道杀了多少人。
虽然天衍仙帝的兴趣恶劣了一点。
但对方作为和他们同等的存在，现在他们甚至还需要仰仗天衍仙帝。
他们自然就不会在意其他。
相较于动不动屠神灭族的邪神一族，天衍仙帝也算是好人。
天衍仙帝不知道两人的心理活动，
他在唤出天衍仙轮后，便遮盖了所在的空间。
包括整个尸骸监狱。
如此一来，无论这里发生了什么事情，外界都不会有丝毫察觉。
等到成功毁了尸骸监狱，将里面的人救出来，后面就算有人来，也依旧不会发现任何异常。
因为天衍仙轮，所以尸骸监狱一直会‘存在’！
他转身看向昼荒仙帝和帝阴仙帝，点了点头，示意自己已经遮掩了天地。
随后又说道：“等我们将人救出去后，这里会一如既往。”
“没有人能够发现异常。”
“如此一来，邪神一族就会正常的进行祭献。”
“但他们祭献的万族生灵却如同镜中水月，到时候邪神一族的谋划自然是一场空。”
“说不定还能借此机会，让祭献反噬他们自身。”
天衍仙帝苍白的双眸显露一抹嘲讽之色，嘴角微勾。
“祭献总归是需要东西的，万族生灵没有了，然而祭献一旦开始就很难中断。”
“到时候，他们便只能将自己的族人祭献进去。”
“或许，我们便能看到邪神一族自相残杀的场景。”
“哈哈哈！还真是期待！”
天衍仙帝的话，让昼荒仙帝和帝阴仙帝心中一凛。
不动声色的看了眼脸上带着一丝戏谑兴奋表情的天衍仙帝。
暗道这家伙果然有够恶劣！
不过，就从他们和邪神一族敌对的身份来说。
天衍仙帝所说的场景，他们同样是期待发生。
“是吗？”
“可惜，你们似乎看不到幻想的场景了！”
天衍仙帝三人还在畅想未来。
未来却已经悄然定格。
一道带着一丝调侃的声音在他们耳边响起。
让三人的脸色都瞬间大变。
天衍仙帝更是满脸不可置信。
——踏！踏！
一道身影缓缓靠近。
步伐不紧不慢，好似在散步一般。
那不怎么高大的身躯却宛如咆哮而来的海啸，给人无尽的压迫感。
带来的是绝对的死亡！
当看清来人的模样，三尊仙帝的脸色都再度变化。
其中的昼荒仙帝甚至短暂的露出一抹惊慌之色，脚步不受控制的往后退了半步。
但察觉到自己的失态后，瞬间又收了回来。
虽然动作不明显，但在场的哪一个不是仙帝？
怎么可能察觉不到？
天衍仙帝和帝阴仙帝心中愕然，同时不由的生出一丝不屑。
就算来人的确不简单，但也不至于被吓到后退吧？
未战先退，这是仙帝能够做出来的事情？
特别是天衍仙帝。
其实他并没有和来者打过交道。
但听说过对方的名号，也见过对方的图像。
所以认得。
至于帝阴仙帝…
“强仙帝，你为什么会在这里？”
帝阴仙帝语气凝重，眼中闪过一丝惊疑不定的神色。
毕竟，按照他们预想的。
强仙帝和邪神一族其他仙帝应该一样，都离开了邪神族才对。
并且事实也是如此。
他们明明亲眼看到强仙帝离开了。
但现在…

第472章 强哥评价，已有取死之道！；仙帝头颅悬于兵，天衍恐惧！
“很意外吗？”
邪神族的深渊之地中
四尊仙帝对峙着。
不过，却是三对一。
而紧张的却是那三尊仙帝。
反而独自一人的强仙帝却是面带笑容。
看着天衍、昼荒和帝阴三尊仙帝，嘴角勾着一抹戏谑的弧度。
看着强仙帝，天衍仙帝三人的脸色都有些难看。
强仙帝脚步停下。
离天衍仙帝仅有不到千米的距离。
这个距离，让三尊仙帝浑身紧绷。
连呼吸都停了下来，眼神凌厉的看着强仙帝。
一旦对方出手，他们便会毫不犹豫的一同出手。
天衍仙帝看了眼自己手中的天衍仙轮。
眼中泛起苍白的神光，好似在推演什么。
很快，他嘴角泛起一抹笑容。
也不复之前的紧张。
看到他的表情，昼荒仙帝和帝阴仙帝都投去一抹不解的眼神。
毕竟，强仙帝出现在这，就说明他们早就被发现。
无论是动不动手，他们都必须尽快想到脱身的办法。
不然一旦邪神一族的其他仙帝赶回来，他们恐怕就很难脱身了。
天衍仙帝注意到他们的眼神，轻轻笑出了声。
“不用紧张，这强仙帝早就在这深渊之地。”
“是在我使用天衍仙轮之前。”
“所以，天衍仙轮的力量依旧笼罩着这方天地。”
“外界是察觉不到里面的任何变化的。”
“即便是有人闯入，在没有发现不对的情况，就不可能催动仙帝之力破碎天衍仙轮构造出来的虚幻天地。”
“如此一来，我们根本不用担心被发现。”
听到这，昼荒仙帝和帝阴仙帝眼眸亮了起来。
因为按照天衍仙帝的说法。
强仙帝不可能等到支援！
而他们也只需要面对强仙帝一人便是。
那还有什么怕的？
三对一，优势在我！
而天衍仙帝的声音丝毫没掩饰。
似乎就是故意让强仙帝听到。
强仙帝眉头轻挑。
注意到自己的意识被影响。
随即一笑：“天衍仙帝，传闻你言能通神。”
天衍仙帝嘴角微勾，下一秒却僵硬。
“在强哥我看来，分明是鬼话连篇，狗嘴吐不出象牙！”
天衍仙帝眼中泛起压制不住的怒火。
成帝亿载，强仙帝是第一个当着他的面，如此辱骂他的人！
仙帝要脸，说话都不会这么的…
呃…魔族那堆莽夫不算！
……邪神族有些不要脸皮的也不算！
总之，强仙帝是第一个当着他的面，说他狗嘴里吐不出象牙的！
已有取死之道！
然而，强仙帝的话还没说完。
“想靠着你那张嘴扰乱强哥我的心神？”
“你看强哥我砍不砍你！”
强仙帝…狗熊岭第一伐木工光头强咧嘴一笑。
右手五指握紧，一把普普通通、平平无奇的伐木斧头随之显现。
——一斧！
斧光破空，没有任何征兆。
光头强说砍就砍，不带一点虚假。
这一斧直直朝着天衍仙帝而去。
天衍仙帝瞳孔一缩。
脸色变了又变，似乎完全没想到这强仙帝如此不讲武德。
仙帝争锋，怎么能够如同凡人街头打架？
逼格呢？体面呢？
天衍仙帝心中疯狂吐槽。
万年不波动的内心直骂娘。
因为，这一斧让他有种直面死亡的感觉！
他不敢大意，立马出手抵挡。
“不要！”
昼荒仙帝看到天衍仙帝居然不躲反挡，连忙提醒。
但已经来不及。
斧光迎面而来，天衍仙帝周身浮现一层洁白的光罩。
掌心对准斧光拿捏。
然后——
“！！！”
天衍仙帝发出一声闷哼，脚步不断倒退，
只因，这一斧他没能挡住。
他的力量仿佛不存在一般，让这斧光径直穿透了他的肉身，斩击他的灵魂之上。
若非他灵魂同样强大，这一击恐怕要让他重伤！
昼荒仙帝连忙接着提醒：“强仙帝有着无视一切防御攻击的能力，不要正面硬抗他的攻击！”
天衍仙帝眼角微抽。
那你倒是早点说啊！
此时，他手中的天衍仙轮散发出一道神光，将他笼罩。
接着他的气息随即平稳下来。
光头强注意到他的变化，眼中闪过一丝疑惑之色。
但很快，他就弄清楚了原因。
不由笑道：“你这车轮子的确有点东西，以遮掩之力遮掩伤势，再偷天换日，将真实存在变为虚假的遮掩。”
“如此一来，伤势便从你的身上，转移到了遮掩在你身上的‘外皮’上。”
天衍仙帝眉头紧皱。
最终冷笑：“不愧是威震诸天的强仙帝，居然一眼洞穿了天衍仙轮的能力。”
“不错！”
他脸上露出一抹自得之色。
“你既然知道这一点，就应该清楚，无论你再怎么强，也不可能真正伤得了我。”
“与之相反…”
天衍仙帝眼中泛起一抹诡异的光芒。
手中的天衍仙轮再度散发神光。
随即再一次‘偷天换日’。
而光头强眉头微蹙。
因为他察觉自己受伤了！
他看向天衍仙帝手中的天衍仙轮。
“偷天换日，转移伤害？”
“还真是麻烦的东西。”
光头强嘴中说着麻烦，但脸上却没有一点麻烦的神色。
反而直接忽视掉天衍仙帝得意的神情，看向昼荒仙帝和帝阴仙帝。
这两个仙帝都曾经和他打过交道。
特别是昼荒仙帝。
注意到光头强正在看自己，昼荒仙帝内心止不住的有些慌乱。
只因他曾经死在对方手中！
脑海中的记忆，犹如梦魇。
总会在他再次看到光头强时，止不住的冒出来。
让他陷入泥沼中，无法自拔。
光头强此时突然开口。
“只有你们三个？”
这平淡无奇的一个问题，让天衍仙帝三人都变了脸色。
天衍仙帝脸色难看，在光头强身上感到轻视的他，心中杀意暴涨。
昼荒仙帝内心一慌，光头强的淡然自若，让他有种不好的预感。
帝阴仙帝眉头紧锁，目光警惕的扫视周遭，认为光头强留有后手。
——那就是这里除了他之外，还有其他仙帝！
但他一瞬间仔仔细细的探查了上万遍，却依旧没有发现有其他人。
这就说明他们的敌人，只有强仙帝一人。
确定这件事情后，帝阴仙帝心中松了口气。
开口对天衍仙帝和昼荒仙帝说道：“只有强仙帝一人，无论他有多强，三对一，他不可能是我们的对手。”
“但想要斩杀他，也并不容易。”
“所以我们先压制他，再救出监狱中的众人。”
“最后再考虑怎么将其处置。”
帝阴仙帝的话，得到了昼荒仙帝的认可。
三对一，优势在我！
一定在我！
不过，天衍仙帝皱了皱眉，似乎有不一样的想法。
“他既然只有一人，那便由你们两人对付即可。”
“我先去将监狱中的万族生灵收走。”
“到时候再和你们一起对付他，不是更好？”
“莫要说，你们两人连短时间拖延他都做不到！”
天衍仙帝语气淡淡。
显然，他认为对付光头强根本用不了三个人。
起码在短时间内，两尊仙帝出手，不可能让光头强有逃脱的机会。
时间拖长了或许会给对方逃走的机会。
但天衍仙帝相信自己用不了多少时间，便能够将监狱中的万族生灵尽数救出。
到时候三尊仙帝齐出手，定能将其斩于此地！
昼荒仙帝张了张嘴，又闭上了。
他想说这样不好…但他作为仙帝，也是要脸的。
而帝阴仙帝同样如此。
天衍仙帝都这么说了，他总不能说自己怕了吧？
于是，昼荒仙帝与帝阴仙帝的气息如万古寒铁，瞬间锁死光头强！
另一边，天衍仙帝却依旧不紧不慢地迈向尸骸监狱。
他的背影挺拔，脸上满是胜券在握的从容。
光头强感知着那两道如芒在背的锁定。
瞥了眼天衍的背影，嘴角勾起一抹玩味的弧度。
“真是的，强哥都站在这儿了，还敢这么自信？”
“也太不把我强哥当回事了。”
“就两个仙帝？”
“呵呵，强哥我要打十个！”
话音未落，光头强一步踏出！
轰——！
仙帝之威轰然爆发，如开天辟地的惊雷席卷寰宇！
昼荒、帝阴二帝岂甘示弱。
周身仙力暴涨，竟直接相融归一。
欲要以联手之威瞬间碾压，先夺势头上风！
可现实，却与他们的预想截然相反。
两股仙帝之力碰撞的刹那，竟如鸡蛋撞向顽石，连一丝涟漪都未曾掀起。
便被光头强的力量摧枯拉朽般碾碎！
二帝瞳孔骤然紧缩，满是难以置信的惊骇。
下一刻，他们眼前只剩下一道遮盖视线的光芒。
依旧是平平无奇的斧光。
只不过可以将诸天泯灭，让日月沉沦，让仙帝俯首罢了！
“打得真是激烈…”
感受到后方的恐怖气息，天衍仙帝摇头微笑。
脸上虽然在笑，心中也是惊讶强仙帝的强大。
居然一人便可以抗衡两尊仙帝。
他不再拖沓。
大手一挥，磅礴仙帝之力直扑尸骸监狱！
可就在此时，一尊三头八臂的仙帝法相骤然从监狱上空升腾，凶威滔天。
他一眼便认出了这尊法相。
“阿修罗的因陀罗仙帝？”
“可惜了，不过是因陀罗的一丝力量，如何能够挡我？”
天衍仙帝笑容淡淡：“更何况，即便是因陀罗在前，也不可能是我的对手。”
“仙帝之间，也是有差距的。”
他意念一动。
知己吗，虚空之中凝结出一根万丈白玉指。
指节分明，却透着碾碎天地的威压。
指尖落下，洞穿寰宇，径直戳向因陀罗法相！
震天巨响中，法相轰然溃散。
白玉指却未停歇，而是携着无匹之势砸向尸骸监狱。
他要将尸骸监狱化作灰烬。
当然他也会控制好力度，不会让里面的万族生灵泯灭。
不过，可以适当的除去几个让他讨厌的种族。
反正谁也不会说什么，也不会有人敢说什么。
——轰！
巨响震彻万古，尸骸监狱应声湮灭。
一切都很顺利。
尸骸监狱破灭后，万族生灵没有落下去，而是悬浮在半空。
天衍仙帝眯了眯眼睛。
他目光扫过，锁定了几个让他讨厌的种族。
便准备将其抹去。
也就在这个时候，意外发生了。
一只大手以迅雷不及掩耳之势盖上了他的脸。
一切发生的太快，天衍仙帝甚至来不及反应。
就被这只大手按在地上，脑袋更是被狠狠砸地。
沉闷的巨响，让天衍仙帝脑袋嗡嗡的。
随之而来的是无尽的怒火。
他连忙挣脱。
阴冷愤怒的双眸锁定对他动手的人。
然而，当看清对方后天衍仙帝就变了脸色。
因为动手的，正是强仙帝！
但他不应该还被昼荒仙帝和帝阴仙帝拦着的吗？
天衍仙帝转过头。
入眼的，首先是那两尊仙帝的兵器。
昼荒仙帝的无量天地枪，以及帝阴仙帝的光阴岁寒刀。
两把仙帝神兵斜插在地，恐怖的威压席卷四方。
可此刻，它们却并非焦点。
真正让天衍浑身血液冻结的，是兵器之上悬挂的东西——
昼荒仙帝的头颅，被无量天地枪从眉心贯穿！
悲凉的悬于枪尖。
猩红帝血顺着枪杆滴落，落地孕育出无尽的日月山川。
帝阴仙帝的头颅，被光阴岁寒刀从太阳穴钉入地面。
帝血浸透刀身，其上缠绕的岁月之力失控暴走。
让周遭天地时而倒退如古，时而疾行如奔，时而混乱成一片虚无！
看到这一幕，天衍仙帝浑身控制不住地剧烈颤抖。
牙齿竟是不争气的咯咯作响。
一股深入骨髓的恐惧，如潮水般将他淹没。
天衍仙帝艰难的转过头，看向导致这一切的罪魁祸首。
光头强正站在那里，嘴角挂着一如既往的淡笑。
眼神平静无波。
仿佛随手斩杀两尊仙帝、将其头颅悬于兵器之上的举动，不过是碾死了两只蝼蚁……

第473章 嘴硬的天衍仙帝，不断诛心的光头强
——嗒！嗒！嗒！
血珠如同屋檐上的雨水，滴滴答答落在地上。
那是两尊仙帝的血。
因而光是落下，便让这方深渊之地快要沉沦破碎。
不过，说到头也不过是死人的血。
光头强斩得了两尊仙帝。
有他在，区区的鲜血又怎么可能让深渊之地破灭？
但如果是故意而为之，那就不一样了！
光头强并没有去管昼荒仙帝和帝阴仙帝死后对深渊之地造成的影响。
任凭天地变幻，任凭混乱的岁月时间扭曲天地时空。
他右手依旧拿着那一把平平无奇、普普通通、默默无闻的伐木斧头，嘴角含笑的看着浑身僵硬的天衍仙帝。
显然，对方对现在的一切都感到了震惊、不可思议、难以置信，以及…恐惧！
光头强掂了掂手中的斧头，咧嘴一笑。
调侃的问道：“怎么了？天衍仙帝，怎么这副表情？”
“实在是有些…难看了哦！”
天衍仙帝张了张嘴，却说不出话。
因为他现在已经悄悄的催动所有力量。
准备…跑路！
决一死战是不可能的。
他不明白光头强为什么能够在瞬间斩杀两尊仙帝，更不明白在他转身的时候发生了什么。
那可是两尊仙帝！
不知道的，还以为光头强是用斧头砍了两棵树。
这么轻松随意，如何能让人不恐惧？
天衍仙帝现在只想离开。
他绝对不能死在这里。
对于逃跑这件事，天衍仙帝还是一定信心。
因为在光头强嘲讽他的时候，他已经给自己叠了十亿层甲。
他为何会叫做天衍仙帝？
那是因为他手中的神物叫做天衍仙轮。
所以，天衍仙轮是他最大的倚仗。
天衍仙轮可不止能够遮掩遮掩天机…
光头强不紧不慢的靠近天衍仙帝。
手中的斧头上下颠动，一切看起来都那么平平无奇。
但却给了天衍仙帝无尽的压迫感。
毕竟，已经有两尊仙帝陨落在了他的斧头之下。
天衍仙帝不明白仙帝什么时候变得这么脆弱。
但他绝对不想让对方接近他。
虽然他有把握逃跑。
但如果光头强拥有某种他不知道的手段，让他在逃跑的时候中招…
那他可真是赔到家了！
来了什么都没做成，自己还受伤，他可不愿意。
于是光头强往前一步，他就往后一步。
并且心中开始倒数，准备在光头强最松懈时，立马逃跑。
“你想逃跑？”
光头强突然发问。
满脸都是调侃。
让天衍仙帝脸色一僵。
虽然他是真的想跑，但被人这么点出来，也真是很没面子。
这里要是只有他和光头强也就罢了。
但万族生灵都在后面。
他怎么可能承认？
于是冷笑道：“逃跑？”
“强仙帝你虽强，也没有让本仙帝逃跑的资格！”
他抬起手，手中的天衍仙轮散发出无尽的威压。
“天衍仙轮之力，不是你能够打破的。”
“你能够斩杀昼荒和帝阴，虽然不知道你使用了什么阴谋手段。”
“但于我无用！”
“不过，我一人也的确无法对付你。”
说到这，天衍仙露出一抹思虑之色。
接着才说道：“既然两斗无意义，你我各退一步。”
“万族生灵我可以不救，但昼荒和帝阴尸身我需要带走。”
“我等三人来，岂能我一人归？”
“强仙帝，如何？”
天衍仙帝脸色淡然自若。
语气平淡，没有丝毫求饶的意味。
反而将自己和光头强放在同一水平线上谈话。
似乎这样就能够让他不显得那么的…狼狈！
光头强嘴角一扯。
然后说出了让天衍仙帝极度破防的话。
“怂就怂，怕死就怕死，还这么多话。”
“真是猴子屁股当路灯，以为自己高人一等！”
“强哥最看不起的就是你这种虚伪的家伙。”
光头强掂了掂斧头，显然他不可能放天衍仙帝走。
天衍仙帝的脸色变得更加难看。
强仙帝，你欺人太甚！
而他刚有这个想法，光头强已经一斧头劈来。
恐怖的力量让天衍仙帝脸色顿变。
他立马运转天衍仙轮。
原本应该劈在他身上的斧光，却穿过了天衍仙帝的身躯。
就犹如天衍仙帝变成了一道不存在的虚影。
实则是天衍仙帝运用天衍仙轮的能力，再度偷天换日，让虚幻的天机覆盖周身。
让光头强这一斧只能落在虚假的天衍仙帝身上。
天衍仙帝松了口气。
眼中却闪过一丝疑惑的神色。
因为强仙帝这一斧虽强，但绝对没有瞬间斩杀昼荒和帝阴之力。
且不说昼荒仙帝。
帝阴仙帝乃是时间成道，本身乃是先天时间之灵。
精通时间光阴岁月之力。
如果真的遇到足以让他死亡的攻击，他也能够通过操控时间，改换光阴，让自己活过来。
除非遇到了完全无法反应的恐惧存在。
一念间，让他的存在根本无法和时间勾连。
也就不可能再复苏。
但…
天衍仙帝心中疑惑。
却见光头强再度挥出一斧。
他故技重施。
而光头强却是乐此不疲般，又是一斧。
天衍仙帝心中烦躁。
虽然挡得下，但光头强一直攻击，他就可能安然脱身。
只能再度的阻挡，同时寻找脱身的机会。
然而，这一次他却感觉到一丝不对劲。
还不等他探寻，光头强的攻击又来了。
这一次天衍仙帝终于察觉到了不对的地方。
那就是光头强这一击的威力，明显强于前面的攻击。
天衍仙帝心中有种不好的预感。
而光头强的攻击却接连不断。
一斧！一斧！一斧！一斧…
逐渐的，天衍仙帝不再淡然。
额头止不住的渗出冷汗。
上千只手臂都在微微颤抖。
而天衍仙轮之上的神光更是明暗不定。
光头强见天衍仙帝已经察觉，笑了笑。
“不错的磨刀石！”
短短一句话，再度让天衍仙帝破防。
这一刻他才明白，光头强就是故意在耍他！
一斧更比一斧的力量强大，完全是把他当做一块磨刀石在使用。
而这显然还不是对方的极限。
想到被插在兵器之上的两颗仙帝头颅，天衍仙帝顿时脊背生寒，更是感觉天灵盖噌噌冒冷气。
让他浑身变得麻木。
“不能再这样了！”
天衍仙帝眼中闪过一丝阴冷之色。
手中的天衍仙轮飞至头顶。
洁白的霞光震荡，覆盖深渊之地的上空。
天衍仙帝缓缓浮起。
居高临下的看着光头强，眼神漠然冰冷。
好似天道之音的声音自他嘴中传出，于虚空回荡。
“这一刻，我便是天！”
“这一刻，我便是主宰！”
天衍仙抬起手，身后重重叠叠的身影同样抬起。
让人宛如置身幻境，无法抽离。
“强仙帝，我赐你死亡！”
话音方落，光头强的身躯竟如同镜子一样破碎开来。
光头强眼中闪动着一丝异样的神色。
饶有兴趣的看着自己破碎的身躯，似乎一点也不惊慌。
接着看向天衍仙帝。
不紧不慢的笑着问道：“你认为虚幻之术，对我有用？”
光头强意念一动，破碎的身躯瞬间重塑。
就像是从未破碎过一般。
而天衍仙帝嘴角却泛起一抹冷笑。
“虚虚实实，实实虚虚，镜中水月亦可成真！”
“天衍仙轮之下，一切由我心意。”
“你认为是假，那为何不可能是真呢？”
天衍仙帝的话弯弯绕绕。
好似在说绕口令一般。
实则一切就如他所说。
假的不一定是假的，只要条件允许，假的也可以成为真的！
此时，他头顶的天衍仙轮再度发威。
周遭变得就像是破碎的镜面一般。
映照出数不清的光头强和天衍仙帝。
下一刻，天衍仙帝消失。
只剩下光头强一人置身于这诡异的天地。
同时，光头强的身躯再度破碎开来。
“强仙帝，我赐你死亡！”
天衍仙帝的声音再度响起。
光头强眼眸中闪过一丝异样的神色。
看了眼自己，又看了眼身后。
万族生灵不在。
不过他并不担心。
天衍仙帝想要将他困在这里，就不可能去做其他事情。
因为一丁点破绽和分心，就会让他脱离。
可其实光头强本身就并不着急脱离。
他抬起手，手中浮现日月星河之影。
片刻后，他五指合拢，心中低喃着。
“还需要再拖延一下…”
“再和这家伙玩玩吧！”
光头强抬手，将头上的帽子脱掉。
露出光溜溜的光头。
在自己光滑的脑袋上摸了一圈后，光头强收起了自己的斧头。
接着手中的帽子也消失不见。
他抬起头，看着如同破碎镜面般的空间，里面有着一个个他的倒影。
光头强咧嘴一笑，开口道：“其实我一直挺好奇，强哥我现在的力气有多大。”
“你说，我能够赤手空拳将你这空间打碎吗？”
他看似是在自言自语，实则是在和暗中的天衍仙帝说话。
天衍仙帝听到这话，面露冷笑。
“莽夫之力，想要破了我的天衍之界，痴心妄——”
——轰！
一声巨响，天衍仙帝面前突然冒出来一只拳头。
就差那么一丁点，就砸到了他的脸上。
突如其来的拳头，让天衍仙帝的话卡在了喉咙中。
毕竟，拳头虽然还没击中他。
但拳头的拳风，却犹如过境风暴，让他整张脸都碎了。
脸上的血肉被拳风分解，下巴更是直接飞了出去。
只剩下了两颗眼珠镶嵌在骨头架子中。
看起来宛如恶鬼。
天衍仙帝两颗眼珠中满是震惊和难以置信。
顾不得自己的惨状，连忙消失在原本的位置。
此时，他已经惊出了一身冷汗。
“居然真的靠拳头打碎了天衍之界！”
“莽夫！莽夫！”
天衍仙帝的脸颊快速恢复，却是满脸阴沉。
同时他也知道仅仅想要依靠天衍之界困住光头强是不可能的。
他不能脱离天衍之界！
一旦脱离，光头强恐怕瞬间会将天衍之界彻底击碎。
到时候他不仅跑不了，还可能背后受敌，被光头强彻底留下来。
所以，天衍仙帝立马改变了主意。
全力催动天衍仙轮，又将自己的力量融入天衍之界。
同时让自身也融入天衍之界，存在于每一处，却又任何一处都不存在。
只有这样，才不会再一次的出现他被光头强一拳头差点打死的场景。
所谓的天衍之界中，光头强收回拳头。
看了眼拳头上的血迹，淡然一笑。
“还真是孱弱的天地。”
“狂妄！！！”
光头强这话，瞬间让天衍仙帝再度破防。
这可是他的本命之界。
以天衍仙轮为依托构造的天地。
天地之内，他便是主宰。
范围可以笼罩诸天万界。
不过…他不敢。
笼罩诸天万界，一定会惊扰其他仙帝，甚至仙帝之上的禁忌存在。
那不是找死吗？
所以，他最多也就是找几个世界笼罩，游戏人间。
那以死亡身证道，最后知道自己早已死亡的仙帝，便是在天衍之界中走完了完整的一生。
以天衍之界玩弄一尊仙帝，是天衍仙帝一直引以为傲的事情。
而天衍之界，更是他的得意之作。
现在却被光头强如此贬低，要不是正面打不过，他一定要将光头强灭杀亿万次。
至于现在…
看我暗中阴死你！
天衍仙帝心中发狠。
意念一动，天衍之界开始发力。

第474章 光头强：锯来！；推演，诡异的源头？！
天衍之界中
光头强周遭突然出现了一面面镜子。
而镜子中，皆是他！
光头强看去。
这些‘光头强’都正看着他，脸上泛着诡异的笑容。
接着，这些‘光头强’死了！
以各种方式死了。
有的被天外一刀斩首，死不瞑目；有的被五马分尸，尸体被万族分食；有的被硬生生打爆；有的被万箭穿心，烈焰焚心，永久沉沦于地狱之中…
死的千奇百怪。
唯一的共同点，就是死的都很惨。
并且即便是死了，只要还剩下一双眼睛。
就一定是在注视着光头强。
光头强看着自己各种死状，却是脸色平静。
毕竟，相较于这些‘平淡无奇’的死状，他早就看过自己更惨的死状。
现在的诸天，并没有诡异的踪迹。
所以这位天衍仙帝根本不知道，光头强在与一只只诡异的厮杀中，早就领略到了自己最惨的死法。
有些死法，甚至差点成真。
所以现在看到天衍仙帝弄出来的这些死状，光头强心中波澜不惊。
甚至想让天衍仙帝见识一下，什么才叫最惨的死法～
光头强无聊的打了个哈欠。
实在无聊。
“不过无聊是无聊了一点。”
“但天衍那家伙看来是想要以假替真，一旦我的意识动摇，就可能使得真的与某个虚假的我对调情况。”
“到时候就真死了。”
“天衍仙轮吗？”
光头强眼中闪过一丝思索，不知道是在想什么。
暗中的天衍仙帝看着光头强，眼中透着阴冷的算计。
“强仙帝，就算斩不了你，本仙帝也要让你重伤！”
他心中桀桀桀的冷笑。
天衍之界随之发力。
光头强眼前的一切都乱了。
原本仅在镜像中的场景，不断在他眼前闪过。
并且无论他是闭上眼睛，封闭五识，甚至是挖掉自己的眼睛碾碎，都无法阻止这些场景出现。
光头强撇了撇嘴角。
“花里胡哨，雕虫小技。”
“强哥的意志是这些东西能够随意影响的吗？”
光头强又算了算时间。
随后咧嘴一笑。
“时间差不多了。”
“再耽误下去，波旬、大梵天那些家伙就该回来了。”
他右手缓缓抬起。
嘴中吐出两个字。
“————锯来！”
伴随着破空的长鸣，一抹光芒在天衍之界显现。
这一抹光芒不断蔓延，自上而下，贯穿周天。
下一刻，天衍之界竟直接一分为二。
而光头强抬起的右手上，也多了一把平平无奇的伐木电锯。
雷霆的般轰鸣声中，天衍之界轰然破碎开来。
而还在算计光头强的天衍仙帝因为天衍之界的破碎，瞬间被迫现身。
口中喷出猩红的鲜血。
整个人浑身猛的一震，难以置信的看着光头强手中的电锯。
“怎么可能？！”
天衍仙帝嘶吼。
自己引以为傲的天衍之界，还加之了天衍仙轮和他自身的全部力量。
居然被一把电锯撕碎。
而且，还仅仅这把电锯降临下来的的力量便如此可怕。
那若是光头强使用电锯出手，他岂不是也会跟着一起破碎。
落得和昼荒、帝阴一个下场？
这让骄傲至极的天衍仙帝内心极度不甘和疯狂。
明明都是仙帝，为何差距能如此之大？
而面对天衍仙帝的无能狂怒，光头强却是很平静。
他甚至没有理会天衍仙帝，也不担心对方会逃走。
看着手中的老伙计，脸上泛起笑容。
用左手拍了拍电锯。
“老伙计，估计得委屈你了。”
“你的再现，本应该以仙帝之血来纪念一下。”
“但这家伙强哥留着还有用。”
“所以勉强砍个头尽兴一下就可以了。”
光头强对着电锯，就像是在自言自语。
说完，抬手拉动电锯的拉绳，电锯轰鸣的声音变得更大，好似龙虎低吼。
光头强见自己的老伙计没反对，这才看向满脸不甘和愤怒的天衍仙帝。
对方头顶的天衍仙轮，几乎是神光尽失。
当看到光头强一步步靠近，天衍仙帝彻底慌了。
而光头强每走一步，身上的气息就强上一分。
当他的气息达到顶峰时，天衍仙帝彻底绝望。
眼中浮现震惊、不甘、嫉妒等各种神色，活脱脱的眼神扇形统计图。
他张了张嘴，声音嘶哑的质问道：“你走出那一步了？”
光头强笑了笑。
随即摇了摇头。
“还没有，还差一点。”
“不过，未必不能与之一战。”
听到这话，天衍仙帝瞳孔一缩。
下一刻脑袋便已经飞了起来。
并被光头强提在手中。
天衍仙帝虽然脑袋掉了，但并没有死。
因为光头强就没想过杀了他。
看着满脸绝望的天衍仙帝，光头强淡淡道：“不用这么绝望，强哥我要是想杀你，早就杀了。”
天衍仙帝闻言，眼中多了一丝希望。
却不想光头强下一句话，就让他想要狠狠的骂娘。
“虽然强哥不会杀你，但需要你做一些事。”
“不对，也不需要你做。”
“强哥来做就行。”
天衍仙帝眼皮直跳，有种不好的预感。
还没问，光头强自己就说了出来。
“事情很简单。”
“让你背个锅而已。”
光头强眯了眯眼睛，嘿嘿一笑。
“万族生灵被你劫走，我强仙帝虽然全力出手，却也只以重伤之躯斩杀了一尊仙帝、重创了一尊仙帝。”
“但你却带着万族生灵跑路，我也无法阻止。”
听到这，天衍仙帝愣了一下后，不明白光头强为什么要做这种事。
但他知道，一旦背了这个黑锅…黑锅…
天衍仙帝沉默。
因为他发现这个黑锅对他并没有什么影响。
毕竟他和昼荒、帝阴三人来这里，其中一个目的本就是救走万族生灵。
只不过…出现了亿点意外。
另外便是…他小命都不保了，背个黑锅而已，还重要吗？
一点也不重要！
天衍仙帝沉默，反正也反抗不了，就沉默接受吧！
起码还能活命。
而光头强自然也不是要征求天衍仙帝的意见，只是搞他心态而已。
说完话，他便大手一挥，将惶恐不安的万族生灵收了起来。
接着，他看向天衍仙帝的无头尸身。
眼中泛起血红的光芒。
天衍仙帝的尸身随即被血光笼罩。
天衍仙帝的脑袋便看到自己的身体站了起来。
不仅站了起来，而且还爆衣了！
看得天衍仙帝瞳孔放大，满脸恼怒。
仙帝可死不可辱！
强仙帝这是什么意思？
难道这家伙还有辱尸的兴趣？
但天衍仙帝很愤怒，却一句话没敢说。
不是他怕了，而是爆衣只爆了上衣而已，起码下面没爆开。
如果强仙帝连下面的衣服都不给他留，他定当怒斥。
…嗯，一定！
光头强可没有辱尸的兴趣。
他眼中的血光更盛。
只见被血光包裹的无头尸身突然发生了变化。
胸口部位的东西突然变化成了一双眼睛。
而肚脐眼则化作了嘴巴。
脖颈断裂的地方，则是被皮肉封闭起来。
一瞬间，天衍仙帝的尸身便变成了一个无头生物。
似乎已经和天衍仙帝没有什么关系。
天衍仙帝看着自己好似变成怪物的尸身，脸色变了变。
“这是什么力量？”
光头强闻言，眼中的血光渐渐消散。
吐出几个字来。
“诡异的力量。”
诡异？
天衍仙帝眉头紧锁。
不知为何，他隐隐感觉‘诡异’两字蕴含大恐怖。
让他不敢去多想，更别提以仙帝之力窥探了。
但想着自己现在的处境，天衍仙帝觉得自己的情况似乎也无法更糟了。
于是，天衍仙帝决定推演一番。
他看了眼自己尸身旁边的天衍仙轮。
因为他还没死，所以自然还能够催动和他血脉和神魂紧密相连的天衍仙轮。
他咬了咬牙，眼中泛起白光。
天衍仙轮也随之悬浮半空。
光头强自然也注意到了。
他本以为是天衍仙帝还不死心。
但却发现天衍仙帝似乎并不是要对他动手，而是在借助天衍仙轮推演一些事。
回想对方刚才对‘诡异’的好奇，光头强眼中闪过一丝了然之色。
不过，他并没有阻止。
他也想知道，在后世席卷诸天万界的诡异，为何现在连一点影子都看不到？
“天衍仙帝实力一般般，但能力倒是不错。”
“让他推演一下，说不定能够得到点什么线索…”
于是，光头强就静静的看着天衍仙帝的头颅，等待着对方的推演结果。
天衍仙帝见光头强没有一巴掌拍死他，松了口气。
便全身心的投入推演诡异之中。
他眼前浮现一条条可见的‘线’。
他不断寻找，终于找到了和诡异有关的‘线’。
顺着‘线’，天衍仙帝的眼前出现了一道身影。
祂枯坐于诸天尽头，背对苍生日月，周遭是吞噬一切的黑。
唯有祂的前方，有一团圆形的光芒。
这光芒好似炽白，又好似五颜六色的黑，给人一种扭曲的即视感。
天衍仙帝看着这道背影，瞳孔震动，一种比死亡更加恐怖的感觉环绕在他灵魂最深处。
让他无法动弹。
此时，那道枯坐的身影动了。
脑袋缓缓转动。
一点一点…一点一点，直至转动了一百八十度，前后颠倒才停下来。
而天衍仙帝也终于看清了这道身影的面容。
仅仅一眼，天衍仙帝就如堕深渊。
嘴中发出凄厉的惨叫。
眼前一切破碎。
黑暗蔓延，剩下一双猩红死寂的双眸可见。
以及在黑暗中蔓延开来的诡异触手。
遮天蔽日、铺天盖地，笼罩天地、日月星辰，乃至无尽诸天…
天衍仙帝恐惧，惊慌，双眼渗出猩红的鲜血。
一尊仙帝，竟直接瞎了。
甚至连灵魂都瞎了，再也看不到任何东西。
光头强看着天衍仙帝双眼流血的头颅，眼中闪过一丝异样的神色。
天衍仙帝不断的惨叫，鲜血顺着脸颊滴落在地上。
落在地上后，却化作了一片漆黑。
“诡异！”
光头强目光一凝，当即大手一挥，恐怖的力量呼啸天地，将天衍仙帝的眼泪抹去。
同时施展力量让天衍仙帝的眼泪无法流出。
看着眼前痛苦的天衍仙帝，他双眼微眯。
“诡异的力量…”
光头强嘴中喃喃。
接着，嘴中骤然发出一声神异的轻喝。
这道声音犹如天音般在天衍仙帝脑海中炸响，让天衍仙帝的意识回归。
而光头强则立马质问道：“告诉我！你看到了什么？”
光头强的声音不断在天衍仙帝耳边回响，并且直通灵魂最深处。
让天衍仙帝再也听不到其他声音。
在一次又一次的回响下，天衍仙帝终于不受控制的开口回答。
“我看到了…是他…”
“诡异…大恐怖！”
天衍仙帝的声音断断续续，并且听不出什么有用的信息，直到两个字从他嘴中吐出。
“元…始…是他！不祥的源头！”
“啊————”
天衍仙帝疯了，再也无法恢复。
只知道不断的惨叫。
而光头强也不在意了。
他已经知道了想要知道的。
眉头一皱，眼中泛起一丝异样的神色，以及一抹深深的寒光。
“居然和他有关…”
“神族，元始天尊！”

第475章 邪神族中的小木屋，精致强哥；姜子牙：真君救我！
神魔纪元，神魔之地外
作为凌驾于万族之上的邪神一族，近期却发生了一件让邪神一族所有仙帝震怒的事情。
那便是竟然有人趁着邪神一族内部空虚，劫走了万族生灵。
还在邪神一族中大肆破坏。
经过邪神一族众仙帝的推演和调查。
确认来的分别是昼荒仙帝、帝阴仙帝和天衍仙帝。
这三人都是赫赫有名的存在。
成名已久。
唯一让邪神一族感到好受的，便是昼荒仙帝被斩杀，帝阴仙帝被重创。
而做到这件事的，便是邪神一族最为炙手可热的强仙帝！
邪神一族的仙帝赶回时，浑身浴血的强仙帝脚下，便俯伏着昼荒仙帝的尸身。
除此之外，邪神一族也在深渊之地感知到了另外两尊仙帝的气息。
据强仙帝的话所说，其中帝阴仙帝虽然被重创，但因为掌控着强大的时间之力，所以成功逃脱。
而天衍仙帝更是个滑手的泥鳅，没受什么伤逃离了深渊之地。
万族生灵也是被对方劫走的。
对此，邪神一族众仙帝虽然感到愤怒。
但也知道这是没办法的。
当时深渊之地只有强仙帝一人。
强仙帝以一敌三，居然还斩杀一尊仙帝，重创一尊仙帝。
简直强大到令人震惊。
而强仙帝都做到这种程度了，邪神一族众仙帝也不是什么脑子有坑的人。
自然是不会将万族生灵被劫走的责任归咎到强仙帝身上。
所以，逃走的帝阴仙帝和天衍仙帝，就成了邪神一族的发泄口。
邪神一族的众仙帝于诸天宣言：一定会找出这两个家伙，让其肉身破灭、灵魂沉沦，以最惨的方式死去！
然而他们不知道的是，这两个逃走的仙帝，他们恐怕一辈子都不可能找到。
毕竟一个已经死了好几天，连一丝残魂都没有留下。
一个则是被光头强砍头，还因为窥探‘诡异’，而彻底疯了。
所以，光头强给了他一个痛快。
至于天衍仙帝的无头尸身，光头强为了让天衍仙帝把黑锅背得更牢靠。
当日好让他在邪神一族大肆破坏。
不过只是针对邪神一族一些区域进行破坏，并没有伤及无辜。
可不死人终究是假了一点。
所以趁这个机会，光头强利用天衍仙帝的无头尸身将一些邪神一族的蛀虫屠杀了个遍。
之后再将无头尸身悄悄收起来。
期间没有任何人知道在邪神一族大肆破坏的，是一个无头尸身～
如此一来，无论是帝阴仙帝，还是天衍仙帝都不可能有人能够找到。
真正的死无对证。
诸天神殿
又名邪神诸天群殿。
这里便是邪神一族的老巢…大本营。
上千座宫殿矗立着，构造成了一片凌驾于诸天星辰之上的神境。
而在这气势恢宏、雄伟壮观的邪神诸天群殿的某一处，却有着一座山清水秀的小树林。
树林中，只有一间房子。
是一间看起来平平无奇的小木屋。
——Duang！Duang！
一个橘色圆豆子一蹦一跳，进入小木屋的院子中。
看着这个几乎和狗熊岭小木屋一比一复刻的地方，小玉眼中闪动着一丝异样的神色。
但她表情很自然。
跳着来到小木屋外面。
变出一只手来，敲了敲门。
“强哥，我回来了！”
小玉敲门后，她便对着门内喊了一声。
里面传来拖鞋拖地的声音。
拖鞋声越来越近。
很快，木屋的门被打开。
里面是一个穿着无袖白背心，顶着一个大光头的男人。
满脸困倦的打着哈欠。
一副没睡醒的样子。
嘴上的小胡子给他增添了些许沧桑。
毫无疑问，如此经典的形象除了光头强就没有其他人了。
他看到小玉后，忍不住来了一句。
“你真的不变回你本来的样子吗？”
听到这话，小玉没有惊讶。
因为她早就知道光头强早就知道她本来的样子。
光头强也有办法让她变回来。
听到光头强的话，小玉摇了摇头。
缩了缩脖子说道：“算了算了，我怕紫瞳姐打我！”
光头强听到这话，眨了眨眼睛。
没再多说什么。
毕竟，小玉说的的确没毛病。
小玉是女孩儿。
要是变回来，还被紫瞳看到了。
紫瞳肯定会毫不犹豫的认为小玉是想要接近光头强的妖艳贱货，然后直接动手。
光头强对于紫瞳的性格也很无奈。
但对方对他没有恶意。
而且还在他没有在邪神一族站稳脚步时，便多次相助他。
后面更是坚定的维护着他，谁敢说他坏话，就是仙帝她也硬怼。
毕竟，紫瞳本身的身份力图简单。
所以除开紫瞳这让人头疼的占有欲外，光头强和紫瞳的关系是很好的。
小玉也早就见识过紫瞳病娇般的性格，因此压根没想过变回原本的模样。
更何况，吃豆人的形象多好？
无论男女，都不会在意她是什么性别。
所以小玉不管男女，都能够融入。
再加上光头强的关系，小玉现在在邪神一族那是如鱼得水。
甚至都混成吉祥物了。
小玉缩小身躯，缩小得和光头强差不多高，然后蹦了进去。
光头强直接回到木屋小客厅的餐桌前。
看起来，他刚才应该是刚起来，且正好准备吃饭。
小玉看了眼餐桌上的东西。
盘子中当着一个白白的馒头，左右摆放着刀叉。
盘子旁边还放着小半杯牛奶。
虽然很寒酸。
但从某种意义上来说，这又何尝不是一种优雅和精致呢？
显然，光头强很精致！
不过……
小玉嘴角扯了扯。
对于光头强吃馒头配半杯牛奶的爱好，她不知道该说什么。
而且这已经不是第一次了。
她碰到一次是巧合，一直碰到那就纯粹是光头强瘾大了。
“吃点？”
光头强指了指自己盘子中的馒头，对小玉发出邀请。
小玉摇头拒绝。
接着又把自己缩小一圈，然后跳上了凳子。
看着优雅切割着馒头然后享用的光头强，小玉很难想象，这家伙突然是一尊让诸天万族都畏惧的仙帝。
小玉看着他吃，不由问了一句：“强哥，你进入神魔纪元多久了啊？”
光头强头也不抬，随意回道：“应该有一万多年了。”
“一万多年？”
小玉嘟囔：“虚神界和外界的时间比例是100：1，神魔塔和外界的时间比例大概是150：1。”
“外面一天，神魔塔内的神魔纪元就是150天，神魔纪元的一万年，那应该就是差不多六十多年左右。”
“那你至少有六十多年的时间在神魔塔中。”
“你在这里待了这么久，外面发生什么的话，怎么办？”
小玉觉得时间有点不对。
她听沈休说过。
光头强从离开自己的世界到现在，恐怕连一百年的时间都没有。
怎么可能有一半多的时间都待在神魔塔中？
难道…
光头强这时又随意的说道：“我有个能力，可以让我在任何地方。”
“我在这里，也可以在外面。”
“不过…”
光头强抬起头笑了笑，看向小玉。
“现在的我，应该已经完全脱离神魔塔了。”
“甚至，可能连如今的诸天万界都无法进入了，对吧？”
小玉愣了一下。
想了想后，点点头。
“好像是这个样子…”
其实，她了解的也不多。
毕竟关于光头强的事情，沈休几乎没说过什么。
不过她去过狗熊岭，还在狗熊岭待了那么久。
还是了解一些情况。
但不太确定。
毕竟在她看来，以光头强的实力，哪里不能去？
光头强看着一脸不确定的小玉，也没有为难她。
有些事，对方的确不知道。
就像这个时候的他，并不知道现在的他的情况。
不过，按照他的预想。
可能并不太好……
光头强吃完最后一块馒头，随便擦了两下嘴巴后，才说起正事。
“都安顿好了吧？”
小玉闻言，立马点头。
“嗯，安顿好了…”
她犹豫一下，忍不住好奇的问道：“你为什么要救那些人？”
光头强摊开手：“想做就做呗！”
“强哥就是这么潇洒！”
他说完起身，悠闲地伸了个懒腰。
突然像是察觉到什么，眼中闪过一丝异样的神色。
随后转身去到屋里穿起自己的伐木装，拿起自己的斧头。
再走出来后，便对着小玉招了招手。
“走吧！”
“看来，进入神魔之地的办法已经找到了。”
“大战要开始了！”
光头强走到门口，看着屋外，语气中带着一丝莫名的意味。
没有兴奋，也没有抗拒，只是一种让人琢磨不透的语气。
小玉感觉光头强似乎在想什么。
但对方显然不会告诉她，她也懒得问。
至于进攻什么神魔之地…
沈休不会也在吧？
小玉摇了摇头。
“应该没这么巧。”
“神魔纪元的时间跨度这么大，碰到的概率比老爹不管教我还小。”
小玉不再多想。
跟着光头强离开。
与此同时
神魔之地中，神魔两族的大战已经悄然打响。
这是必然的事情。
这一次的大战，远超之前那一场。
一开始便有八境深渊下场。
而沈休一进场，就被盯上了。
没办法，谁让他上次什么风头都出了？
出了风头，自然就会有人想要他的头！
不过这些人显然低估了沈休…
沈休一开始就被一尊八境仙神盯上。
名为——
姜子牙！
“沈休，你杀我两名弟子，这一次我定让你死无葬身之地！”
姜子牙脸色阴冷，好似和沈休有着杀父之仇一般，恨意完全不带遮掩。
不知道的，还以为沈休杀的不是他弟子，而是他老子。
而看着姜子牙，沈休脸色波澜不惊。
对于自己会被八境仙神找茬这件事，他早就有所预料。
而来的会是姜子牙，他也不意外。
但他没想到这家伙居然…这么弱！
【姜子牙】
【潜力：★★★★★★?（六星半）】
【等级：八境仙神（虚）】
【注：借助某种力量，让自身从五境深渊提升到了八境仙神，但华而不实、徒有虚表，且永远不可能提升】
【能力：飞熊仙神身；乾坤无极；中庸（特殊）…】
看着姜子牙‘萎靡’的境界，以及‘贫瘠’的能力，沈休第一次知道。
————居然有人能够弱得如此直观！
但沈休还是有些不确定。
好歹也是一个有名的人物。
就算不是他熟知的那个姜子牙，也不至于弱得像是纸老虎吧？
所以，沈休试探了一下。
一下…就差点将姜子牙打死。
“竖子张狂！！”
姜子牙面红耳赤的趴在地上，尸体撅起，看起来十分不美观。
使得让忍不住对着沈休怒喷。
沈休嘴角一扯。
这家伙脑子是被小脑干包裹、大脑干缺失吗？
看着无能狂怒的姜子牙，沈休确定这家伙是真的很弱。
那已经到头，甚至透支的潜力，足以说明一切。
某种力量？
什么力量？
沈休没什么兴趣。
姜子牙这个最弱八境仙神，甚至承受不了他随手一击。
这样的家伙，连被他当做素材的资格都没有。
所以沈休确定将其碾死。
抬手盖下。
姜子牙一下就不骂了。
嘴上的胡子一抖，满脸恐惧惊慌，赶忙大喊一声。
“真君，救我！！”

第476章 天地人三身的二郎真君？；多一个那就一起放倒！
“真君，救我！”
姜子牙惊恐的嘶吼呐喊。
他现在不骂了。
再骂真要死了。
所以改求救了。
虽然很丢脸，但总比丢命要好。
真君？
听到姜子牙求救的话，沈休眸光微动。
心中思索是哪个真君。
却见下一刻，姜子牙前面就出现了一道身影。
身披银甲，头戴银冠，额生三目，手持三叉两刃刀…
这形象，除了二郎真君还能有谁？
沈休眼中闪过一丝疑惑。
他记得，这位真君一出现就和小灰灰对上了。
现在怎么突然跑过来了？
沈休目光一扫。
意外发现小灰灰那里，居然还有一尊二郎真君。
两人长得一模一样。
沈休眯了眯眼睛。
“不是分身…”
他立马扫视眼前这二郎真君的信息。
【二郎真君（地）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：八境仙神】
【能力：法天象地；玄天神体；天眼（地）；三昧真火；通幽；驱神；担山；禁水…】
嗯？
沈休眼中闪过一丝异色。
“二郎真君…地？”
这显然不是正常的信息。
不过，不给沈休更进一步探查的机会。
二郎真君动了。
手中三叉两刃刀如同蛟龙出海，攻向沈休。
沈休见过，也不急。
同时对二郎真君也生出一些好奇之心。
“有地，那有没有天？有没有人？”
“说不定还有神有魔！”
沈休嘴角微扬。
瞥了眼一副劫后余生表情的姜子牙。
一杆血色长枪凝结，以滔天之势，瞬间洞穿了姜子牙的身躯。
姜子牙劫后余生的表情凝固在脸上，最后死不瞑目的倒在地上，失去了生息。
而二郎真君也没想到，眼前这人居然能够在他眼前杀了姜子牙。
虽然他也不在意姜子牙。
但沈休以七境的实力，能够做到这一步，还是让二郎真君脸上多了一丝异样的神色。
虽然惊讶，但他并没有停手。
神族和魔族的矛盾无法缓和。
现在在战场上，不管眼前的沈休有多少让他惊讶的地方，他也不会停手。
而沈休自然也想探一探这一位二郎真君（地）的虚实。
——锵！锵！锵！
两人肆无忌惮的交手。
二郎真君乃是八境仙神中的佼佼者。
同境无敌的存在。
所以动起手来，天崩地裂，让周遭的神魔死伤一大片。
不是二郎真君视人命为草芥，而是事实就是他如果有丝毫留手，代价不会比这些人好到哪里去。
看着眼前满脸风轻云淡、动起手来却恐怖如斯的沈休，二郎真君眼中闪过一丝惊色。
“怎么会这么强？”
老实说，二郎真君现在心中有些不平衡。
他本就是无上天骄。
同境无敌，对自己的实力向来是无比的自信。
但现在别说同境无敌，他居然和一个境界低于自己的人打得不相上下。
甚至他时而还会被对方压制。
这真的很难让人心中平衡。
二郎真君三目散发出神意。
周身的气息更盛。
显然，他已经被打出了真火。
——法天象地！
这是让沈休熟悉的招式名称。
但也仅仅是名称。
因为二郎真君的「法天象地」不是沈休所知道的那种。
而是一种提升实力的能力。
有点像是遮天中九秘中的「皆字秘」，让自身战力叠加。
叠加次数，理论上没有上限。
也就意味着，二郎真君可以借助这个能力，让自身的实力不断增长。
当然也只是理论上。
二郎真君就算是对这个能力有着百分之一千的掌控，那也要看他的肉身和灵魂能不能扛得住「法天象地」的力量增幅。
不过，叠加几次二郎真君还是能够做到的。
一次力量叠加后，二郎真君的气息瞬间暴涨。
手中三叉两刃刀轰出，原本沈休能够挡住的一击，却因此后退数步。
气息也有些紊乱。
而二郎真君并没有停手，不断攻击，让沈休没有喘息的机会。
“沈小子有难！”
魔族后方
玄坛魔神眉头一皱。
他对沈休关注甚多，所以沈休那边一出现情况，他便察觉了。
但他不能动。
因为，他一动，这一场的决战就要提前到来了。
并非是他自大。
而是作为仙帝，他有资格说这话。
此时的他和沈休见到的他，有着很大的不同。
大概就是…平民版和至尊豪华版的差别。
几乎是全副武装。
跨坐黑虎，头顶金元宝，十指都戴着金光闪闪的宝戒，手持一把神鞭，周身二十四天环绕…
这才是真正的玄坛魔神赵公明！
当初沈休见的，只是赵公明的一具道身罢了。
“别着急。”
在他身旁，周身法宝耀眼夺目的魔神笑了笑，示意赵公明冷静。
赵公明闻言，正要说什么，却看到沈休和那二郎真君的大战情况急速变幻。
“古岁！”
沈休抬手挡下二郎真君一击，并于瞬间施展「永恒元海」的能力。
二郎真君还未反应过来，便失去了意识。
只因，沈休强行斩断了他接下来三秒的时间。
这三秒的时间，二郎真君宛如死了。
而战场上，别说是三秒的失去意识，就算是一瞬间的分神，都会导致败亡。
更别提沈休和二郎真君这种层次的大战。
于是乎，在二郎真君失去意识的刹那间，他便被沈休直接用手贯穿心脏。
可沈休抓住他的心脏，正要有进一步动作时，不想刚抓住对方心脏。
沈休就感觉到自己手掌被贯穿。
接着，整只手臂直接爆开。
沈休面无表情，手臂瞬间恢复过来。
只不过却也让二郎真君有了喘息的机会。
这个时候，他已经恢复了意识。
接着，二郎真君与沈休拉开距离。
他的胸口被穿透，露出里面的心脏。
那是一颗七彩流光萦绕的心脏。
不过，沈休却看出那不止是一颗心脏！
二郎真君眼神凝重的看着沈休。
眼中透出一丝难以置信的神色。
若是之前沈休和他打得不相上下让他震惊的话，那现在对方居然差点斩杀他便是更是让他感到不可思议。
他低头看着自己的心脏，三目闪动。
“看来，只有这样了…”
二郎真君对于自己刚才突然失去意识的事，感到一阵后怕。
若是再次出现，他恐怕就要身首异处。
如果真死的如此不明不白…
二郎真君念此，不再犹豫。
心脏的七彩流光更盛。
接着竟直接飞出二郎真君的胸口，然后变成了一道身影。
三目银甲，手持三叉两刃，不是二郎真君又是谁？
沈休看着这和二郎真君一模一样的身影，眸光微闪。
【二郎真君（天）】
信息差不多，唯一不同的就是从‘地’变成了‘天’。
“看来我猜的还真没错。”
“这家伙还真是天地人一体。”
沈休看向正在和小灰灰大战的那个二郎真君。
【二郎真君杨戬（人）】
“嗯？”
“还有个名字，难道这家伙是杨戬的真身？”
沈休嘴角微扬。
天地人，不错！
他想要！
与二郎真君的地身相比，二郎真君的天身明显冰冷许多。
表情眼神，都不似生物。
更像是看看在上的天道。
二郎真君天身出现后，便和地身毫不犹豫动手。
两尊八境仙神夹击沈休。
让沈休的形势一下子就严峻起来。
起码，在外人看来是这个样子的。
可实际情况却是…
——古岁！
嘭！嘭！
毫无征兆的，两个二郎真君倒地就睡。
沈休嘴角勾了勾。
多一个人也没区别。
毕竟，他使用古岁放倒一个人是放，两个人也是放。
他现在可不是从前。
六境的时候，其实就能够斩八境。
只不过这二郎真君的确不一般。
八境便有着逼近九境的实力。
所以，他才需要施展「古岁」。
不然左右两只手就够用了。
沈休抬手，手中凝结出一柄大刀。
然后对着二郎真君就砍了下去。
他这个举动，让观战的众人吓了一大跳。
魔族众人只感觉牛啊！
二郎真君杨戬的名声不小。
因为二郎真君在这之前，其实是一尊九境仙神。
只不过不知道出了什么事，实力跌落。
但即便如此，也同样是八境无敌。
而且对方还领悟了类似于‘一气化三清’的神通。
让自身变成了三个。
并且不会消耗力量，可以一直维持。
因此对上杨戬一人，就相当于对上了三尊八境仙神。
还是同境无敌的那种。
但现在，这位威名赫赫的二郎显圣真君，却接连两个都被沈休制服。
而且看沈休那个样子，似乎是准备直接将其斩杀。
玄坛魔神赵公明这下真坐不住了。
不是他要阻止沈休。
而是要阻止神族那些没脸没皮的。
“杨戬在神族地位甚高，传闻被元始天尊器重。”
“沈休要动手，那些没脸皮的一定会出手阻止。”
“同时诛杀沈休。”
“哼！”
“我倒是要看看，这一次是哪个没脸皮的会动手。”
赵公明眼中泛起冰冷的神色。
一旁浑身是法宝的魔神也不再劝。
要是对方真的没脸没皮的动手，便合该斩杀。
只不过，让他们没想到的是。
神族仙帝并未出手。
而沈休也没有斩杀杨戬。
他对于杨戬还是有些好感的。
可惜此杨戬非彼杨戬。
沈休之所以没有斩杀杨戬的天身和地身，是因为没必要。
他要的，是杨戬身体的部位而已。
另外他感觉有人在暗中注视。
如果他真的将其斩杀，恐怕会被暗中的人针对。
而且想要斩杀杨戬，就得将对方的天地人三身一同斩杀。
但杨戬的人身正在和小灰灰大战，离这里很远，中间隔了不知道多少魔神、仙神。
沈休杀不了。
他怀疑，这家伙说不定不止天地人三身，还有其他的…
最后，他斩下杨戬天身和地身各一只手臂，同时也在两者身上偷偷施加了手段。
让自己可以随时监视对方。
其实也就是放了两只眷属。
只不过它们比最小的细菌都要小一万倍，而且还介于存在与不存在之间。
这样沈休就不用担心它们被发现。
而他做完这些后，杨戬的天身和地身也正巧这时醒了过来。
沈休并不意外。
毕竟他并没有用「古岁」斩断他们太久的生命，没必要。
而杨戬天身和地身苏醒后，立马察觉自己的情况。
顿时脸色大变。
连忙和沈休拉开距离。
看着自己少了的一只手臂，杨戬天身和地身怪异的没有愤怒，反而还感到一丝庆幸。
至少他们少的并不是脑袋。
而他们也没有在失去意识时丢掉性命。
这已经是不幸中的万幸。
而看着满脸凝重的杨戬，沈休并不在意。
他倒是在意，自己都这样了，居然没有九境仙神出来对付他。
毕竟他以七境斩八境，这种表现足够让人心生杀意。
更别提，杨戬在神族中，应该也不全是路人甲乙丙。
真死在他手中，神族肯定不愿意。
但沈休刚才只要刀锋偏一点，两个杨戬的脑袋就掉了。
是因为他们认为这样杀不死杨戬？
还是…
沈休看了眼魔族后方。
一道眼神毫不掩饰的落在他身上。
充满了善意。
他很熟悉，正是玄坛魔神。
“看来两方都在对峙。”
“不过，总感觉神族这边的力量有点…虚！”
沈休眯了眯眼睛。
大战到现在，放眼全局，其实可以明显看出神族被魔族压制得很狠。
按道理来说，神族目前虽然比魔族势头弱了一些，但也不至于这样弱才对。
正这样想着时，苍穹之上突然一声巨响。
下一刻，天竟裂开了！
只见一道刺目的光芒纵横。
以势不可挡之势从苍穹裂缝之后飞出。
恐怖的力量，让战场上的所有人都惊恐万分。
沈休眉头一挑。
果然出事了！
“不过，这感觉怎么…这么熟悉？”

第477章 入侵神魔之地的邪神族；仙帝出手，帝陨！
——撕拉！
天裂，裂得很突然。
不仅是沈休他们这些不清楚情况的人很震惊。
坐镇魔族后方的一尊尊仙帝，也是变了脸色。
赵公明等人猛的起身。
眼神变得阴沉。
“难道神族那些崽子们，准备动手了？”
赵公明的气息变得极度暴虐，好似深渊，周身充斥着令人恐惧的威压。
但他身旁的魔神却有着不一样的想法。
“不对！”
多宝魔神眉头紧锁。
看着苍穹之上的裂痕，双眼之中魔光翻涌。
好似看出了什么。
他出声后，立马吸引到其他人的目光。
多宝魔神正要说话，却看到苍穹之上的裂缝变得更大。
一股恐怖的气息刹那间席卷整个神魔之地。
这一下，不用多宝魔神说，赵公明他们都知道是什么情况了。
“不好！”
“邪神一族进入神魔之地了！”
一尊仙帝惊呼出声。
毕竟这件事实在是太严重了。
邪神一族自从被神魔两族一同逐出神魔之地后，六十多亿年的时间，都只能徘徊在神魔之地外面。
但现在竟突然跑了进来。
这就说明…大麻烦来了！
相较于神族，邪神一族才是真正的威胁。
不过，很快赵公明他们就意识到一件事。
赵公明扯了扯嘴角，突然想笑。
“邪神一族虽然在神魔之地徘徊，但却一直处在神魔之地的上方。”
“而魔主地，神主天。”
“现在邪神一族既然正大光明的进来，那就说明神族倒霉了。”
“毕竟，邪神一族进入神魔之地，一定会‘光顾’高居九天星河之上的神族领地。”
想到这，赵公明倒是不由挺开心。
注意到赵公明的神色变化，多宝魔神无奈。
提醒道：“别乐呵了，邪神一族既然进入神魔之地，接下来神魔之地就要彻底大乱了。”
赵公明闻言，脸上的笑容也立马褪去。
他看向多宝魔神，开口问道：“多宝大哥，我们接下来怎么做？”
其他人也看向多宝魔神。
毕竟多宝魔神在魔族地位，就是魔族主宰下面的第一人。
至于魔族主宰，自然便是和那元始天尊同等存在的通天教主！
现在邪神一族都打进来了，他们自然需要多宝魔神这个通天之下第一人拿主意。
赵公明倒是希望按兵不动。
邪神一族走的是神族的道，肯定会和神族打得不可开交。
既然如此，那他们魔族大可以坐山观虎斗。
不过，这件事还是要看多宝怎么安排。
多宝短暂思索后，开口道：“先弄清楚邪神一族是通过什么办法进来的。”
“如果这个都不清楚，接下来我们就麻烦了。”
“另外，还要调查清楚邪神一族目前有哪些人进入了神魔之地，出动了多少仙帝，神族那边也需要关注。”
“最重要的，是让所有人都做好准备。”
“邪神一族无论是对神族，还是魔族，都是恨之入骨的。”
“既然他们进来了，就不可能为我们魔族为善。”
多宝神色郑重。
即便是赵公明也是一脸凝重的点了点头。
虽然当初邪神一族被赶出了神魔之地，但作为仙帝级的人物。
他们很清楚，邪神一族被赶出神魔之地，不是因为他们不够强。
而是因为他们太强！
强到足以让神魔两族合作。
多宝做出决断后，赵公明他们立马行动起来。
而神魔两族现在已经打出了真火。
不可能直接结束。
毕竟战场上已经混乱到‘不分你我’。
因此，魔族留出了一尊仙帝盯着。
神族同样如此。
只不过他们更是火烧眉毛，一尊仙帝都留不下。
让十几个九境仙神盯着战场，便通通离去。
沈休朝着神魔两族的后方看了看，随后又看向苍穹之上的那道裂缝。
虽然无人看到。
但他很确定，神魔两族有人离开。
而去处，就是那道裂缝之上。
神魔之地的苍穹之上，便是诸天星河所在。
也就是神族的地盘。
很显然，神族出了大麻烦。
这个大麻烦，甚至让魔族也不得不动起来。
沈休看向杨戬的天身和地身。
他们的注意力已经不在沈休身上。
望着那道裂缝，似乎知道了什么，眼神凝重，又透着一丝担忧。
沈休大手一挥，先天护体亿万魔兵破显现，将他和杨戬包裹进来。
两个杨戬本以为沈休是要动手。
但又发现并不是这样。
因为那密不透风、凌厉无双的刀光剑影，只是笼罩住了他。
而将其他人隔绝在外。
杨戬不明白沈休是想做什么的同时，也不由的心惊。
又是一个惊人的能力！
这个沈休到底什么来头？
杨戬正思索，却听到沈休突然问了一句。
“你知道什么？”
“嗯？”
两个杨戬一愣。
同时凝视着沈休。
沈休指了指苍穹之上的裂痕。
两个杨戬瞬间明白。
下一刻，杨戬的天身化作一道七彩流光，重新变成了心脏。
融入杨戬的地身中。
这一下，沈休就不用换称呼叫他们了。
杨戬看了眼苍穹之上的裂痕，三目之中散发着若隐若现的神光。
他也是并没有隐瞒，开口道：“邪神一族，进来了！”
邪神一族？
沈休双眸微动。
立马就明白为什么神魔两族的人都坐不住了。
邪神一族一直被隔绝在神魔之地外，现在却突然闯了进来。
这已经远远超过了神魔大战的重要性。
一旦处理不好，整个神魔之地恐怕都得支离破碎。
神魔两族也会损失惨重。
不过…
沈休看着杨戬，又问出了另一个问题。
“邪神一族中，有擅长使用斧头的仙帝吗？”
“斧头？”
杨戬愣了一下。
随后摇了摇头：“我也不知。”
说完，就沉默了。
此时两人好似不再是对手。
不仅不打了，反而还这样你一句我一句的交谈起来。
沈休的确是不想打了。
他望着苍穹之上的裂缝，不由的想要探索一番。
不过，他也知道自己现在还没有这个实力。
邪神一族大摇大摆的进入，还下马威式的散发出恐怖的威压。
现在唯有九境之上的仙帝存在，才能去接近和处理。
想到这，沈休随即将先天护体亿万魔兵破收回。
然后直接离开，去找小灰灰他们了。
虽然神魔两族都没有发号撤退的指令。
但明眼人都看得出，这一战打不下去。
反而很快会被叫停。
接下来，要面对的是被神魔两族共同视为敌人的邪神一族。
沈休离开。
杨戬看着，却没有阻止。
他眉头紧锁，眼中泛起一丝无奈之色。
“人算不如天算，邪神一族居然突然进入了神魔之地。”
“他们是怎么进来的？”
杨戬摇了摇头。
“邪神一族怎么进来的，已经不重要。”
“我需要提升实力，不然无法应对接下来要发生的事情。”
念此，杨戬随之消失不见。
同时小灰灰面前的杨戬人身也停了下来。
小灰灰一击落下，落了个空。
看到突然停手的杨戬，有些不明所以。
这时，正巧沈休已经赶了过来。
纳雅、懒羊羊和嘟嘟都在他身后。
“小灰灰，先不打了。”
情况复杂，沈休现在懒得解释。
小灰灰闻言，也没问原因，点了点头，就停手了。
杨戬人身愣了一下。
“小灰灰？你不是叫小灰帝吗？”
小灰灰嘴角一扯：“第一，我叫小灰灰，第二，我也叫灰小帝，第三，我不叫小灰帝！”
“你这人太没礼貌了，我和你已经不是第一次交手，记不住名字算了，还乱给我改名。”
杨戬脸上闪过一丝尴尬之色。
他没想到，这么久了，自己就没把人家名字叫对过。
不过现在也不重要了。
他已经知道了情况。
看了眼小灰灰和沈休后，便径直离开。
此时，不只是杨戬，一些知道情况的都在悄然离开战场。
而在沈休他们也离开时，在神魔之地的苍穹之上、诸天星河之上
一场注定会旷日持久的大战，已然爆发开来！
神魔大战与之相比，都像是在过家家。
因为这里的大战，不仅是九境深渊早就参战进去。
连仙帝级存在也已经大打出手。
——轰！
亿万星辰顷刻崩裂，接着又被无上存在化作长矛，洞穿天地。
光头强看着破空而来，贯穿诸天的长矛，打了个哈欠。
依旧是那副睡觉还没睡醒就要砍树的困倦表情。
随意挥手，斧光破灭，撕裂长矛。
接着又一拳轰出，那无上存在便倒飞出去。
打完，光头强看了眼自己身后的小玉和紫瞳。
“你们不要离强哥太远，免得被偷袭。”
小玉和紫瞳都是点头。
小玉当然是不敢跑远。
这大战可太刺激了。
她一个小小的六境尊神何德何能啊？
至于紫瞳…
满眼都是粉色爱心，不说了。
光头强提醒一句，当然也会用力量护住她们。
说完，他便看向前方。
血肉横飞，神魔破碎…
邪神一族一进入神魔之地，便是全力出手。
超过二十尊的仙帝出手，诸天星河瞬间化作一片虚无。
而邪神一族入侵神魔之地，可谓是毫无征兆。
打了神族一个措手不及。
不过，神族似乎也察觉到了什么，派了一尊仙帝在星河之上探查。
而结果就是，这尊仙帝直接被二十多尊邪神仙帝硬生生打爆。
帝血在染红了诸天星河。
也在瞬间引起了神族的注意。
只不过，等他们反应过来的时候，邪神一族已经直接攻入了神族天庭。
天庭被打碎，在天庭的那些仙神也都被一尊邪神族仙帝用自己的神通，唤出血肉大磨盘硬生生磨成了血雨。
让神族彻底失守。
光头强也没有留手。
按照他的了解，神族都不是啥好东西。
而且他现在是邪神一族的一员。
仁慈什么的，绝不会留给敌人。
更何况，他不去砍人，也会被人砍的。
所以自然要主动出击。
这不，刚被他打飞的那人。
现在又跑飞了出来。
“你叫什么？”
神族仙帝看着光头强，冷声质问。
显然，对方并不认识光头强。
但光头强的恐怖实力，却让他忍不住询问。
光头强看着眼前这个神族仙帝。
身披金袍，头顶龙角，手中拿着一把金色长剑。
周身不断有摄人心魄的龙吼震响。
光头强随意道：“询问别人之前，难道不应该先报上自己的名字吗？”
“这都要强哥来教？”
“你们神族真是没礼貌。”
听到这话，金袍龙角的仙帝眼角抽动了一下。
然后憋出一句话来：“你这仙帝真是…没一点仙帝样！”
说完，他随即又淡漠的开口道：“本帝名为黄龙！”
“黄龙？”
光头强眼中闪过一丝了然之色。
关于神族的仙帝，他还是有所了解的。
黄龙，十二仙帝之一！
所谓的十二仙帝，是一个统称。
是神族仙帝最强的十二人。
光头强咧嘴一笑。
“运气不错！”
他昂起头，嘴角一勾。
手中的斧头倒撑在地，双手则撑在斧柄之上。
一股无敌的气势瞬间呼啸开来。
让黄龙仙帝脸色一变。
此时，只听到对方开口。
“既然你诚心诚意的问了，那强哥便大发慈悲的告诉你。”
“强哥便是狗熊岭第一人的光头强，你可以称我为强仙帝！”

第478章 神族十二仙帝，不过如此！；赵公明的邀请
“强仙帝？”
黄龙仙帝听到这个名号，立马反应过来。
眼神异样的看着光头强。
“你便是让‘仙’名定为仙帝的人？”
光头强点了点头。
黄龙仙帝：“原来你是天外之人…”
黄龙仙帝眼中泛着异彩。
强仙帝，不仅定下了仙帝之名，更是第一个突破至仙帝的天外之人。
即便是邪神一族的人，他在神魔之地也依旧很有名。
不有名也不可能。
把‘仙’名定为仙帝这一件事，就足以让光头强名留万古。
更别提这家伙还是第一个突破仙帝之境的天外之人。
注定会被所有人知道。
只不过，黄龙仙帝在此之前，并不知道光头强长什么样子。
现在知道了，也是感到很…意外。
毕竟，这位强仙帝的模样实在是有些和他的名气不相符。
黄龙仙帝没有再想。
无论这位强仙帝有多大的名气。
现在在这里遇到了，那便就是敌人。
黄龙仙帝不再犹豫。
一剑挥出。
恐怖的剑芒撕裂星河，化作一条金龙要将光头强吞下。
“强仙帝，小心！”
紫瞳脸色泛白。
知道黄龙是神族十二仙帝后，她就不由担心。
毕竟神族十二仙帝的实力，都是远超一般仙帝的。
至少也是天衍仙帝、帝阴仙帝这样的实力。
光头强却有些失望。
“所谓的神族十二仙帝，就这种水平？”
光头强摇了摇头。
竟是抬手张开五指，要空手接白刃。
黄龙仙帝见此，心中升起一股怒火。
竟敢如此小看他！
暴怒之下，挥出的这一剑威势更盛。
但光头强依旧不为所动。
只听一声金铁碰撞的金鸣之音，黄龙仙帝斩出的这一道剑芒，竟真的被光头强赤手空拳轻易接了下来。
黄龙仙帝脸色微变。
光头强五指却在轻轻用力。
随即剑芒便直接被其硬生生捏碎。
黄龙仙帝冷哼一声。
“的确有些本事。”
“但也不过如此！”
黄龙仙帝嘴硬无敌。
他虽然心惊，但绝对不会表现出来。
不然他岂不是很没逼格？
光头强随手丢掉捏碎的剑芒。
看着一副不屑表情的黄龙仙帝，也不在意。
反而一脸笑容的开口道：“礼尚往来，你也接强哥一击吧！”
黄龙仙帝听到这话时，光头强的斧头就已经举了起来。
来不及拒绝，虽然拒绝也没用。
光头强一斧斩下。
一道平平无奇的斧光涌出。
黄龙仙帝立马抬手抵挡。
同样的金鸣之音，却是不同的结果。
紫瞳满脸震惊，小玉瞪大眼睛，倒吸一口冷气。
“同样是仙帝，为什么实力差距，可以大到这种地步？”
小玉嘴中喃喃。
只因，光头强这一斧，居然直接斩断了黄龙仙帝手中长剑，更是让黄龙仙帝血洒当场。
脑袋被一斧头劈开成两半。
随之而来的，便是黄龙仙帝不可置信和暴跳如雷的低吼。
金黄色的鲜血从他脑袋中淌流而出。
黄龙仙帝难以置信的看着光头强。
脑袋瞬间恢复。
但他脸上的震惊却无法消失。
光头强看着‘安然无恙’的黄龙仙帝，一副赞叹模样的开口道：“不愧是神族十二仙帝之一，居然没有被砍死。”
“果然很有本事！”
光头强的语气充满了感叹，听不出一丝嘲讽，偏偏又充满了嘲讽的意味。
让黄龙仙帝气得差点撅过去。
“找死！！”
黄龙仙帝作为神族十二仙帝之一，心中的傲气自然是不小的。
现在被光头强一斧头脑袋都劈开了。
恼怒和心中的怒火可想而知。
下一刻，黄龙仙帝直接显化真身。
仙帝的威压和力量彻底爆发出来。
黄龙仙帝的真身是一条金黄色的九爪金龙。
不过体型并不大。
不过百米有余。
他当然能够变得更大。
但完全没有必要。
这样的体型，战斗才最有利。
显化真身后，黄龙仙帝便口吐三千弱水，将星河化作无尽瀚海。
光头强脚下一顿，将海水隔绝在外。
如果不隔绝在外，小玉和紫瞳她们的实力根本挡不住。
一滴水，就能够把她们压成二维码。
黄龙仙帝并不在意。
这不过只是前奏。
他将星河淹没成海后，立马龙入大海，消失在光头强他们眼前。
光头强看着四面八方的海水，笑了笑。
“遮蔽神识，混乱视觉，阻隔探查…只有弱者，才喜欢做这样的事。”
“神族十二仙帝，还真是徒有虚名。”
光头强对于黄龙仙帝的手段，显然很不在意。
表现得始终很轻松。
不过，他轻松不代表其他仙帝轻松。
神族仙帝并不弱。
虽然被打了个猝不及防。
但反应过来后，便是暴怒出手。
邪神族都打到家门口了。
甚至老巢都被打碎了，他们哪里还有留手的理由？
所以，邪神族的仙帝也是全力出手应对。
双方各有伤残，完全不像光头强这么轻松。
“不愧是强仙帝！”
紫瞳眼中满是仰慕。
一旁的小玉嘴角一扯。
但也没说什么。
毕竟，事实就是光头强的表现，明显远超于其他仙帝。
当然这不是重点，反正只要自己没有生命危险就行了。
她还不想这么早下线。
如果下线了，就算紧接着再进来，说不定也无法再获得现在这个身份。
那就很难再和光头强待在一起。
安全直线下降不说，她能够接触到的东西、了解到的事情，肯定会变得很少。
这可不行！
因为小玉发现一件很重要的事。
那就是她现在所处在的天地，其实就是需要通过神魔塔才能到达的神魔纪元。
也就是说，现在发生的一切都是真实发生过的。
不然，光头强也就不会在这了。
“虽然遇到沈休的可能性很低，但能够在这多了解一点，到时候就能威胁沈休，让他对我友善一点。”
“最好可以同意一些我的要求。”
“哼哼，到时候我就可以翻身做主人了！”
小玉心中嘿嘿一笑。
畅想着以后的美好生活。
在她看来，沈休哪里都好，就是有时候不通情理。
她想偶尔做一做大总管，指挥一下奈亚拉托提普、黑渊、唐宋三杰、陈龙和老爹等等，那又怎么了？
不是很合理嘛！
她小玉可是未来的十三区总负责人。
管理几个人，难道还管理不过来吗？
所以，她这一次要尽可能的获得关于光头强的信息。
到时候就可以拿这个，去好好威胁威胁沈休了。
——我桀桀桀！
小玉心中很开心。
殊不知，某人已经感知到了她的气息。
神魔之地，魔族内城中
沈休抬头看向苍穹之上，眼中闪过一丝疑惑。
“为什么小玉会出现在这？”
这个发现，让沈休感觉到很不可思议。
小玉没有进入神魔塔，而是去了通天路。
并且还在挑战所谓的‘游戏极限’。
既然如此，为什么对方的气息会出现在苍穹之上的裂缝之后？
沈休心中疑惑，不过没有立马去弄清楚。
在这之前，他还需要去见一面玄坛魔神赵公明。
准确来说，是对方派人来找他。
让他去一趟。
至于小灰灰他们，也可以跟着一块去。
很快，沈休他们就到了目的地。
并不是赵公明的宫殿。
而是一处峡谷之中。
赵公明正在这里等着沈休他们。
除了他之外，还有一支煞气冲天的魔族军队。
每个士兵都骑着黑虎，身披玄甲，露出一双冰冷刺骨的漆黑双眸。
同时左手持盾，右手则拿着一把暗金色的斩首大刀。
整齐一致，宛如一体般。
周身的煞气混在一起，好似一条条锁链死死勾连。
一眼望去，粗略计算也至少有三千人。
最重要的是，沈休发现这些人居然都是八境魔神！
可想了想魔族已经存在了六十多亿年，甚至可能是更久的时间，所以有这样的底蕴也是很正常的。
沈休用天厄神瞳探查了一下信息。
发现这些人不只是实力一样，能力也是完全一样的。
就像是批量生产出来的。
沈休没有太过关注。
赵公明让他和小灰灰他们到这里，肯定不是为了让他们见识这支恐怖的魔族大军的。
“沈休，你们来了！”
赵公明远远便看到了沈休一行人。
等到他们走近，不由爽朗一笑。
沈休随即抬手抱了抱拳。
看着和上一次模样大不一样的赵公明，眼中闪过一丝异色。
他开口道：“玄坛魔神，不知道找我们过来，有什么事？”
赵公明看着沈休，脸上带着笑容。
眼中闪过一丝赞叹之色。
直接了断的说道：“沈休，你可太让我惊讶了！”
“之前斩杀七境仙神也就算了，现在居然连那杨戬都不是你的对手。”
“他之前可是九境仙神，虽然境界跌落，但也是八境无敌的存在。”
“更别提还有两个，但却都被你轻易击溃。”
“你的实力，已经足够参与接下来的事。”
“至于你的同伴…”
赵公明看了眼小灰灰、纳雅、嘟嘟和懒羊羊。
他建议道：“灰小帝可以一起，至于其他人，还是留在城中的好。”
“你们接下来要去的地方，很危险。”
“但如果成功活下来，得到的回报也会十分巨大。”
说到这，赵公明笑了笑，盯着沈休，眼神幽然。
“说起来，沈休你这几个月，一直都在寻找一些没用的东西。”
“虽说是没用的东西，但什么仙神头颅、邪神魔卵、断裂的神兵…这些也不是那么好得到的。”
“可如果你再获得足够多的功绩，这些东西你到时想要多少有多少。”
沈休脸色平静。
自己收集‘没用的东西’这件事，他压根没有想着能够瞒过赵公明他们。
或者说，压根就没想着瞒。
这也不是什么需要瞒着的事情。
反正赵公明他们也不知道自己收集这些东西的作用。
顶多认为他有收集怪癖，或者用这些‘没用的东西’修炼。
毕竟神魔纪元什么人都有，什么能力神通都有。
而赵公明也的确不在意。
他说这句话，只是想要让沈休下定决心和他一起去。
沈休的潜力惊人。
在他身上，赵公明看到了某个…某几个天外之人的影子。
或许，沈休就是下一个！
所以赵公明很看重他。
甚至特别邀请沈休过来，让他和自己一起去狠狠的捞一波功绩。
至于安全，赵公明其他不说。
安全这一方面，绝对是除多宝外最有保障的。
他的二十四颗定海神珠可不是说说而已。
毕竟，大海是海，人海是海，星海是海，总之只要是海那就能定！
沈休故作思索后，便点了点头：“没问题！”
他当然要去！
因为他已经猜测到赵公明要带他们去哪。
邪神一族都打进神魔之地了，现在赵公明集结大军除了是去和邪神一族正面交锋外，也没有第二种可能了。
沈休对邪神一族有些兴趣。
最重要的是，他总感觉劈开苍穹的那道光芒，有点熟悉。
更何况小玉那家伙也在。
而纳雅、嘟嘟和懒羊羊也没有勉强。
毕竟他们的实力的确还差了一些。
留在这里，是最好的选择。
在懒羊羊他们的目送下，沈休和小灰灰便跟着赵公明离开。
至于那一支三千人的魔族大军，自然也随之一起消失。
看着沈休他们消失的地方，纳雅美眸微闪，心中默默祈祷。
“一定要平安无事……”

第479章 一拳打飞赵公明的三霄仙子；至高狼帝？我爸！
——轰！
一斧落下，无尽星河破碎。
而三千弱水淹没而成的大海，也随之泯灭。
而黄龙仙帝更是再一次被一刀两断。
这一次，脑袋还直接飞了起来。
光头强并没有乘胜追击。
因为，他不想展露太多的实力。
他始终记得天衍仙帝说过的话。
——元始天尊！
那个疑似和诡异源头扯上了关系的禁忌存在。
在没有确定情况前，他需要保留一丁点实力。
但看了眼周遭的情况，光头强嘴角一扯。
“还是失策了。”
“这神族十二仙帝实在是名不副实了一些，队友也不太给力，怎么还能跟这些家伙打得你来我往呢？”
想到这，光头强又收了一些力量。
让黄龙仙帝不会被真的砍死。
死太快，他肯定会被注意到。
而在光头强收敛锋芒的时候，沈休、小灰灰已经随着赵公明来到了九天星河之上。
这里便是神族的地盘。
不过还属于神族地盘的入口位置。
因为邪神族的大举进攻，现在神族已经顾不到这里。
赵公明他们大摇大摆的来了，也没人来阻止。
此时，沈休他们站在一片星河日月铸造的神桥之上。
神桥十分巨大，横向也足以容纳十万人。
因此赵公明他们就算是排成一排，也不会有丝毫拥挤。
沈休环顾四周。
他们所在的位置还算‘平静’。
只不过时不时会有一道神芒魔光呼啸而来，洞穿星辰。
另外，在他们到来之前魔族已经有人到了这里。
并且同样带着魔族大军。
只不过和赵公明的黑虎魔军完全不一样。
应当是属于其他…仙帝的军队！
沈休也没想到，赵公明其实是一尊仙帝。
那想都不用想，更上面的通天教主肯定是禁忌存在。
沈休看了眼赵公明一眼。
他心中有个很想知道的问题。
那就是既然赵公明有，那三霄娘娘呢？
相较于赵公明，三霄娘娘的出名程度也是一点不逊色。
神话中的三霄娘娘用一个九曲黄河阵，直接削了阐教十二金仙的顶上三花、消去他们胸中五气，亿万载修为化为泡沫。
除此之外，便是某位苟道老祖中的三霄娘娘。
把云霄描写得太好，让很多网友与苟道老祖有了夺妻之恨～
沈休也很想知道，这里有没有三霄娘娘？
不过别误会！
他是个正经人。
他只是想看看三霄娘娘有没有类似于九曲黄河阵的东西，或是相关的能力。
削去顶上三花，消散胸中五气?，修为直接成空。
沈休要是能够掌握。
不管什么敌人，都给我变凡人。
即便三霄娘娘的九曲黄河阵有上限，但只要落到沈休手中。
沈休便可以让它没有上限！
可惜，沈休东张西望也没有看到三霄娘娘。
而关于仙帝，在魔族中都是不能被随意讨论的。
所以沈休在魔族待了好几个月，也没有听说过什么有关仙帝的事情。
连魔族有哪些仙帝都不清楚。
沈休思索着时，一个浑身珠光宝玉，一看就富得流油的仙帝走了过来。
他脸上带着淡淡的笑容，眸光看了眼沈休。
似乎是认得沈休。
不过，他并没有和沈休说话。
而是看向赵公明。
“公明，你的黑虎魔军似乎都快要突破九境了吧？”
“这个关键时候，让他们等待突破才是最好的。”
“要是在突破前有了损失，那就划不着了。”
赵公明闻言，摇了摇头。
“多宝大哥，哪有让你们上阵，我在后面偷闲的事？”
“至于突破…没那么容易。”
“三千黑虎魔军完全一体，想要突破到九境，无比困难。”
“能够有八境魔神的实力，已经不错了。”
“况且，我魔族哪有静坐就能突破的？”
“生死战斗中才是最有可能突破的。”
赵公明说完，咧嘴一笑，看向身旁的沈休和小灰灰。
“介绍一下，这就是黑发凶神沈休，以及他的同伴灰小帝，同样是绝世天骄。”
“只要给他们足够多的时间，早晚能够赶超我们。”
听着赵公明的极高评价，多宝并没有反驳。
他自然是信的。
毕竟，他看过沈休的表现。
如果这样的天骄都无法突破到仙帝，那恐怕也很难有人突破了。
至于灰小帝…
多宝看着小灰灰，眼中闪过一丝疑惑之色。
“为何总感觉这灰小帝有些熟悉？”
“似乎在哪里看过。”
多宝心中思索着。
不过，暂时没有什么头绪。
恰好赵公明这时又向沈休和小灰灰介绍多宝。
“这位就是咱魔族至高下的第一强者，多宝魔神！”
“也是我的大哥！”
赵公明姿态豪迈，抬手拍了拍多宝的后背。
多宝正想事情。
被赵公明这么一拍，差点扑在地上。
可见赵公明手劲之大。
沈休估计，这要是拍在一个世界上，世界得当场渣都不剩。
多宝回过神，幽怨的看了眼赵公明。
赵公明好似完全没注意到，依旧乐呵呵傻笑。
“大哥！”
“大哥！”
“大哥！”
突然，三声呼喊声传来。
赵公明听到声音，眼睛一亮。
转过身，喊了一声：“妹子，你们来了！”
沈休也随之看去。
只见，三道倩影踏云而来。
为首的一人一袭轻纱紫衣，裙裾上绣着银线流云，随着步履轻移，似有月华在衣袂间流转，周身萦绕的淡雾不沾纤尘。
左侧那女子身披大红仙衣，好似燃着不灭的霞光，裙摆层叠如红莲绽放，行走时裙摆翻飞，却不见半分俗艳。
右侧的女子则一袭翠绿仙裙，如青竹沐雨，清新灵动，娇俏不显柔弱，身姿挺拔如初春新竹，带着少女独有的鲜活气韵。
让人有种仙子临尘的即视感。
沈休眼中闪过一丝异色。
心中对这三人的身份立马有了猜测。
毕竟，三人叫赵公明大哥，赵公明叫她们妹子。
除了那三位，还能有谁呢？
“哈哈哈！”
“来来来！”
赵公明又开始介绍了。
等到那三个女子来到跟前后，就给沈休和小灰灰介绍。
“这是我三个妹子。”
“云霄、琼霄和碧霄。”
“分别是我大妹子、二妹子、三妹子！”
“别看她们娇娇柔柔的，动起手来那可是凶残——啊！”
赵公明话还没说完，三只白嫩娇柔的拳头就砸到了他身上。
赵公明惨叫一声，直接飞了出去。
砸到一颗颗星辰上，让那些星辰承受了它们不该承受的力量。
最后轰然爆开，变成了碎渣。
至于赵公明，则不知道飞到哪里去了。
但大概也是没事的。
毕竟，赵公明好歹也是仙帝。
哪可能被打一拳就人间蒸发了呢？
所以，无人在意。
而三霄娘娘…三霄仙子则淡定的收回自己的小拳头。
同时，美眸看向了沈休和小灰灰。
她们看着沈休，眼中闪动着一丝异样的神色。
“好奇怪的气息…”
“怎么感觉他浑身都是活的？”
“不止如此，感觉他就像是一个黑洞和深渊一般，充满了神秘的气息。”
“这个沈休，果然不简单。”
三霄仙子传音交流着。
很快，她们又注意到了旁边的小灰灰。
最先的碧霄小嘴微张，眼中露出惊讶的神色，看起来最是沉不住气。
看起来，似乎是认得小灰灰！
云霄和琼霄看了眼小灰灰后，也似乎发生了什么，眼神都有所变化。
“你是…”
碧霄抬起纤纤玉指，指着小灰灰询问：“你和至高狼帝是什么关系？”
至高狼帝？
什么奇奇怪怪的名号！
沈休听到这四个字，心中忍不住吐槽。
但很快反应过来。
转头看向小灰灰。
眼中露出一抹惊疑不定。
“至高狼帝，不会就是灰太狼吧？”
而同样感到疑惑的，还有小灰灰。
至高狼帝？
可他爸爸不是号称无敌狼帝吗？
哦！对了，除了无敌狼帝，还有他爸还叫过十方狼帝、至尊神帝、无上灰帝、日月仙帝、万古魔帝…
现在多一个至高狼帝，似乎也很正常。
小灰灰回过神，心中不免激动起来。
“难道我爸爸也在这里？”
想到这，他立马对碧霄问道：“敢问，你所说的至高狼帝，真名是什么？”
碧霄闻言，眨了眨明眸。
“这个…”
“真名我也不太清楚。”
“不过，他脸上有一道疤。”
“长得老气横秋的，反正不怎么年轻的，还挺自恋。”
“总之，是一只狼！”
碧霄最后一句总结，让小灰灰和沈休都一阵无语。
总结的好啊！
云霄和琼霄淡淡一笑。
云霄揉了揉碧霄的小脑袋，轻声道：“你们别介意，关于至高狼帝的真名，我们的确不知。”
“不过！…”她看向小灰灰：“在你的身上，我们的确感觉到了至高狼帝的血脉气息。”
“所以想了解一下你和至高狼帝是什么关系。”
“至高狼帝？”
多宝眉头一皱。
看了眼小灰灰，眼中闪过一丝了然。
“难怪我会觉得熟悉。”
“不过，这灰小帝和那至高狼帝会是什么关系？”
他此时也很好奇。
毕竟，至高狼帝也是一尊十分有名的仙帝。
之所以有名，其中一个原因，便是至高狼帝和小灰灰、沈休一样，都是天外之人！
小灰灰却有些犹豫。
云霄似乎看出小灰灰的担忧，开口道：“别紧张，我们并无恶意。”
“而至高狼帝也并非我们的敌人。”
“他并未加入任何一个种族，独自一人，或许有敌人，但绝不是我们。”
“相反，至高狼帝曾经还帮过我们，与我们有恩。”
云霄微微一笑。
接着轻轻挥手，身旁浮现一面水镜。
而水镜之中，有着一道身影。
脸上戴着一个黑框眼镜，身上穿着一个白大褂。
最显眼的，是脸上的疤痕，以及头顶缝缝补补又可以继续戴的帽子。
小灰灰立马就认出来了。
这不是他爸又还能是谁？
沈休看着水镜中一副科学家打扮的灰太狼，眼眸微亮。
“灰太狼这打扮，难道主要是走的发明家的道路？”
不过想了想，又觉得不太对。
通过他知晓的灰太狼部分能力，以及灰太狼当初留在青青草原的一缕力量来看。
灰太狼自身显然是很强的。
不可能只是依赖于发明。
最有可能的，是‘双开挂’…不对，应该是‘双开花’！
此时，云霄继续说道：“三千年前，我们三姐妹在外游历，被邪神族追杀，却意外碰到了至高狼帝…”
随着她的话，沈休他们也被拉进了她的记忆之中——

第480章 地心中的实验室；当本大王的地盘是什么地方？
三千年前
云霄三人因为需要采集一种仅在神魔之地外才有的东西。
——天地日月九辰落神砂！
于是便变换身形，悄然离开了神魔之地。
邪神族无法进入神魔之地，但处在神魔之地内的神魔两族却是可以自由进出。
但如果出去后被发现，很可能无法再回来。
即便是仙帝存在的三霄仙子，也不得不小心。
所以变换模样和身形，是必须的。
她们在离开神魔之地后，通过自身能力，寻着天地日月九辰落神砂的踪迹而去。
但三人自诞生以来，其实很少外出。
而赵公明作为她们的大哥，即便她们是仙帝，赵公明依旧是怕这怕那。
把她们保护得很好。
并不是说三霄仙子傻白甜，面对敌人，她们照样能够果断的痛下杀手，绝不留情。
三人宛若一体，祭出体内的先天魔阵，即便是仙帝也得被落魂斩神。
问题就是，三人在常识方面欠缺了一些。
她们虽然变换了模样，还把自己变丑了一点，但依旧是天仙俏丽之姿。
被人看到后，顿时心生歹念，想要将她们抓走。
而三霄仙子从不是会隐忍的性格，察觉恶念，一巴掌就将其打爆。
结果就是，打了小的来老的。
一下子通杀了一个种族。
如此一来，就不可能不引起注意。
果不其然，她们很快便被邪神族察觉。
结果就是被一路追杀。
邪神族做事，和她们魔族一样，主打一个霸道。
虽然不清楚她们是什么人，但宁杀错不放过！
三霄仙子不想和邪神族对上，被发现真实身份，只能先走为上。
最后，意外进入了一方世界。
只不过这世界有些…奇特！
“这是什么地方？”
碧霄眼睛睁得大大的。
满脸好奇。
只因，她们刚踏入这一方荒凉的石质世界后，这世界就模样大变。
原本石头的地面，变成了坚不可摧的乌金，并且十分平整。
一座座她们从没看过的建筑拔地而起。
云霄和琼霄立马警惕起来。
不过，碧霄则是满脸好奇。
蹦蹦跳跳的参观起来。
没心没肺的样子。
云霄和琼霄无奈，只能一左一右，护碧霄，同时也开始参观起这个奇怪的地方。
她们跑的速度很快，所以追击她们的邪神族目前已经跟丢了她们。
她们现在倒是不用着急。
而殊不知，在她们踏入这个地方的时候，便已经被察觉到。
流光涌动的地心实验室中
一道身影看着前方屏幕中的画面，抬手扶了一下眼镜。
“隐藏着真实模样，是别有目的，还是不得不隐藏？”
“算了，不关本大王的事。”
“本大王还是继续本大王的研究。”
“已经进行了九万五千四百九十五步，再来个十万多步就差不多可以完成了。”
“预计耗时三千年。”
“嘿嘿，本大王的这个发明一旦问世，一定会震惊诸天的！”
“嚯嚯哈哈哈哈！！”
实验室中，自称本大王的科学家肆无忌惮的大笑，笑声中充满了对自己和自己发明的自信。
他也懒得关注闯进来的三个女子了。
此时，云霄、琼霄和碧霄三人已经将整个世界逛了个遍。
碧霄嘟了嘟嘴。
“这地方好无聊。”
“怎么都是铁疙瘩？”
琼霄摸着光滑的下巴，思索道：“我感觉这个世界是被人改造过，或许改造这个世界的人，还在这里也说不定。”
碧霄闻言，小嘴微张，连忙说道：“那我们快离开吧！”
“要是那人有坏心思，我们被发现的风险又会大一些了。”
云霄点了点头。
“那我们便离开吧！”
三人准备离去。
可正要行动，却有几人踏空而来。
为首之人，一头血发，头顶一个漆黑的四方鼎，眼神冷然的看着云霄三人。
“找到你们了！”
云霄三人三人眉头微蹙。
暗道不妙。
特别是看到为首那血发男子。
对方虽然只是九境邪神，但身上却有仙帝的气息。
甚至头顶的四方鼎也散发着仙帝威压。
显然是出自仙帝之手。
碧霄悄悄传音：“现在怎么办？”
“为首的这个家伙，应该是仙帝子嗣，要是将其打杀，肯定会惊动背后的仙帝。”
琼霄也是认同。
但望着这些邪神仿佛已经拿捏她们的表情，心中不禁有些冒火。
一群蚂蚁般的东西，真是嚣张！
她眼珠子转了转，传音建议道：“不如我们动手吧！”
碧霄：“可会被发现我们真实身份的。”
琼霄撇了撇嘴，哼了一声道：“但不动手就没办法脱身。”
“这群邪神崽子就像是跟屁虫一样，甩都甩不掉。”
“这样下去，我们还怎么去找天地日月九辰落神砂？”
“可…”
碧霄还是不太同意。
虽然她也很想用拳头砸死眼前的几个家伙。
此时，云霄的声音在她们脑海中响起。
“别吵了。”
“不能杀，那就先把他们定住。”
云霄是大姐。
她的话，琼霄和碧霄都不敢反对。
于是都立马点头同意。
“我来！”
碧霄主动请缨。
接着屈指一弹。
一道青芒破空而去。
血发男子几人都来不及反应，就被青芒击中。
血发男子瞳孔一缩。
“怎么可能？！”
他可是九境邪神，怎么可能被人这么轻易的正面击溃？
不对！
对方不是想要击溃他。
感受着自己无法动弹的身体，甚至迟钝起来的思维，一股寒意直冲天灵盖。
“这种力量…仙帝？！”
血发男子眼角抽搐。
他怎么也没想到，自己不过是感觉这三人实在可疑，以及长得让他有亿点想法。
便追击而来。
说到底都是无聊的消遣。
现在好了，给自己消遣进去了！
“搞定！”
碧霄拍了拍手，小脸上都是笑容。
云霄和琼霄看她这样，不由笑了笑。
可正所谓人算不如天算。
三人正笑着。
却不想血发男子头顶的四方鼎居然异动。
一道血光冲天而起。
撕裂上方的无尽星云。
紧接着，一道散发着恐怖气息的血影也随之显现出来。
一双宛如血月的冰冷眼眸锁定三霄仙子。
“魔族！”
“你们好大的胆子，竟敢离开神魔之地，还敢对本帝的子嗣动手。”
“本帝定要让你们有来无回！”
冰冷的声音在虚空回荡。
让三霄仙子顿时变了脸色。
琼霄眉头紧皱，看着那四方鼎，开口道：“这邪神仙帝居然在这鼎中留了一道仙帝印记。”
“看来，他对这子嗣不是一般的看中。”
云霄脸色清冷。
仙帝印记，需要仙帝分裂出一丝力量以及本源。
对自身是有很大损害的。
她也没想到，这四方鼎中居然还有一道仙帝印记。
但事到如今，再怎么想也无用。
而血发男子顿时狂喜。
“父亲！”
血发男子呼喊着。
却不想一抬头，就看到自己父亲的血影被一只洁白的玉手直接捏爆。
血发男子的脸色瞬间僵硬，浑身颤抖的像是得了羊癫疯般。
下一秒，那玉手随意扫过。
他便和其他人一样，瞬间被打爆成血雾。
云霄平静的收回手。
对琼霄和碧霄开口道：“已经被发现了，那就没办法了，一会儿都小心一点。”
云霄想说的话还没说完，虚空之上，已然是煞气呼啸、血光冲天。
邪神一族的仙帝已经跨越无尽时空而至。
正是因为知道邪神一族的仙帝会来的很快，所以三霄仙子没有着急离开。
因为再着急也没用。
而且在这样的情况下，她们也不可能直接回到神魔之地。
邪神一族不会给她们这个机会。
反而到了神魔之地附近去，才是最为危险的。
毕竟邪神一族想要进入神魔之地的心永远不死，神魔之地外一直有邪神一族的人看守。
没发现还好，现在她们已经被发现了踪迹。
神魔之地周遭的看守一定会变得无比森严，她们一接近就肯定会被发现。
所以现在这个时候前往神魔之地，是最蠢的决定。
看到虚空中泛起的血光，三霄仙子的脸色也严肃下来。
不过，并无惧色。
既然被发现了，那她们只能大开杀戒了！
她们气息瞬间勾连在一起。
身上涌动着流光溢彩，一股恐怖的力量蔓延。
在她们身后，好似有无尽的长河翻涌。
长河之内，好似有着数不尽的鬼影，惊恐的嘶吼着。
刹那间，便将天地化作幽冥。
而上方的血光也越发凝实。
四道身影先后出现，封印四方。
一出现，便已经将三霄仙子的后路斩断。
让她们没有退走的可能。
三霄仙子目光扫过，心中立马有了底。
出现了四尊仙帝她们…都不认识！
这就说明，这些人不是什么很强的仙帝。
不然她们一定会认识的。
但她们也清楚，解决了这四个，她们接下来也不会安全。
很可能又出现前面的情况。
——打了小的来老的！
“真是的，把本大王的地盘当什么了？”
在这个世界的地心实验室中，一道无语的声音响起。
随后，这位大科学家直接离开了自己的实验室。
毕竟外面要是真打起来，他的实验室肯定会遭殃。
这可不行！
他打了个响指。
脚下立马出现了一个飞行器。
眨眼之间，他就已经出现在了外面。
望着高高在上的四道身影，以及严阵以待的三个女子，他眼神平静，似乎就像是看到什么很平常的人事物。
而他出现后，也丝毫没有收敛自己的气息。
所以三霄仙子和邪神族的那四尊仙帝，自然瞬间便察觉到了。
“他是谁？”
碧霄好奇的看着突然出现的…狼！
脑袋上戴着一个帽子，看起来缝缝补补了好多次。
浑身披着灰色的毛发，脸上有着一道很明显的疤痕。
穿戴也很奇怪。
外面套着一个白色的长袍大褂。
而且这家伙居然就这样一步步的，大摇大摆的走了过来。
不仅碧霄看得发愣，云霄和琼霄也是一脸惊愕。
至于邪神族的四尊仙帝，一个个脸色冰冷。
似乎并未将对方放在眼中。
毕竟，在对方身上他们并没有感觉到仙帝的气息。
不入仙帝，便是蝼蚁！
可他们不知道的是，他们眼中的蝼蚁，将会是送他们下地狱的人。
“七尊仙帝？”
“看来，本大王需要活动活动筋骨了！”
大科学家？
不！
是青青草原第一发明家、狼族狼王、最爱老婆的狼、缔结狼羊和平的狼族代表…
————灰太狼！
灰太狼抬手扶了一下自己的黑框眼镜，嘴中喃喃。
随即，他抬手打了个响指，一个紫色魔方出现在他手中。
灰太狼抬头看向邪神族的四尊仙帝，嘴角微微扬起。
“来得早不如来得巧。”
“既然你们赶着为本大王的实验做贡献，那本大王便勉为其难的接受了吧！”
——砜！
下一刻，魔方飞起……

第481章 居然没有一击必杀？那就不研究了！无能狂怒的仙帝！
未知的世界之上
四尊仙帝镇压无尽星河。
散发出来的恐怖气息，让数亿万里之内，都不敢有生物接近。
而这四尊仙帝都是来自于邪神族。
他们到这里，是为了三霄仙子。
虽然他们目前并不知道三霄仙子的真实身份，但却已经确定对方是魔族之人。
知道这一个情况就足够了！
而按照正常发展，他们应当和魔族的三尊仙帝爆发大战。
但事实却是…
——砜！
灰太狼随手一抛，手中的魔方飞起。
如同逆流而上的星辰日月，瞬间去到了四尊邪神族仙帝的中间位置。
四尊仙帝眉头一皱。
看着这普普通通的紫色魔方，有的有些不明所以，有的则是满脸不屑。
“这家伙是什么人？”
一尊仙帝发言。
随即又摇了摇头。
“罢了，便一起解决了就是。”
他抬起手，血海翻涌，化作一只巨手转向那魔方。
虽然不知道这魔方是什么东西。
但该清除就清除。
不管有没有威胁，至少这种垃圾没资格和他们在同一水平线的位置上。
只见血手五指握紧，将魔方抓在手中。
强大的力量爆发，便要将其捏碎。
而动手的仙帝也是看都没看一眼。
不过是个垃圾一般的物品，难不成还能挡住他的力量？
可他没想到的是，破碎的并不是魔方，而是他凝结出来的血手。
那血手骤然碎裂，接着竟骤然消失。
而下方的三霄仙子看的真切。
看到血手破碎后的血水，都被那魔方吸收。
这让三人立马将目光看向了那看起来平平无奇的狼。
平平无奇？
这四个字，让三霄仙子不由的想到了一个人。
好像以前也有个平平无奇的人。
然后…他就成为仙帝。
甚至仙帝这两个字，还是那个平平无奇的家伙定下来的～
这家伙应该不至于…
虽然如此，但云霄她们还是对眼前的这只狼上了心。
在不确定是敌是友的情况下，如果不小心谨慎一点，她们恐怕会死的渣都不剩。
而动手的那尊邪神族仙帝也没想到，自己居然失手了。
看着依旧存在的魔方，他的脸色冰冷了许多。
眼中已然升起怒火。
他屈指一弹，一道血芒破空而出，击在魔方之上。
仙帝之力爆发，将魔方周遭撕裂，化作一片空间乱流。
然而却依旧没能撼动魔方，反而被魔方吸收了力量。
这下，众人就算是在迟愣，也清楚这魔方的不简单。
而拿出这魔方的狼，更不可能是普通人！
动手的仙帝脸色越来越阴沉。
他抬起手，一杆通体暗金色的方天画戟落入手中。
只见他猛的一挥，方天画戟破空震动，好似有龙虎低吼，虚空顿时破碎成了镜面。
下一刻，方天画戟落在魔方之上。
刺耳的金鸣之音回荡，好似要将天地撕裂。
“真是暴躁。”
灰太狼摊开手，一副无奈模样的摇了摇头。
看着动手的那个路人甲仙帝，他咧嘴一笑。
“本大王的发明，怎么可能这么容易破碎？”
他抬起手。
清脆的响指声响起的同时，被方天画戟击中的魔方瞬间释放出一道幽紫色的光柱，冲破云霄。
路人甲仙帝脸色一变。
他竟在这道光柱中，感受到了死亡的气息。
可不等他继续震惊。
便看到紫色光柱中，浮现出六道光影。
而这六道光影，分别对应着风、云、雷、电、冰、太阳！
而这六道光影便是六大天气元素的精灵！
它们出现后，气息瞬间连接到一起。
接着竟化作一门紫色大炮。
那路人甲仙帝虽然连名字都不配有，但好歹也是仙帝。
看到这一幕，怒吼一声，手中方天画戟以破碎万界之势轰出。
周身血光咆哮，化作一尊狰狞的血影融入方天画戟之上。
“——轰！”
星河震动，众人眼前只剩下了两者碰撞的刺目光芒，其他东西再也无法看到。
只听到方天画戟落在那大炮的一声巨响后，又有一道巨响紧随其后。
“发生什么事了？”
碧霄好奇的睁大眼睛。
这动静实在太大了。
云霄和琼霄则看向了灰太狼。
毕竟，那魔方是他放出来的。
“这家伙究竟是什么来头？居然敢这么正大光明的和邪神族作对！”
“就不怕邪神族秋后算账吗？”
琼霄心中疑惑，对云霄传音。
云霄也很好奇。
她们是魔族，本就和邪神族有着无法化解的矛盾和仇恨。
要是有机会，把邪神族灭族也是应该的。
但待在神魔之地外的种族生灵，根本不敢得罪邪神族。
遇到了肯定是能跑就跑。
不能跑，装孙子也不是不可以。
像这只狼一样的，简直是凤毛麟角。
除非……
云霄眼眸微亮，心中依然有了猜测。
此时，刺目的光芒渐渐散去。
而让众人震惊的一幕也随之映入眼帘。
那路人甲仙帝手中的方天画戟折断，浑身布满了狰狞的伤痕。
甚至半颗脑袋都碎掉了，露出血淋淋的头骨和脑仁血肉，周身的气息更是紊乱无比。
而与之相反的是，魔方却完好无损。
上方的六大天气元素精灵一个个一脸坏笑表情，盯着那路人仙帝，充满了嘲讽的意味。
随后一起回到了魔方之内。
“这……”
碧霄小嘴微张，脸上写满了震惊。
毕竟路人甲仙帝就算再弱，那也是仙帝。
现在居然败在了一个方方正正的紫色方块上！
“这方块看起来也不像是什么神兵利器，都没有仙帝的气息，怎么会这么厉害？”
碧霄大大的眼睛中带着大大的疑惑，看向那只奇怪的狼，却发现了一件事。
————那就是对方居然一副不满的表情!
好似路人甲仙帝只是这个样子，还完全不够。
她将这个发现告诉云霄和琼霄后，两人也是为之一愣。
而灰太狼的确很不满。
“居然没死！”
“看来，天气元素的力量终究是有上限的。”
“都提升到最高限度，还是无法一击必杀。”
“这样一来，也就没有必要继续研究天气元素的力量了。”
“再怎么研究也没用，无法一击必杀仙帝，就更不可能对仙帝之上的禁忌造成伤害了。”
灰太狼失望的摇了摇头。
也完全不在乎自己的话落入其他人耳中。
而三霄仙子已经听得惊为天人，无法言语。
碧霄呆呆的眨了眨眼睛。
“他刚才是不是说了……禁忌？”
“他不仅说了禁忌，还想用那魔方对禁忌造成伤害呢！”
琼霄点了点头，有些惊疑不定的喃喃道：“你们说，这家伙是狂妄自大、不知所谓，还是说真的呢？”
碧霄撇了撇嘴：“怎么可能是真的？那可是禁忌欸！”
“别说那个奇奇怪怪的方块，就是那家伙和咱们绑在一堆，也就是禁忌一个念头的事情。”
“怎么可能打得过？更别提造成伤害这种事了！”
云霄没有说话，不知道心中在想什么。
而邪神族的另外三尊仙帝在看到路人甲仙帝的惨状后，立马意识到了事情的严重性。
震惊又愤怒的看向灰太狼。
却不想灰太狼低着头，一脸思索，好似根本不在意他们一般。
这种态度，令三尊仙帝震怒。
而只剩下半颗脑袋，还难以恢复过来的路人甲仙帝更是暴怒。
他发出一声嘶吼，猩红的鲜血自手中涌出。
覆盖住断裂的方天画戟，将其瞬间复后。
他便举起方天画戟直直杀向灰太狼。
“小心！”
碧霄下意识的提醒。
但灰太狼却完全不为所动，依旧是低着头思索问题的样子。
路人甲仙帝见此，除了恼怒和想要暴跳如雷外，也感到一丝狂喜。
——你已有取死之道！
他半脸狰狞，方天画戟盛怒挥下，定要让眼前这该死的狼死无葬身之地！
“惨了！这一招要是中了，这家伙再强也得见血甚至重伤。”
“姐姐，我们要帮一帮这家伙吗？”
碧霄看向云霄和琼霄。
云霄没有犹豫，点了点头。
“自然！”
“说到底，这个麻烦是我们惹来的，他只是被波及，我们自然是不应该袖手旁观。”
随即，云霄便准备出手。
至少不能让灰太狼死了。
然而，她没想到的是，那路人仙帝一击落下去后，灰太狼非但没事，反而是路人甲仙帝居然倒飞出去。
好似受到某种力量的冲击，胸口凹陷下去，看起来更惨了。
“小虫子别捣乱！”
灰太狼一副被打扰到的样子，一脸不耐烦。
看得云霄她们目瞪口呆。
“此人有古怪，一起出手！”
邪神族的另外三个路人乙丙丁仙帝脸色冰冷，瞬间将灰太狼包围。
他们悍然出手，威势滔天。
周身血光化作一方血海，笼罩天地。
血海天地之内，万物皆休！
灰太狼摇了摇头。
“一群麻烦的家伙。”
“你们这么麻烦，让本大王我很麻烦呢！”
他嘟囔两句时，再高空上的魔方已经飞到了他身旁。
灰太狼抬手扶了一下眼镜。
身前浮现一个光屏操控台。
他抬手放上去，不紧不慢的，但三尊仙帝的攻击却已经落了下来。
此时，他身旁的魔方再度爆发出一道光柱。
紧接着竟化作一个个交错的圆环，将灰太狼笼罩在里面。
三尊仙帝的攻击落下去，最后全部都被这些圆环挡下。
他们难以置信。
这究竟是什么东西？
就算是仙帝神兵，在三尊仙帝的攻击下，也不可能这么牢不可破才对！
更何况，这个‘仙帝神兵’还没有人操控。
这让三尊仙帝震惊的同时，又感到恼怒，立马加大了攻势。
对着不断旋转的圆环攻击，企图攻破圆环的防御。
三霄仙子看得震惊。
而灰太狼却完全部不为所动。
对着自己面前的光屏操控台不停摆弄着。
“既然天气元素没什么好研究的了，那本大王就专心其他的。”
“让本大王看看……”
“一力破万法？这个算了，再怎么研究都到达不了光头强那个水平。”
“这家伙的实力本大王都不得不服，当然，本大王也不差。”
“除此之外，最值得研究的就是规则之力，嗯……就这个，反正禁忌最终也会涉及规则。”
“当然最重要的还是本大王仅差十万多步就能够完成的发明，嘿嘿！完美！”
灰太狼确定好自己接下来做什么后，心情瞬间顺畅。
抬头看着十分聒噪的三……四个邪神族仙帝，灰太狼惬意的伸了个懒腰。
四尊仙帝瞬间暴怒。
特别是路人甲仙帝，他现在这凄惨的模样，让他根本无法冷静。
看到这该死的狼居然如此看轻他们，这让他如何能够冷静？
他愤怒到极点的嘶吼一声，周身气息变得无比狂暴。
同时又恐怖了许多。
另外三尊仙帝脸色骤变。
“燃烧本源，极尽升华？”
“鲁刃珈，你疯了吗？”
三个仙帝都被吓了一跳。
燃烧本源这种手段，除非是遭遇生死危机，不然根本无人敢这么做。
毕竟仙帝燃烧本源后，自身实力会被极大的影响，数十万年也无法恢复！
“不重要！”
“今日，我必定要将此狼斩杀于此，助我！”
这位路人甲仙帝已经疯魔。
为了对付灰太狼已经是不择手段。
另外三人见此，也不再多说。
纷纷催动自身全部力量，直接灌输到路人甲仙帝身上。
“姐姐！”
看到这一幕，碧霄和琼霄看向云霄。
云霄点了点头。
她们一直在旁边打酱油，是时候该做点什么了！
三人祭出体内魔阵，随即便要解决那四尊邪神族仙帝。
可灰太狼却又比她们更快一步。
“正好用你们试验本大王另一 个发明！”
看着气势汹汹的四个仙帝，灰太狼咧嘴一笑。
随后一指点在面前的光屏上。
一道光柱呼啸星河。
而在光柱之中，赫然是一只羊！

第482章 接连斩帝！机械喜羊羊的恐怖！；灰太狼的小算盘
“这又是谁？”
碧霄好奇的看着突然冒出来的小羊，眼睛眨了眨。
一旁的琼霄也愣住，眼中泛起神光，却完全看不透。
云霄也停了下来。
她隐隐感觉，她们似乎又要继续打酱油了！
灰太狼看着面前的小羊，脸上露出一抹怀念之色。
但很快就被得意之色覆盖。
“嘿嘿，本大王果然是天纵奇才。”
“依照喜羊羊那家伙的模样发明出了‘终极机械喜羊羊’，不仅拥有喜羊羊的能力。”
“还有懒羊羊、沸羊羊、美羊羊、暖羊羊和慢羊羊的能力。”
“甚至还能用来当作肉身！”
“谁的肉身要是没有了，可以直接用他替代，并且不会有丝毫的力量损失。”
“毕竟这‘终极机械喜羊羊，可是本大王用了超过十万种珍稀宝物发明出来的。”
“可惜……就是无法让人从诡异变回来，也无法让变成诡异死掉的人活过来……”
灰太狼眼中闪过一丝不易被察觉的失落，但很快就被笑容覆盖。
他看向蓄势待发的甲乙丙丁四仙帝，嘴角微翘。
“上吧！”
“终极机械喜羊羊，让他们见识见识喜羊羊和本大王的厉害！”
“————接收指令！”
机械喜羊羊双眼睁开，冰冷的声音从他嘴中发出。
恰好此时蓄势待发的路人甲乙丙丁仙帝已经蓄势完成。
“死！”
路人甲仙帝双眼赤红，一声怒吼震天彻地，星河瞬间化作虚无。
唯有灰太狼他们脚下的世界完好无损。
是这是一件很让人震惊的的事情。
不过，相较于接下来发生的事情，这件事也就不怎么让人震惊了。
四尊仙帝合力一击吗，注定毁天灭地。
就是三霄仙子也不会选择硬接。
但机械喜羊羊……
我避他锋芒？
————轰！
沉闷的巨响穿云裂石，撕裂虚空。
却没有给机械喜羊羊造成一丁点伤害.
因为，这家伙在四尊仙帝合力一击爆发之后，不仅不避，反而硬生生顶了上去。
在四尊仙帝懵逼的表情，以及三霄仙子呆滞的神情中，竟赤手空拳接住了这恐怖的力量。
并且面无表情的用力推动。
最后硬生生将这股力量推了回去，砸在了路人甲仙帝的大脸盘子上。
因此，这剧烈的声响是在路人甲仙帝脸上响起来的！
刺目的光芒绽放，照亮了众人的懵逼、机械喜羊羊的面无表情和灰太狼的得意一笑。
“不愧是本大王的发明，简直和本大王一样的帅！”
相较于之前改良后的天气魔方，终极机械喜羊羊无疑是让灰太狼非常满意的。
四尊邪神族仙帝怎么也没想到，他们合力一击，居然会以这样诡异而滑稽的方式完全的被奉还回来。
霎时间，惨叫声连绵不绝。
四尊仙帝啼血当场，如同垃圾一般摆动倒飞出去，模样凄惨。
而机械喜羊羊迎接四尊仙帝之力的手也化作虚无消散。
对此，灰太狼倒是不觉得有什么。
反正只是皮外伤。
眨眼间便可恢复。
而云霄三人就很震惊了。
迎接四尊仙帝合力一击，居然只损伤了一只手臂？！
而且观其气息毫无变化，显然这个伤势并不严重。
果不其然，下一秒她们就看到机械喜羊羊的手恢复过来。
脸色漠然，没有丝毫变化。
机械喜羊羊看着飞出去的四个仙帝，立马锁定最近的一人。
并瞬间移动到了对方面前。
抬手间五指张开，掌心之中浮现一个炮口。
而最近的，就是最惨的路人甲仙帝。
面对机械喜羊羊的来袭，极尽升华过的他已经力竭神衰。
刚才还用脸接下来了四尊仙帝的一击。
所以，此时根本无法及时反应。
更别提他还被机械喜羊羊散发出来的气息压制着。
机械喜羊羊炮口的能量凝聚。
不给他多想的机会，恐怖的力量爆发出来，直接将他的胸口穿透。
接着一根根锁链回绕，将路人甲的仙帝之躯层层封锁。
随即路人甲仙帝感觉好似有一道重锤砸在头上，让他头晕目眩，整个人都失去了知觉。
在他意识不清的时候，他身上的血肉极速溃烂着，甚至连灵魂都是如此。
伴随着一声只剩下痛苦而没有意识的惨叫后，路人甲仙帝正式下线。
他变成了一堆木屑般的东西。
落入无尽虚空，消失得干干净净。
机械喜羊羊斩杀一尊仙帝，表情波澜不惊。
就像是碾死了一只蚂蚁一般。
并且立马将目标转向了另外三尊仙帝。
那三人缓过劲，亲眼目睹路人甲仙帝的死亡后，顿时不寒而栗，怛然失色。
这一刻他们也不想趁凶了。
都意识到他们踢到硬茬子。
意念一动，便跨越无尽时空，想要逃脱。
同时勾连邪神一族的其他仙帝，让他们知晓情况。
但他们快，机械喜羊羊更快。
骤然分为三个，瞬间袭至那三尊仙帝的面前。
三尊仙帝顿时失色，毫不犹豫全力出手。
不求一击必杀，但也要将其击退。
不然他们根本没机会脱身。
路人乙仙帝大开大合，双手水火交替，化作一方死亡天地，将机械喜羊羊笼罩。
然而机械喜羊羊却突然开口，吐出两个字。
“反弹！”
话音未落，他面前就出现了‘反弹’两个大字。
路人乙仙帝还没能反应过来，自己轰出去的力量就原原本本落在了他的身上。
他的肉身被自己的力量撕裂，体内的力量骤然衰弱。
而机械喜羊羊立马痛打落水狗，脚下浮现时空长河。
一只大手自时空长河中涌出，抓住路人乙仙帝后，对方就极速衰老。
不仅寿命瞬间到了极限，力量也随着寿命的消逝而消失。
一阵清风吹过，他竟化作齑粉消散。
而在路人乙仙帝走向死亡的时候，另外两尊仙帝也被机械喜羊羊的分身轻松灭杀。
就此，邪神族的四尊仙帝一个不剩！
解决完所有仙帝后，机械喜羊羊便变回了一个。
最后一副波澜不惊的模样，飞回了灰太狼面前。
看着完好无损的机械喜羊羊，灰太狼满意点头。
“虽然动作慢了一点，但也还不错。”
“不愧是本大王的杰作之一！”
他抬手拍了拍和喜羊羊长得一模一样的机械喜羊羊，脸上全是对自己的满意。
而一旁的云霄、琼霄和碧霄早已经看呆。
四尊仙帝就这么没了？
虽然她们也做得到，但这确实是不一样的。
起码，她们单独一个人是无法解决四尊仙帝的。
那四个邪神族的仙帝再弱，那也是仙帝。
她们三姐妹单打独斗的实力并不算太强，唯有在一起时强的可怕。
而那四尊仙帝却是被一只羊给解决的！
并且最重要的是，根据她们听到的话来看。
这只羊似乎是那只狼的杰作！
杰作？作品？
他做出来的？！
碧霄和琼霄呆呆的看着灰太狼，云霄脸上也充斥着一抹不可置信。
“这狼就算是天外之人，也太过惊人了一些！”
云霄心中喃喃，美眸中闪过一丝惊色。
她犹豫了一下，传音给自己的两个妹妹。
随后三人一起走了过去。
将姿态放低，拱手轻声道：“多谢道友相助，我名云霄。”
“琼霄！”
“碧霄！”
琼霄和碧霄也有样学样。
灰太狼转过身，看着如此客气的三人，脸色平静。
云霄看灰太狼没有对她们动手的意思，心中松了口气。
随后问道：“不知道友名讳？”
灰太狼闻言，摆了摆手。
“本大王…”
他正要说出来，但话到嘴边顿了一下后，再说出来时已经变了。
“你们称呼本大王为至高狼帝就行了！”
“至高狼王也行，本大王都能接受。”
灰太狼最后没有透露自己真实姓名，他觉得没必要。
同时也是担心他透露真实姓名后，日后如果有他的朋友或是家人进入这神魔纪元被影响。
就比如被他斩杀了四尊的邪神族。
对方要是知道他的真实名字，肯定不会善罢甘休。
以后小灰灰他们要是进来，被邪神族的人得知其中关系，小灰灰也就会被连累。
所以灰太狼没有说出名字。
云霄她们也没计较。
名号就相当于名字。
不过，至高狼帝…这名号，还真是狂得没边了！
云霄三人忍不住想着。
但看了眼对方身边斩杀了四尊仙帝的机械喜羊羊后，她们又觉得是应该的。
对方制作出来的东西都如此之强。
本身恐怕更是强出天际！
灰太狼看着云霄三人，好奇她们离开神魔之地的原因，于是便随意问道。
“对了，你们不是魔族的吗？”
“魔族一直待在神魔之地中，怎么出来了？”
最为活泼的碧霄立马说道：“我们是来找天地日月九辰落神砂的，因为我们想要提升我们体内魔阵的力量！”
“……”
琼霄看着如此老实的碧霄，心中无奈。
要不是灰太狼在场，她都想给碧霄轻轻的一爆栗了。
这丫头怎么什么都说？
“天地日月九辰落神砂？魔阵？”
灰太狼眯了眯眼睛，眼中闪过一丝精光。
随后打了个响指。
浮在身旁的魔方随即分离开来。
而中间，则是一个光团。
灰太狼意念一动，光团飞出，径直来到云霄面前。
云霄愕然，因为她发现光团是一个粒子空间。
而里面装着的，竟然正是她们所需要的天地日月九辰落神砂。
而且数量还很多。
天地日月九辰落神砂十分稀有且珍贵，一颗一世界。
但这里的天地日月九辰落神砂，却直接堆成了一座三百米高的小山！
琼霄和碧霄也被惊到了。
这么多天地日月九辰落神砂，她们还是第一次见。
“哇塞！”
“至高狼帝，这么多天地日月九辰落神砂，你是怎么找到的？”
碧霄小嘴微张，惊讶的同时，直接问出了自己的疑惑。
灰太狼：“哦，本大王以前需要用到天地日月九辰落神砂，就找了一点，最后还剩下一丁点。”
“既然你们需要，那就给你们吧！”
云霄三人面面相觑。
她们此时很想问一句：你确定你只是找了一点？
“难道，这家伙把天地日月九辰落神砂全部都给收入囊中？”
“难怪我们东找西找，连一颗天地日月九辰落神砂都找不到。”
琼霄和碧霄看向云霄。
白拿人家东西这种事，还得看她们大姐同不同意。
云霄看着堆成小山的天地日月九辰落神砂，也是忍不住心动。
主要是她们寻找多日，连一颗都没找到。
就算再找下去，恐怕也一样。
毕竟诸天万界所有天地日月九辰落神砂，恐怕都在至高狼帝这里～
想到这，云霄拱手轻语：“多谢至高狼帝的好意，不过无功不受禄，不知我们有什么可以帮到至高狼帝你的？”
听到这话，灰太狼眼睛一下子就亮了起来。
搓了搓手，嘿嘿一笑。
“简单！”
“帮本大王完成一个实验就行！”
“不过，本大王需要观摩一下你们的体内魔阵。”
“怎么样？”
灰太狼提出条件后，就等待起云霄她们的决定。
而云霄三人也没想到灰太狼居然在打她们魔阵的主意。
“如果仅仅是观摩的话…”
云霄眸光微动，看了眼琼霄和碧霄，两人都点了点头，便是没问题。
她们可不信只是看一看，对方就能通过她们体内魔阵做到什么。
而云霄同样如此。
于是，随即便答应下来。
“那就这么定了！”
灰太狼双手一拍，眼中闪烁着期待的光芒。
“看来，本大王的实验又能前进一大步了！”

第483章 至高狼帝，这就是你的办法？！；禁忌降临！！
神魔之地外
一尊尊气息震动寰宇的仙帝降临
他们看着神魔之地，眼中带着冰冷的神色。
“鲁刃珈他们死了！”
“嗯，可惜他们死前的最后信息没有传回来，死亡的地方也什么东西都没有，看来凶手已经跑了。”
“呵呵，不过这不重要，反正已经确定是魔族之人。”
“魔族…还真是大胆！”
“据说有三人，是三个女子。”
“女子？难道是魔族的黄泉三霄？”
“不管是谁，她们最终都是要回神魔之地的。”
“封锁神魔之地外的每个地方，一定要让她们有来无回！”
一声声充满杀意的冰冷声音在虚空回荡。
毫无疑问，鲁刃珈四尊仙帝虽死，但邪神族已经知晓情况。
所以直接派遣了十尊仙帝镇守神魔之地外，要完全断绝三霄仙子她们进入神魔之地的可能。
而在能够看到神魔之地的某个地方
三霄仙子也目睹了一尊尊邪神族仙帝的降临。
她们眼中透着一丝忧色。
“看来，魔族已经被完全惊动了。”
碧霄趴在桌子上，嘟着小嘴，一脸惆怅。
琼霄冷哼一声，眼中寒星闪烁。
“既然被发现了，那就直接杀进去！”
“魔阵融入了那么多天地日月九辰落神砂，威力至少提升了一倍。”
“就算是十尊仙帝入内，也可顷刻之间削其三花、落其五气，让他们亿万载修为化作泡影！”
闻言，碧霄眼睛一亮。
“这倒是可以！”
“大姐，你说呢？”
琼霄也看向云霄。
云霄微微摇头，让两人有些失望。
看着自己两个妹妹失望的表情，云霄红唇轻启，轻声道：“十尊仙帝或许可以解决，但我们恐怕很快就会被邪神族全面围攻。”
“要是邪神族的四大魔王，以及邪神族最强一分支阿修罗族的四大魔王来了，我们恐怕就会被永远留在这里。”
“好吧…”
琼霄和碧霄闻言，也明白的确如此。
云霄没有再说。
转身看向另一人。
也就是灰太狼。
他正待在一个奇怪的透明玻璃圆柱桶面前。
专注的看着这玻璃圆柱桶。
里面似乎有什么东西，但被液体遮盖住，让人无法看清。
云霄款款走过去。
灰太狼也没在意。
现在三霄都在他的地盘、他的实验室中，他根本不用担心被偷袭什么的。
对于外人来说，只要灰太狼意念一动，实验室就会变成比地狱还可怕的深渊。
而且，他相信云霄她们也不会对自己不利。
毕竟自己可是给了她们那么多的天地日月九辰落神砂。
虽然他也观摩了一下她们的体内魔阵～
而不得不说，的确让他很有收获。
如果说他之前的发明差十万多步，那现在就只差九万多步了！
可见观摩三霄仙子体内魔阵带给他的收获之大。
云霄看了眼面前的玻璃圆柱桶，又将目光移开，看向了灰太狼。
没有犹豫，说出了自己的请求。
“不知至高狼帝你是否有办法，让我们在不惊动邪神族的情况下，进入神魔之地？”
云霄美眸盯着灰太狼。
她之所以有此一问，是因为除了她们，灰太狼也要进入神魔之地。
说是打算换一个安静点的地方，继续做他的实验。
毕竟他杀了邪神族的四尊仙帝，虽然邪神族现在还不明情况。
但邪神族可是有禁忌存在的。
随意推演，便可知道全貌。
为了今后不被打扰，灰太狼便准备进入神魔之地去。
现在邪神族把守着神魔之地外面的每个地方，她们又无法硬闯。
想要进去，就只能另寻他法。
而云霄觉得，这位来自天外的至高狼帝，或许会有办法。
“进入神魔之地的办法？”
灰太狼抬手扶了一下眼镜。
转头看向屏幕上面的画面。
摸着下巴思索不过一秒钟，就有了主意。
“没问题！”
云霄眼眸微亮。
灰太狼走向操控台，而三霄仙子的目光紧随着他。
碧霄蹦蹦跳跳的到灰太狼身旁。
好奇问道：“至高狼帝，你打算怎么做？”
灰太狼双手在操控台点动着，随意的回道：“就这么做！”
“准备好，就出发了！”
随后，他一巴掌拍在操控台上的红色按钮上。
碧霄还没来得及说下一句话，整个实验室…整个世界，就如同离弦之箭骤然飞了出去。
速度之快，已经超越了空间移动。
瞬间便来到了神魔之地外。
云霄她们一惊。
“你打算硬闯？！”
碧霄睁大眼睛，满脸懵逼。
但现在就算是想要阻止，也都已经来不及了。
她们只能做好准备。
因为这样硬闯，邪神族仙帝要是发现不了，那他们才是真的眼瞎没救了。
而果不其然，一个世界就这么正大光明的飞了过来，邪神族众仙帝一眼便看到了。
不过他们没想到，这个世界速度居然如此之快。
最前面的仙帝想要抬手阻挡，竟然被这世界轻易晃了过去。
但后面的仙帝立马反应过来。
抬手一挥，一只指缝距离便足以跨越光年的巨手凝结，转向世界。
但那世界…应该叫做灰太狼世界，却完全没有停下的意思。
硬生生撞了过去。
没有任何声响的情况下，那只巨手上便被撞出一个洞。
最后更是被灰太狼世界直接贯穿。
就像是一个一千度的铁球穿过一张纸那般简单，让人觉得不可思议。
都准备动手了的云霄她们目睹这一幕后，不由一愣。
事情似乎和她们…想的不太一样！
而灰太狼则是一脸淡定。
他制造出来的世界很坚硬不是应该的吗？
别说仙帝之力凝聚的手，就算仙帝之躯，也挡不住他的世界。
碧霄眨了眨眼睛，看向灰太狼。
“至高狼帝，你这世界怎么…”
灰太狼淡定的解释了两句。
“本大王的世界本来就很硬，仙帝之躯都能够撞碎。”
“另外，本大王还在这个世界上加了一点特殊的力量。”
“什么力量？”琼霄追问一句。
灰太狼想了想，随口说了几个。
“就像是强行碾压维度的力量，绝对贯穿的力量，无视防御的力量，超越空间的力量，以及虚幻到不存在的力量…大概就这些吧！”
就这些？
云霄三人听得一愣一愣的。
灰太狼所说的这些力量，随意一个单拿出来，那都是十分强大的力量。
靠着单个的力量，只要天资不是太差，就肯定能够闯出一片天地，威震一方。
但在灰太狼嘴中，却像是随意堆积在一起的柴火木头，毫不值钱的样子～
“难怪…”
琼霄点了点头。
虽然震惊，但同时她也明白为什么这个世界能够如此强悍。
这样的世界，就算是一动不动，让仙帝全力轰击，恐怕也不会有一点损伤。
想到这，琼霄不禁心惊。
“先是那个机械喜羊羊，现在又来个这样逆天的世界，这至高狼帝还真是厉害。”
“看来，我们这次还真是结交到一个不得了的人物。”
琼霄的想法，同样是云霄和碧霄的想法。
不过云霄想的更多。
她很庆幸和至高狼帝不是敌人，并且有了初步的交情。
而且等到她们进入神魔之地后，灰太狼人生地不熟的，她完全可以将其拐…邀请到魔族去。
这样一来，魔族便又能多上一尊仙帝。
不对！
不止是一尊仙帝。
那个机械喜羊羊算一个，这个世界甚至都能够算一个。
太赚了！
云霄美眸闪动，心情也不仅愉悦了一些。
而接下来的事情就简单了。
邪神族的仙帝根本拦不住灰太狼世界。
无论他们使出什么手段都无用。
只能眼睁睁看着灰太狼世界离神魔之地越来越近。
“可恶！”
“那黄泉三霄一定在这世界之中。”
“这世界到底是什么东西，以我们力量，居然无法撼动？”
一尊尊仙帝脸色难看。
看着大摇大摆的世界，心中憋屈无比。
突然，一尊仙帝开口：“如果八大魔王在就好了。”
“或者强仙帝也可以。”
“以他一力破万法的力量，说不定能够打破。”
众仙帝眼中闪烁着不甘和恼怒。
毕竟，他们身为堂堂仙帝存在，居然撼动不了一个世界。
这对他们来说，无疑是奇耻大辱！
最终灰太狼世界还是到了神魔之地。
已经有一半融入其中。
之所以能够这么顺利，是因为云霄她们打开了特殊的通道。
这个通道，只有神魔两族能够进入。
而灰太狼以及这个世界能够进入，则是因为三霄全力出手，遮掩灰太狼和整个世界的气息。
这样一来才能顺利进入。
而邪神族其实也可以通过这个办法进入。
不过前提是，抓住的神魔两族的人数量要足够多，实力要足够强。
数量不够多，就无法让他们派遣大军进入。
实力不够强，就无法遮掩他们的气息。
而想要达成这两个条件都很难。
最后情况就是这个办法根本行不通，除非神魔两族的人主动做这件事。
看着灰太狼世界已经有一半融入到了神魔之地，邪神族的众仙帝也只能恨恨的看着。
然而，就在这时，一股恐怖的气息降临了！
时空骤然静止。
哪怕是仙帝也无法动弹。
只不过，邪神族众仙帝却满脸兴奋和狂热。
因为降临的，是他们邪神族的禁忌老祖！
“不好！”
“有禁忌出手了！！”
灰太狼世界中，云霄脸色骤变。
琼霄和碧霄的脸色则变得有些苍白。
禁忌的威压太强。
没有真正降临，哪怕是隔着无尽时空和岁月，也依旧让她们无法承受。
“开九曲黄河阵！”
云霄当机立断。
听到云霄的话，琼霄和碧霄咬了咬牙，立马成三角之势站立。
浑身浮现魔光。
一方惊世大阵在她们脚下显现。
“别着急别着急。”
灰太狼随意摆了摆手。
云霄三人一愣， 有些不明所以的看向他。
都火烧眉毛了，还不急？
再不急，她们就该灰飞烟灭了！
灰太狼瞥了眼。
接着又随手一挥。
云霄她们震惊发现，九曲黄河阵竟无法运转了！
三人心中都罕见的生出一丝紧张和恐惧。
毕竟九曲黄河阵可是她们最强的手段。
就算是仙帝也可轻易斩。
现在这至高狼帝随意挥手，居然就让她们最强的手段无法使用。
这让她们怎么可能不震惊和惊恐？
“难道…”
三人面面相觑，突然想到了一种可能。
“可仅仅不到一个月的时间，他怎么可能…”
她们想到的可能，就是至高狼帝通过近一个月的观摩，洞悉了九曲黄河阵的弱点。
甚至可以做到完全克制！
但这怎么可能？
而无论她们怎么震惊，事实已经摆在面前。
唯一值得庆幸的，是至高狼帝对她们并没有恶意。
只是阻止她们继续运转九曲黄河阵。
而灰太狼在阻止她们后，便看向了外面。
禁忌的威压恐怖如斯。
即便是他，也感到了压力。
毕竟他现在离禁忌还有些距离。
不过，不成问题！
还能活…应该是还能打！

第484章 这个？这个叫拜拜机！；血海禁忌，亿万年后的光头强？！
——轰！
禁忌之威，凌驾于亿万诸天万界之上。
一切都在禁忌之力下，化作一空。
如果禁忌愿意，瞬间便可让诸天重演。
不过祂愿意，其他禁忌也不会愿意。
特别是神魔诸天，乃是亿万诸天的中心。
更是不能够被覆灭。
因而在有禁忌出手时，就已经被注意。
只不过，出手的禁忌，也并非是要对诸天不利。
而是……
“怎么办！怎么办？”
“我们不会真的要死在这里了吧？”
“大哥知道会很伤心的！”
碧霄满脸愁容。
禁忌都完全没有露面，甚至连一根指头都没露出来，但她们却已经几乎无法动弹。
在禁忌的力量下，她们太弱了！
刚才如果成功启动九曲黄河阵还好，说不定还能顶一顶。
但现在已经顶不住了！
琼霄也很慌，但作为姐姐，自然是要坚强的。
所以抱着碧霄安慰着。
云霄最是平静。
她看着一脸淡然的灰太狼，美眸闪动。
或许他真的有办法？
此时，她也没有其他办法。
禁忌的威压彻底显现后，她们无法动弹，灰太狼世界也无法继续往神魔之地移动了。
所以，云霄只能将希望寄托于底蕴不明的至高狼帝！
“这就是禁忌的力量…还真是可怕。”
灰太狼摸着下巴，眼睛紧紧盯着外面。
虽然什么都没有，但禁忌的威压实则却构造出一方‘死亡区域’。
只要禁忌的意念再动一动，这片‘死亡区域’中的一切都会灰飞烟灭。
那么有什么办法可以脱离这片‘死亡区域’呢？
灰太狼响指一打，便有了主意。
他看了眼一旁的机械喜羊羊。
不行！
随后，灰太狼走到操控台前。
抬手按下一个按钮。
在云霄她们焦急又好奇的目光中，实验室的中心出现一个大洞。
随即，一个东西浮现出来。
“这是什么？”
碧霄艰难的抬手挠了挠头。
看着这脑袋呆呆的东西，和其大眼瞪小眼。
不对！这东西好像根本没眼睛。
两个圆溜溜的红纽扣，也算是眼睛？
碧霄上下扫视。
平放着椭圆形的脑袋，上面脑袋蓝色半透明，下半边脑袋和整个身体都是银色的。
无论是双手还是双脚看起来都呆呆的。
她看向灰太狼，好奇的问道：“至高狼帝，这个东西是什么？有什么用啊？”
灰太狼嘿嘿一笑。
“这个东西，叫做——拜拜机！”
“拜拜机？”
“好奇怪的名字。”
琼霄盯着拜拜机，碧霄也是一脸好奇。
云霄却猜测破局之法，或许就在这个拜拜机上。
“去吧！拜拜机！”
灰太狼拍了拍手，拜拜机纽扣大小的眼睛闪了闪。
随后它的履带动了起来，最后停在了屏幕面前。
拜拜机抬起头看着屏幕。
屏幕中，除了一堆邪神族仙帝外，还有谁都看不到的‘死亡区域’。
在云霄她们的注视下，拜拜机缓缓抬起自己的右手。
“——你们好！”
？？？
云霄她们疑惑的看着拜拜机。
碧霄：“这家伙在和谁说你好？”
琼霄摇了摇头。
云霄也是一头雾水。
直到…
外面的那些邪神族仙帝同时抬起手，违心的说出了两个字。
“你好！”
下一秒，拜拜机立马接上两个字。
“拜拜！”
话音方落，屏幕中变得干干净净。
具体有多干净呢？
十尊仙帝一个不剩，那让人恐怖的威压甚至也消失不见。
最离谱的是，连星空的底色都消失得干干净净。
呈现出一片洁白！
云霄她们已经被震惊了很多次。
但唯有这一次，震惊得她们合不拢嘴，震惊之色溢于言表，却完全没有察觉。
半晌过后，才勉强回神。
“发生什么事了？”
碧霄惊呼出声。
云霄瞳孔微缩，好似意识到什么。
接着消失在实验室，出现在灰太狼世界的表面。
而眼前的一幕，让她心神一颤。
在原本十尊邪神族仙帝屹立的地方，只剩下一片苍白的…底色！
看起来十分诡异和古怪。
就像是变成了一个平面图，而这个平面图是白色的。
但四周却是正常的星空。
星河流光，好似在这里断了层。
云霄飞过去，尝试触碰。
却发现这里什么都没有。
连虚无这种东西都没有！
这个发现，让云霄心中掀起滔天巨浪。
而紧随其后出来的琼霄和碧霄也没有好到哪去。
望着眼前苍白的一片，满脸震惊，甚至透着难掩的惊骇。
“这究竟是什么力量？”
碧霄和琼霄咽了咽口水。
活了这么久，她们第一次看到这种情况。
云霄震惊过后，冷静下来仔细观察。
很快，她思绪一动，心中有了一个猜测。
“放逐！”
“放逐？”
琼霄和碧霄看向云霄。
云霄点了点头：“这里的一切，都被放逐了。”
“说的没错！”
灰太狼的声音响起。
不过，他还在实验室中。
云霄她们随即回到实验室中。
灰太狼正站在拜拜机旁边。
看到她们回来，咧着嘴抬手拍了拍拜拜机。
“拜拜机的能力，就是传送，或者说是放逐。”
“不过是强制传送和放逐。”
“说了‘拜拜’后，目标就会被强制传送到任何一个地方，甚至不同次元、时空。”
“所以，我们还得快点进入神魔之地，不然等那些人跑回来，又得要拜拜机让他们再拜拜一次了。”
闻言，云霄她们也顾不得震惊，立马催动力量。
而随即，灰太狼世界便彻底进入了神魔之地中。
那些仙帝就算是再回来，也来不及了。
至于那动手的禁忌…
“有意思。”
“本祖虽然只是展露一丝气息，但也不是仙帝可以阻挡的。”
“偏偏却被强制放逐消失。”
无尽血海之上
一尊禁忌存在缓缓睁开眼睛，露出一双可以吞噬诸天万界的双眸。
他眼中闪过一丝异样的神色。
手指轻动，便轻易追寻到自己的气息被放逐到了哪里。
“居然放逐到了亿万年之后，还真是不简单。”
“亿万年之后，无法观测的岁月…”
禁忌存在嘴中喃喃，眼中生死沉沦，阴阳颠倒，似乎在思索什么。
半晌后，他探出手，跨越无尽岁月，准备将自己的一缕气息找回。
然而让他没想到的是，自己的手探过去后，却瞬间感受到一股强大的气息。
“嗯？哪来的手？”
一道轻佻的声音在血海禁忌的耳边响起。
“这股气息…”
“难道……”
“冥河老兄？”
“倒是巧了，你居然跨越无尽时空，把手伸到强哥这里了！”
冥河老兄？强哥？
血海禁忌…冥河老祖听着这声音，以及这称呼，不由愣了神。
他思绪转动，脑海中瞬间有了一个形象。
也是他和罗睺最为看重的后辈。
一时间，他满头黑线。
“光头强？”
弄清楚对方身份后，冥河有种想砍个诸天宇宙的冲动。
昨天还在他跟前一口一个老祖老祖的叫着，今天就变成老兄了？
皮痒了是吧！
但还不等他训斥，就又听到对方开口。
“虽然不知道你是什么时候的冥河老兄，但这不重要！”
“只要你认得我就行。”
“强哥我被困了许久，无法向外求助，只能逆推时空。”
“但因为某些该死家伙的干扰，一直无法顺利的连接时空。”
“只能另想办法，尝试扰乱某些已经既定的时空，看看能不能寻求变数。”
“嘿嘿！没想到多日没成果，今日却突然来了转机。”
“居然遇上冥河老兄你了！”
“来得早不如来得巧，冥河老兄，赶快拿出你的元屠、阿鼻，砍两刀。”
“强哥我现在正缺一个外力，想要脱困就得靠你了！”
被困住了？
冥河训斥的话咽了回去，眼中泛起一丝寒光。
“敢囚禁我邪神族的天骄，好大的胆子！”
他确定对面的确是光头强。
也不再犹豫，意念一动，左右浮现两把足以破碎亿万诸天的剑。
只见盘坐的冥河屈指一弹，两把剑洞穿无尽时空降临亿万年之后。
一方幽暗混沌的天地
元屠和阿鼻二剑降临后，天地瞬间化作一片血色。
惊得一道身影猛的窜出。
再看到这两把剑，却顿时色变。
“元屠阿鼻？！”
“难道是冥——”
话还没说出，那两把剑便散发出无上杀意，朝着他杀来。
他身躯一颤，连忙阻挡，禁忌之力爆发。
然而却被硬生生轰飞。
血海翻涌，将他的身躯竟直接撕裂。
“啊——”
此人发出惨叫，头顶浮现一玄黄神印，对着血海镇压。
“番天印？广成子？”
“呵呵，没想到亿万年之后，你这等货色，居然也能成为禁忌。”
“可笑！”
冥河洞悉万物。
瞬间通过那玄黄神印知晓对方身份。
但即便对方已经是禁忌存在，冥河依旧不屑一顾。
因为他在广成子感受到了一个字。
——弱！
很弱！很弱！
禁忌？
小鸡崽子还差不多！
他没有停手，操控元屠阿鼻继续攻击。
只见元屠阿鼻释放无尽杀意，血海覆盖天地，将那番天印直接刷飞。
广成子再度惨叫，只因为元屠阿鼻直接从他胸口两侧插入，穿透到了背后。
元屠阿鼻释放的杀意，让他的禁忌之躯如同被风化了千万年的岩石，不断粉碎，变成齑粉在飘散。
这让他目眦欲裂，狼狈到跌跌撞撞、踉踉跄跄的疯狂逃命。
根本不敢做任何停留。
冥河正要操控元屠阿鼻将其彻底斩杀，但却被一道声音阻止。
“冥河老兄别追了！”
“那家伙就是个纸老虎，重要的是他背后的家伙。”
“杀了他也没用，先助强哥我脱困！”
“到时候强哥都给他们砍了！”
冥河：………
他对于光头强对自己的称呼，还是很不适应。
真想扒了这光头强的裤子，用元屠阿鼻对着他的屁股狠狠来几下！
但很快冥河就发现了另一件事。
那就是光头强居然也成为了禁忌！
只不过，和广成子那种弱得不值一提的禁忌不一样。
在光头强身上，冥河竟然感受不到一丝力量。
但又确确实实是禁忌之境。
作为禁忌存在，冥河确定自己不会感应错。
“返璞归真？”
冥河心中浮现四个字。
端坐于血海之上的他心中忍不住一惊。
但同时也没有停下动作，催动元屠阿鼻攻击困住光头强的力量。
和光头强里应外合之下，伴随着沉闷的巨响，天地寂灭，光头强也成功脱身。
“这力量…”
冥河眉头微蹙。
唤回元屠阿鼻。
感受着元屠阿鼻上的气息，眼中泛起一丝凝重。
“看来，困住光头强之人很不简单！”
“终于出来了！”
另一边，光头强的声音再度响起。
冥河回过神，正想询问，却又突然顿住。
眼中忽然闪过一丝了然之色。
“过去的已经过去，未来的不可强求…”
“看来，我终究只是过去之人。”
“未来之事，老祖我无法观测，也不应该去多问。”
冥河微微摇头。
“罢了罢了！”
“后世之事自有后世人行，老祖我顾好眼前便是。”
而另一边的光头强似乎也领悟了同样的道理，也没有说话。
半晌过后，才说了一句。
“冥河老兄，好久不见！”
“强哥我也是很想你啊！”
听着让他不爽的称呼，冥河眉头一抖。
但感受到光头强话语中的真切怀念之情，他嘴角又不由泛起一抹笑容。
“罢了罢了，老兄便老兄。”
“老祖我这年纪还能给人当一当老兄，亦是不错！”
冥河轻笑两声。
接着，他主动闭合了时空裂缝，和未来断绝了关系。
刹那间，一切模糊。
好似什么变了，又好似什么都没变。
冥河嘴角勾着一抹笑容，随之闭上眼睛。
他左右的元屠阿鼻在颤抖一下后，便消失不见。
而亿万年的未来之时
一道斧光撕裂无尽的黑暗，破碎覆盖一方方诸天的亿万诡异，随即骤然消失。
同样消失的，还有在冥河相助下破封的光头强！
而等困住他的那些人赶到时，只看到了斧光刻印在虚无天地之上的三行字。
【洗干净脖子，强哥早晚把你们这些死走狗全部砍了！】
【对了！还有元始那老不死的，等强哥修养好了，都得死！横着都得切成一万八千块的那种！】
【强哥砍树是专业的，砍人那也是随手的事！】
如此挑衅的两行字，让一尊尊恐怖存在瞬间破防，爆发出近乎丧失理智的嘶吼。
亿万诸天瞬间消失。
片刻后，却又被无尽的诡异替代…

第485章 终见灰太狼！‘不太礼貌’的三霄仙子～
“这就是我们和至高狼帝的相识。”
神魔之地，诸天星河之上
云霄讲述完了她们和至高狼帝…也就是灰太狼之间的事情。
听完之后，小灰灰满脸都是笑容。
眼中是止不住的骄傲和自豪。
这就是他爸爸！
沈休眼中也泛起异彩。
“灰太狼在三千年前，恐怕就已经仙帝之内无敌了！”
他所说的无敌，是指仙帝之境中谁也不怕。
但要说有没有人能够压他一头，或是与之持平…
前者不一定，后者应当有。
光头强就是其中之一！
最让沈休感到惊讶的，是拜拜机。
这破次元的东西，灰太狼又弄出来了？
“连禁忌的气息都能够放逐，应该是改良版。”
“不愧是灰叔，越了解越超标啊！”
沈休眼中泛起一丝异彩。
他越来越期待见到灰太狼了！
对！还有光头强！
他已经知道光头强也在这。
毕竟都到这个地方来了，强仙帝的名号他想不听说都不可能。
不过，沈休估计光头强还是比较难见到。
因为光头强现在居然是邪神族的人。
而魔族并不打算直面邪神族。
只是暂时守在这星河天桥之上。
这里是神族的最外围。
也是进入神魔之地的大地的必经之路。
所以他们在这，守的是魔族的大门。
只要邪神族没打到这里，魔族大军就不会动。
而神族虽然失守，但也只是暂时的事情。
神族作为最强的种族之一，哪可能这么容易被覆灭？
现在的确是被打了个措手不及，但盛怒之下反而会让邪神族的攻势减退。
接下来，就是漫长的拉锯战了。
魔族现在要做的，就是守住这里。
如果神族愿意拉下脸面，求一求，赵公明他们也是愿意施以援手。
不过条件嘛…嘿嘿，那就得看他们的心情了！
而这样的话，沈休短时间内自然是很难看到光头强的。
但光头强虽然暂时看不到，灰太狼却可以！
因为根据云霄所说的。
自三千年前进入神魔之地后，灰太狼就被云霄她们拐进魔族。
而灰太狼也不在意。
只要能有一个安静的地方，供他做实验不被打扰就可以了。
于是乎，这三千年灰太狼一直都待在魔族中。
但因为完全的深居简出…甚至完全不出，所以鲜有人知道他。
连多宝也只是偶然见了一面。
至于赵公明，更是见都没见过对方。
现在只要知道灰太狼在魔族哪个区域，沈休就能够见到他了。
而小灰灰更是已经按耐不住。
他和灰太狼已经分开很久。
毕竟他实力不足，跟在灰太狼身边，只能成为灰太狼的累赘。
所以小灰灰自己也不愿意这么做。
现在终于有机会再见到灰太狼，哪怕是过去的灰太狼，那也足够了。
但他依旧没有说出自己和灰太狼的关系，而是看向沈休。
似乎想看沈休有什么想法。
沈休看着云霄、琼霄和碧霄，随后对着小灰灰点了点头。
见此，小灰灰这才下定决心。
看着三霄仙子开口道：“至高狼帝是我爸…父亲！”
“原来是这样。”
云霄她们倒是没有太意外。
她们在小灰灰身上感知到和至高狼帝同根同源的血脉气息，所以自然也有这个猜想。
只不过没得到对方承认前，不太确定。
现在小灰灰都这么说了，她们自然也就确定了。
碧霄嘻嘻一笑：“没想到至高狼帝那大叔，还有你这么大个孩子呢！”
“碧霄！”
琼霄没好气看着碧霄，伸手拉了拉碧霄。
碧霄缩了缩脖子，向着小灰灰投去一个抱歉的眼神。
小灰灰倒是不在意。
不过，他没想到身为仙帝的碧霄，以及琼霄居然对他这么客气。
毕竟他不过是一个小小的八境深渊罢了。
这其中或许有他爸爸的原因，但也说明琼霄她们比之其他仙帝，不是一般的平易近人。
此时，云霄开口道：“既然你是至高狼帝的子嗣，那至高狼帝所在位置，我自然该告诉你。”
随后，她抬手纤纤玉手一挥，一道信息随即出现在小灰灰脑海中。
赫然是至高狼帝…灰太狼的所在地。
小灰灰拳头握了握，有些迫不及待想要去见一面。
而赵公明也很通人情。
笑了笑，挥手道：“想去就去吧！”
他看向沈休，想知道对方怎么想的。
沈休嘴角微扬而笑：“我和灰…至高狼帝也相识，所以也想去见一面。”
赵公明：“没问题！现在邪神族还没打过来，而且一时半会儿多半也打不过来。”
随后他手指一动。
两道流光飞向沈休和小灰灰。
融入了他们体内。
赵公明解释道：“我在你们体内留了一道印记，需要回来了，催动印记即可，瞬间便可到达此处。”
“多谢玄坛魔神！”
沈休和小灰灰随之道谢。
接着便准备前去。
云霄如画的眉目看着两人，明眸皓齿微动。
“我们与你们一起去吧！”
琼霄和碧霄也点了点头。
“正好我们也好久没和至高狼帝见过了！”
碧霄嘻嘻一笑，毫无仙帝威严，好似一个普通而阳光活泼的女孩儿。
沈休和小灰灰自然不会拒绝。
于是，便见云霄衣袖轻挥，恍惚间便已经抵达了目的地。
而这里就是灰太狼所在的地方。
魔族最外层一间破茅屋～
当然，这只是伪装。
灰太狼依旧在他的实验室。
他只不过是把整个灰太狼世界嵌入了地下，在上面盖了一个谁都无法进入的茅草屋。
“居然在这？”
沈休眼中闪过一丝愕然。
这地方…
他记得他们最初降临的时候，不远处就有个茅草屋。
就是这个！
只不过魔族最外层都是这种简陋的房子，所以根本引不起他们任何的注意。
没想到灰太狼居然一直都待在这里！
沈休转头和小灰灰对视，小灰灰眼中闪过一丝无奈。
他也没想到自己爸爸这么能够…小隐于野大隐于市～
毕竟，谁能够想到，这地方会有一尊仙帝级别的存在？
云霄三人倒是见怪不怪了。
她们没有冒然去敲门。
因为按照她们对至高狼帝的了解，敲门再大声都没用。
对方根本不理会。
所以…
她们看向了小灰灰。
“灰小帝，你来吧！”
小灰灰点了点头，上前一步。
轻敲了一下门，然后释放出自身的气息。
很快里面就传来动静。
接着，茅草屋的大门“嘭”的一下被打开。
一个戴着帽子、穿着白大褂、满脸胡茬的狼走了出来。
当他看到小灰灰后，顿时满脸惊喜和笑容。
“小灰灰！”
“儿子！”
这穿着白大褂的狼自然就是灰太狼。
他兴奋的抱住小灰灰。
小灰灰也是眼含热泪，和灰太狼紧紧相拥。
而沈休和三霄仙子直接成为了电灯泡。
他们也没打扰灰太狼和小灰灰的团聚，在一旁静静等待着。
沈休同时也在打量着灰太狼。
“说起来，这还是我和灰太狼的第一次见面。”
“金色巨狼那个不算，对方只是灰太狼不知道多少年前的一丝力量，而且连模样都只是一个四脚着地的狼……”
沈休在打量灰太狼的时候，灰太狼也注意到了他。
他眼中闪过一丝精光。
将小灰灰松开后，对着三霄仙子微微颔首。
便看向了沈休。
抬手扶了一下眼镜，咧嘴一笑。
“沈休，好久不见！”
“或者说，终于见面了！”
灰太狼伸出手。
沈休见此，随即抬手握住。
一非人一狼相视一笑。
“走吧！进去聊！”
灰太狼松开手，转身朝着屋内走去。
沈休他们也跟了上去。
走进屋中，才发现这破烂茅草屋别有洞天。
外面仅有几平方米，里面却比一个足球场还大。
只不过空空荡荡的。
中间有一个十几米长的悬浮台。
灰太狼径直走了上去，并对着沈休他们招了招手。
等到沈休等人都走到上面。
悬浮台便开始下降。
而沈休他们这时才发现，整个地下被分成了很多层。
每一层都截然不同。
地下一层摆列着各式各样的枪炮；
地下二层摆放着各式各样的机甲，沈休甚至看到了变形金刚、果宝机甲。
地下三层，则是机器人。
但云霄她们提到过的机械喜羊羊并不在这里。
不过，却也有让沈休熟悉的机器人。
比如机战王中的机车族、猛兽族，甚至酷宝中的机器人…
沈休愕然。
他发现灰太狼还是一个大收藏家。
至于第四层，就是灰太狼的实验室了。
看起来比上面更大。
一个个货架上，陈列着灰太狼各式各样的发明。
有用的，也没有用的。
比如什么发型转换器、衣服一键替换器、光头生发机…
嗯？
光头生发机？
这个好像有点用。
如果给光头强用，似乎还挺不错的。
沈休嘴角一扯，脑海中浮现光头强的大光头。
来到实验室后，灰太狼随手一挥，几张沙发浮现出来。
如此现代的物品，让云霄她们…毫无波澜。
毕竟她们已经不是第一次看了。
随意落座后，小灰灰就忍不住的和灰太狼聊起天。
灰太狼和小灰灰也很久没见，自然也是什么都有的聊。
而且这家伙可是爱妻又爱子，就算是他们要星星要月亮，灰太狼都会弄下来。
导致一旁的沈休和云霄她们完全插不上嘴。
只能大眼瞪小眼。
而沈休还有事做。
那就是通知懒羊羊他们！
但刚通知完，就注意到对面的云霄、琼霄和碧霄正一动不动盯着自己。
盯得他浑身邪神器官都不得劲。
嘴角扯出一抹皮笑肉不笑的笑容。
“三霄仙子，你们有事吗？”
其实，他更想问一句——
你们没事吧？
盯着我干嘛！
我就是帅破天了，你们也不能这么盯着啊！
而且，沈休总感觉她们在想什么很不礼貌的事情。
事实却是…
“姐姐，你说把这沈休解剖了怎么样？”

第486章 云霄的赔礼；灰太狼的馈赠！灰叔，你还缺弟弟吗？
怎么样？
反正沈休如果知道碧霄居然想解剖自己，肯定会觉得不怎么样！
礼貌吗你？！
可惜的是，沈休不知道碧霄这个想法。
只是不解这三个家伙为什么要一直盯着他。
而听到碧霄的传音，琼霄和云霄不禁无言。
妹妹，你的确很不礼貌！
“人家又没做什么错事，你没事解剖人家干什么？”
“嗯～我就是好奇嘛！”
“这沈休身上每个部位都是活的，而且好似有着自己的意识。”
“我感觉很神奇。”
“虽然我也可以让自己身体部位活过来，但和沈休不一样，总之…这个沈休太神奇了！”
“再神奇也不能解剖人家！”
“实在不行，你问一问不就行了。”
“直接问…这不好吧？”
“问你不好意思，解剖人家你倒是好意思！”
琼霄没好气的瞪了眼碧霄。
随后目光看了眼沈休。
她其实也觉得沈休很神奇。
在她们三姐妹见到沈休第一眼时，就发现沈休的身体很神奇。
连灵魂都很神奇。
所有器官就像是活的，但却又是一体的。
就像是多胞胎的兄弟姐妹～
而她们之所以能够察觉，是因为她们三姐妹本就宛若一体。
对于有‘连接’的事物，都很敏感。
并且对于沈休，她们感觉有些亲切。
而这亲切的来源，则是她们体内的九曲黄河阵。
九曲黄河阵是她们天生的体内魔阵。
削三花、去五气，可将亿万年修为化作一空。
不知有多少人丧命在九曲黄河阵中。
用亿万万来估算，都远远不够。
而九曲黄河阵会对沈休感到亲切。
就说明这家伙和九曲黄河阵一样，都是‘海纳百川’的东西。
不知道死了多少生灵在体内～
让九曲黄河阵有了惺惺相惜的感觉。
云霄她们也不在意沈休杀了多少人，也不在意他这具身体是由多少血肉‘填充’而成。
毕竟她们也不是什么善类～～
而且，不杀人的都是傻子。
不对，是尸体！
因为都死绝了。
碧霄最终还是没有忍住诱惑。
盯着沈休开口问道：“沈休，为什么你浑身都是活的？”
“………”
沈休眼皮一跳。
但很快平静下来。
对于邪神器官会被看出端倪这件事，他早有心理准备。
甚至他怀疑赵公明在第一眼看到他时，就洞悉了这件事。
毕竟对方乃是一尊仙帝！
超越九境深渊的存在，能够发现沈休的异常也并不稀奇。
而现在碧霄突然问出来，沈休虽然意外，但还算平静，
他的眼神故作犹豫，接着又做出一副为难的表情。
见此，碧霄立马明白自己冒昧了。
吐了吐舌头，不好意思的看向琼霄和云霄。
两姐妹无奈。
云霄作为大姐，开口为碧霄解释。
“沈休你别误会，碧霄没有恶意，她只是…傻！”
碧霄：(*′???`*)？！
云霄继续说道：“我们只是察觉到你肉身的异常，所以有些好奇。”
“但你不用在意，也不需要说。”
沈休闻言点了点头。
随后又开口道：“其实也不是什么不能说的事情，这是我的能力。”
“我可以通过融合物品，让自身每个器官都得到强化。”
“身体部位被强化的同时，也会活过来，甚至拥有与我等同的力量。”
“这样一来，和我对上，便相当于和十几个七境魔神对战。”
“所以我的战力也远超其他人。”
“原来是这样！”
云霄三人了然。
她们不认为沈休在骗她们。
沈休逆天的战力早就被验证过了。
甚至连曾经是九境仙神的杨戬，都不是他的对手。
可见沈休的强悍！
云霄美眸微闪，似乎在思索什么。
接着，她玉手抬起。
张开洁白如玉的五指，掌心之中，浮现出一颗牙齿。
这牙齿比云霄还白，白的发光。
并且透着惊人的力量。
一看便不是普通东西。
云霄将牙齿递到沈休面前，一笑百媚。
“你透露你的能力，虽然你或许不在意，但终究是我三妹多嘴了。”
“这玉鼎仙帝的牙齿，便作为我为三妹致歉的赔礼。”
玉鼎仙帝的牙齿？
沈休眼眸一亮。
但正所谓收礼都要谦让一下，所以沈休摇了摇头：“这没什么，用不着如此贵重的赔礼！”
“是吗？”
云霄眼睛眨了眨，玉手收了回来，给沈休眼睛都看直了。
“那我就收回来了！”
沈休：=????(??? ????)？！
看到沈休懵逼的表情，云霄莞尔一笑。
“骗你的。”
“我送出来的东西，怎么可能收回来？”
“不过，你也别假客气了。”
说完，云霄轻轻挥手，玉鼎仙帝的牙齿便落到了沈休手中。
沈休嘴角一扯。
早知道就不客气了！
给他整尴尬了～
但东西都到手了，沈休自然是要收的。
于是瞬间‘脸皮增生’，也不觉得尴尬了，反手就将玉鼎仙帝的牙齿收了起来。
而这个玉鼎仙帝牙齿的信息他也看了。
本来沈休的天厄神瞳上限是九境深渊。
但现在的沈休，可以说每时每刻都在进化。
实力每一次提升后，进化得更为明显。
目前虽然还无法扫视仙帝的信息。
但只是一颗牙齿的话，还是没问题的。
而云霄给他的这颗牙齿，可真不简单。
并不真的是玉鼎仙帝的牙齿，而是那玉鼎仙帝本体的一部分。
前者和后者可是完全不一样的。
玉鼎仙帝对应的，应当就是十二金仙的玉鼎真人。
而神话中的玉鼎真人，是盘古牙齿所化。
对！就是那个被诸天主角抽血的盘古～
玉鼎真人的本体，是真正意义上的坚不可摧。
毕竟是盘古最硬的部位。
而这里的玉鼎仙帝虽然有所不同，但本体同样是坚不可摧的硬。
这一颗牙齿，便是玉鼎仙帝本体上的一块。
在落下来后，才化作了一颗完整的牙齿。
大概…是被三霄仙子用九曲黄河阵给削下来的～
【玉鼎仙帝牙齿（部分本体）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：——】
【能力：不破；不灭；吞玉；万法不侵…】
【注：玉鼎仙帝一部分本体所化】
一颗牙齿，无限可能！
看了这颗牙齿的信息，沈休就知道自己赚大了。
这下，换做他盯着三霄了。
他发现这就是三座移动宝库。
以她们的实力，肯定不可能只有这么一个仙帝之物。
所以，他该怎么从云霄她们那里骗来…取来更多的宝物呢？
沈休盯着她们思索。
这回倒让云霄她们不好意思了。
这家伙是在报复吗？
三人心思链接，心中浮现同一个想法。
过了一会儿，灰太狼和小灰灰这父子俩总算是聊完了。
小灰灰似乎松了口气。
沈休虽然在思考怎么获取宝物这种重要的事情，但同时也在听他们父子俩的聊天。
知道小灰灰之所以松一口气，是因为谈到了红太狼的情况！
虽然这是过去的灰太狼。
但无论是过去、现在还是未来的灰太狼，对于红太狼的感情是不会变化的。
保护方面，更是永远一如既往的可靠。
不会让红太狼有一丁点危险。
而小灰灰已经从灰太狼那里得到了肯定且自信的承诺。
——红红很安全！除非我死，不然红红永远都不会有一点危险。
这是无论过去还是现在，亦或者未来都不会变的事情。
显然，灰太狼不是随意保证的。
他会这么说，而且说得这么肯定。
就代表他肯定在红太狼身上留下了某种后手。
这个后手，会永远保护红太狼。
除非灰太狼自己先出事了。
沈休也是忍不住感叹。
有灰太狼这样一个可靠的丈夫，即便是在诡异蔓延诸天万界的情况下，也依旧安全感十足啊！
给他都整羡慕了～
当然，他虽然非人了，但取向绝对正确！
只是单纯的羡慕红太狼有这么一个靠山可以依靠。
…嗯，或许没有灰太狼，红太狼自己也可以成为靠山。
甚至成为灰太狼的靠山！
毕竟，没被削过的红太狼，同样是概念神之一。
一口平底锅，打遍天下无敌手！
灰太狼拍了拍小灰灰的肩头。
看着身姿高大伟岸的小灰灰，他眼中露出自豪的神色。
和小灰灰聊完一切，他随即又转过头看向了沈休。
望着沈休，他眼中闪过一丝精光。
灰太狼作为仙帝，又不是神魔纪元的‘土着人’。
因此不会有他们一样有‘认知障碍’，对未来之事无法预测。
所以，虽然现在的这个他并没有真正见过沈休。
甚至这个时候的他，和沈休都不存在一丁点联系。
但对于沈休的存在，在他看到对方的瞬间，便已然洞悉一切。
知晓自己未来一定会和他见面。
而且关系匪浅。
想到这，灰太狼嘴角扬了扬，开口道：“沈休，你的成长速度真的很惊人，我灰太狼大王果然没有看错人！”
沈休闻言不由一笑。
那可不咋地！
我沈休就是这么牛逼！
当然，这只是沈休心中的话。
他堂堂邪神之主，绝不会把这种搞笑的话说出嘴。
于是，沈休谦虚的摇了摇头：“灰叔过奖了！”
灰叔？
听到这个称呼，灰太狼愕然的同时，大笑两声。
“这个称呼不错！”
沈休也是面带微笑。
其实，他还可以叫灰太狼为狼王。
但狼王只是敬称，想要拉关系，还得是灰叔这两个字。
这可是灰太狼！
随手一造就是逆天的黑科技。
和他拉关系，一点都不寒碜！
沈休在三霄这里得不到更多的宝贝，那不是可以换个目标嘛！
灰太狼，就很不错。
灰太狼是一个科学家。
要发明，就一定要有材料。
而以灰太狼的实力，想要什么材料，那都是手到擒来的事。
毕竟，这家伙三千年前就可以初步的对禁忌造成影响。
现在三千年过去，灰太狼只会更为惊人。
这样的灰太狼，材料库肯定是什么都有的。
沈休作为一个勤劳、兢兢业业的素材收集者，怎么能够放过这么好一个机会呢？
而和沈休聊了两句后，灰太狼突然起身。
似乎要去做什么。
他径直走到实验室中央。
抬脚踢了踢地面。
地面上随即浮现一圈圈的光环。
一环更比一环大。
光环上下排列，释放光芒，构造出一个独立的空间。
灰太狼挥了挥手，接着一个东西就突然飞了出来。
停在这独立空间的中间。
那是一个银色箱子。
等到箱子停下后，灰太狼便将其拿了出来。
转身回到自己的位子上，将箱子直接递给了沈休。
沈休眼眸微亮。
灰叔这么上道？
接过来后，沈休看向灰太狼问道：“我可以打开看看吗？”
灰太狼：“当然！本大王给你了，那就是你的。”
沈休见灰太狼这么直接，也不客气了。
刚才客气一次，不仅宝贝差点没了，他这邪神之主也结结实实的丢了一次脸～
这一次就不客气了！
将箱子打开，沈休发现里面放了五件东西。
一眼扫过后，他心中一震。
此时，沈休只想说一句话。
——灰叔，你还缺…弟弟吗？
在下不才，还缺个像你这样的哥哥！
真不是沈休对灰太狼滤镜太重。
而是灰太狼给的太多。
五件物品，竟全和仙帝有关！
而摆在第一个的，是一颗金色眼球。
没错，乃是一尊仙帝的眼球！
【太古神眸】
【注：来自一尊古老到无法追溯的仙帝，陨落后唯剩下永恒不灭的神眸】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：——】
【能力：解析万物；八大无限（轮回、命运、时空、死亡、生命、万象、破灭、天罚）】
就这一只眼睛，就让沈休嘴角有些压不住了。
他仔细看了看这只「太古神眸」的能力。
【——解析万物：一切物体的信息，都会在这只眼睛面前无所遁形！且这只眼睛还拥有着将一切物体分解到最原始形态的力量…】
这眼睛，沈休可太喜欢了！
除了这只眼睛，其他东西也是丝毫不差。
最让沈休在意的，却是一撮头发！
黑白缠绕，似乎是出自两个人。
但…
当这头发的些许信息出现在眼前后，沈休顿时瞳孔微缩。
【圣/魔·弃天帝的头发】
【潜力：？？？】
【等级：？？？】
【能力：？？？】
【注：——伟大的邪神之主，我没用，看不出什么信息（来自天厄神瞳的自我检讨）】
忽略最后的信息，这一撮头发的信息，让沈休心神狠狠一震。
“弃天帝？！”

第487章 霹雳布袋戏的弃天帝？；全面提升，青丝垂落三万丈！
“弃天帝？！”
“哪个弃天帝？”
沈休望着银色箱子中的一撮头发，眼眸闪动。
这一撮头发，在银色箱子的五件物品中，是最特别的。
因为‘弃天帝’三个字，他比较熟。
其他的看起来都像是‘本地人’的部位。
除了让人惊喜的潜力和能力外，就没什么让人意外的地方。
但这撮头发不一样。
就算是没有‘弃天帝’的前缀，接连三排问号也足够特殊了。
“弃天帝？”
沈休眼中泛起思索之色。
他回忆了一下。
弃天帝，出自「霹雳布袋戏」。
六天之界第一武神、异度魔界创始魔皇，毁灭与再生之神，霹雳的战力标杆！
他其实也没怎么看过布袋戏。
沈休一直觉得这玩意儿怪可怕的。
有种玩偶复活的诡异感。
特别是「霹雳布袋戏」的玩偶过于逼真，他以前看了总有种凉飕飕的感觉。
弃天帝
跟七仙女中那阴蚀王似的～
所以，他对「霹雳布袋戏」了解得不多。
但‘弃天帝’这三个字，就很有名。
沈休就是不知道「霹雳布袋戏」，大概率也会知道弃天帝。
荒天帝没出来前，天帝两个字面前都是冠以‘弃’字的。
这玩意儿居然也出现在了诸天万界？
好吧，都诸天万界了，来个弃天帝也很合理！
沈休关上箱子，不再多想。
无论弃天帝存在与否，反正箱子里面的都是好东西，
足够让沈休给自己提升提升。
而沈休现在提升自己，也不需要再用【邪神编造】对着自己的器官不断改造。
他现在的邪神器官，已经可以‘自主进食’了！
将素材丢进器官中，它们便可以自己消化。
消化完后，就能完美将素材融入自身，自然也就能够获得素材的潜力加成和能力！
不过，当着灰太狼和三霄的面，他当然不会做这件事。
所以先将箱子收了起来。
看向灰太狼郑重道了声谢。
灰太狼随意摇头。
“不用谢！”
“这都是我用不上的东西，放着也是放着，你既然需要这些，就正好给你。”
“毕竟，你也帮了本大王很多！”
帮了你很多？
沈休看着灰太狼那突然认真的模样，猜到对方说的应该是懒羊羊和沸羊羊的事。
正好此时，茅草屋外传来敲门的声音。
不出所料的话，应该是懒羊羊、纳雅和嘟嘟赶来了。
沈休和灰太狼等人随即上去。
云霄她们在上去后，便直接离开。
作为魔族的顶尖战力，她们也不能在这里待久了。
需要去星河之上镇场子。
而且，她们的九曲黄河阵很重要。
提前布下，如果邪神族打来了，还能打他们一个措手不及。
云霄她们走了后，这边灰太狼已经和懒羊羊叙起旧来。
懒羊羊依旧感性。
看到灰太狼后，哭得那是一个撕心裂肺，鼻涕眼泪乱飞不止。
在灰太狼身上擦来擦去。
让灰太狼满脸嫌弃，但又忍不下心把懒羊羊给推开。
沈休站在一旁，神游天外。
因为他现在就想把刚得到的所有素材，投喂给自己的邪神器官…
现在叫邪神器官都不够逼格了，应该叫做邪神之主器官、创世者器官、无上器官…
好像都挺怪的。
算了，随便了！
重要的是，他感觉到自己的器官饿了！
仙帝器官，对它们的诱惑力极强！
“灰太狼，你知道现在的你自己在哪吗？”
懒羊羊抱着灰太狼的脑袋，居高临下的问道。
之所以居高临下，是因为他已经爬到灰太狼头顶了。
而对于这只小羊羔，灰太狼也完全不介意他趴在自己头上。
至于对方的问题…
灰太狼耸了耸肩：“我是过去的我，哪能知道以后我在哪？”
“不过，你也不用担心，时机到了，我自然会去找你们。”
随后，灰太狼抬手将他提了下来。
轻松的就提在半空中。
眼睛对着懒羊羊上下打量。
懒羊羊一脸不明所以。
却看灰太狼摇了摇头。
‘懒羊羊，你怎么才五境？’
“你这个实力，想见到未来的本大王，可是很难的！”
闻言，懒羊羊却委屈的瘪了瘪嘴，一下子眼泪就飞流直下三千尺。
“人家当时和你们失散后，一直一只羊镇压着黑暗源头，根本提升不了一点实力。”
“要不是沈休来了，我都还在和黑暗能量的源头僵持。”
沈休听到这，回过神，对着灰太狼点了点头。
灰太狼闻言，也是不由叹了口气。
抬手揉了揉懒羊羊的脑袋。
“好了好了！”
“本大王知道了！”
他咧嘴一笑，开口赞扬道：“我们的懒羊羊长大了，已经可以独当一面了！”
“你放心，你的实力，本大王能够帮你快速提升起来！”
“你的天赋本就就很强，能力也很强，只是被耽误了。”
“但现在遇到本大王了，本大王会为你补上那些丢失的时间！”
灰太狼自信满满的拍了拍胸脯。
而懒羊羊也破涕为笑。
不是因为灰太狼要帮他提升实力，而是灰太狼说他长大了，可以独当一面！
得到好朋友的认可，他很高兴。
随后，灰太狼就提着懒羊羊回到实验室。
另外把纳雅和嘟嘟也要了过去。
反正都要提升，多提升两个也完全没问题。
而沈休自然乐意接受。
这种好事，能拒绝？
至于小灰灰…灰太狼似乎觉得不用他干涉。
而且，灰太狼说明了他给小灰灰的魔方，就是对小灰灰最大的提升。
里面拥有着让小灰灰不断成长的力量！
所以不用再继续干涉什么。
沈休就更不用了。
和小灰灰打过招呼后，就回到了自己的世界中。
取出云霄给他的玉鼎仙帝牙齿，以及灰太狼给他的银色箱子。
总共六件仙帝级别的素材。
其中一件，甚至可能超过了仙帝…
“现在邪神族还没打来，正好再提升一下实力。”
沈休首先拿出玉鼎仙帝的牙齿。
这玩意儿沈休当然不会傻傻的武装到牙齿里面去。
那不是吃饱了撑的吗？
这东西相当于玉鼎仙帝的肉身，所以自然是要往肉身中融入。
盘坐无尽星河之上的沈休将牙齿拿起，按在衣服大敞开的胸口上。
他的皮肤随之变出一张狰狞的血嘴来。
血嘴伸出一根长长的舌头，将玉鼎仙帝牙齿卷进身体中。
胸口上的嘴巴随之消失。
而在玉鼎仙帝牙齿进入沈休体内后，他浑身便散发出洁白的光芒来。
沈休双眼泛起异光，抬手凝结出一把血刀。
抬手屈指轻弹刀身，清脆的金鸣之音在虚空震响。
仅仅是声音，就足以震碎星辰。
“这玉鼎仙帝的本体还真是硬。”
“而且破碎了也可以瞬间再生，甚至大多数的力量根本无法对其起作用。”
“可即便是这样了，云霄她们依旧崩碎了玉鼎仙帝一部分本身。”
“还真是…凶残！”
沈休手中的血刀消失。
接着，沈休又打开银色箱子。
先将那太古神眸拿了出来。
此时，沈休血红的左眼中涌出一只狰狞的魔龙，张嘴便将太古神眸吞下。
然后缩回了眼睛中。
沈休原本血红透着一丝灰寂的天厄神瞳，骤然散发着一抹金光。
与原本的颜色交相辉映。
此时，眼前的一切渐渐发生了变化。
沈休意念一动，眼前的景象就化作了细小到无法用言语形容的颗粒。
他抬起手，同时天厄神瞳发力。
触碰到的虚空，竟瞬间化作真正的颗粒。
从沈休指缝之间滑落。
而被沈休抓了的虚空，竟多了一个洞。
洞的后面，是狂暴的空间乱流。
沈休眉头轻挑。
又尝试用天厄神瞳分解空间乱流。
抬手一抓，空间乱流竟也随之变成了颗粒滑落指缝。
而虚空之后的空间乱流，也出现了一个洞…
虚无一片！
沈休怀疑自己继续分解，这虚无也会被分解成粒子。
那虚无之后是什么呢？
沈休眯了眯眼睛。
想要尝试一下。
但太阳穴却突然剧烈跳动起来。
这不太正常的反应，让他停下手。
“先等等…”
沈休收回手，将剩下几个素材也给器官吞了。
除了太古神眸外，还有一颗心脏、一截手指、一块金闪闪的肉。
这些东西，沈休直接用自己的器官吞了便是。
一番吞后，他感觉自己实力又翻倍了。
最后便只剩下了弃天帝的头发。
他将这黑白缠绕的头发拿起来。
却有些犹豫。
“我的头发只是作为「神诡归藏体」的一部分，有着三千血神丝这么一个能力。”
“直接将弃天帝的头发吞下，还真不一定能够消化。”
沈休思索了一下，决定再度启用【邪神编造】！
于是，一个新的器官诞生了！
【圣魔天丝】
【素材：三千血神丝＋圣/魔·弃天帝头发（？？？）＋天之锁（七星）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半↑）】
【注：无上的邪神之主，您的肉身和灵魂已经全面提升，除去‘中枢’大脑潜力为八星，其余部位潜力皆提升至七星半】
【等级：七境尊神/魔神/圣神…】
【能力：圣魔元胎；逆反魔源；无限再生；空间洞穿；能量免疫；风雷无尽；血神化魔；锁神…】
“？？？”
沈休心中一震。
这提升是不是猛了一点？
潜力提升他能够理解，毕竟他一下子融入了五件仙帝级别的素材。
以及一件等级不确定的素材。
但这个能力…
他抬手将自己的头发拨到面前。
他现在这具身体是极恶之身，原本头发颜色是漆黑的。
但现在却是黑白红三色交替。
色彩是很复杂，实则看起来并不花里胡哨。
反而有种诡异的美感。
并且透着十分违和的气息。
圣洁、光明、黑暗、杀戮、死寂…各种不应该相融在一起的力量，却诡异而完美的融洽在一起。
另外，这也并不只是极恶之身的变化。
毕竟用【邪神编造】编造器官，肯定是整体的编造和提升。
所以极善之身同样是这样的。
不过，沈休的极善之身还是章鱼哥的模样，倒是看不出变化。
看着自己模样大变的头发，沈休手指轻绕。
此时，他的头发不断生长。
眨眼间，便真正的‘飞流直下三千尺’。
或者说——
垂落虚空三万丈！
黑白血色交织在一起的长发，若是就这么降临一个世界。
恐怕直接会被人当做“晚年不详”～
沈休脸色变得有些奇怪。
他没想到，自己的头发居然奋起直追，成为了他最强器官之一。
能力更不用说，每个能力都是十分强大的。
比如「圣魔元胎」。
用头发洞穿生灵，便可将其化作圣魔元胎，变成他最忠诚的奴仆。
换个好听的说法，那就是道兵、魔兵、圣兵！
实力会被强行拔高，不畏生死，因为在化作圣魔元胎时，就已经失去了生死。
只要沈休还在，它们就会永无止境的杀戮一切。
逆反魔源，则是一个攻防一体的能力。
将一切攻击，原原本本奉还给敌人。
亦或是可以选择将其吸收，来补充自己的力量。
其余能力也都不错。
而沈休看着自己垂落三万丈的头发。
突然来了恶趣味。
随即，瞬间移动到自己世界中的【万神域】中。
然后…
将自己三万丈的头发投入其中！

第488章 诡异源头生物？；沈休：你好香啊！
万神域
在数百年的发展，已经形成了初步的规模。
之所以是数百年，是因为沈休加速了这里的时间。
这样一来，万神域那些生灵诞生的各种情绪能量，自然也就能够成倍增长。
整个万神域，目前有人踏足的，已经被分为了十大域。
每个域，都有着信仰的真神。
这些真神，其实都是沈休丢进来的眷属。
而有真神，自然就要有反派。
同样也是沈休的眷属。
只不过卖相不好，很丑，看着就让人理智点狂掉。
所以，整个万神域都维持着一个平衡的状态。
时而真神拯救世界，时而反派毁灭一切。
让万神域的生灵永远都可以保持心脏上下起伏的状态，十分人性化。
只不过，今天这个平衡却即将被打破……
万神域划分出来的十域之一，天火域
这里的人都供奉着一尊名为天火圣神的真神。
因为为天火圣神的存在，整个天火域宛如火海一般。
路边的小草都是冒着火焰的特殊植物。
至于大地山川更是如此。
河道中流得都是岩浆。
赤峰看着天火域最高的那座山，眼中涌动着野望。
“传闻天火圣神便在那座山上，这是一座没人能够爬上去的山。”
“不过今日我赤峰来了，便一定会成为第一个成功封顶的人！”
他上半身只穿了一件简单的虎皮衣。
爆炸般的身躯充满了力量。
龙行虎步间，已经行至那座最高之山的山脚下。
可正当他要挑战这座山时，意外却发生了。
天空突然暗了一分。
接着又泛起血光、黑光、白光，三色交替。
赤峰愣了一下。
不明所以的抬头。
下一刻便浑身僵硬，好似血液都停止了流动。
整个瞳孔都在疯狂的颤抖。
只因，原本被火云覆盖的天空，此时竟被无边无尽的长线遮盖。
这些长线好似自无尽的苍穹之上垂落而下，黑白血三色交织，一股不祥的气息在瞬间荡开。
赤峰张了张嘴，一种恐惧在心中蔓延，压得他无法动弹。
而他并不是个例。
整个万神域的天空都被这诡异的长线覆盖。
但很快就有人发现，这并不是线，而是…发丝！
也就是说，覆盖整个万神域苍穹的东西，是头发！
这一发现，让所有人不寒而栗。
他们不敢想象，究竟是什么的存在，仅凭头发就可以覆盖无边无际的万神域？
仅仅是看着这头发，一些人就疯了，身体扭曲，在一些人的眼前化作狰狞的怪物。
并且获得了恐怖的力量。
随意一动，便是赤地千里的程度。
眨眼之间，万神域便变成了炼狱。
虽然有一尊尊真神横空出世。
但依旧是无法镇压一切。
恐怖蔓延，让亿万生灵都为之颤抖，心生无尽的绝望。
而这一天，也被记为黑暗动乱之时！
黑暗动乱，诡异降临，生灵涂炭，绝望的情绪达到了顶峰…
而造成这一切的沈休，自然是知道的。
不过他也不是随意拿生命，来实验自己的圣魔天丝。
而是本来就有这个打算！
这其中涉及很多方面原因。
只不过现在圣魔天丝的出现，正好让他正式实施计划。
恐惧，是他那群眷属除血肉之外最喜欢的东西。
现在恐惧能量可谓是如洪水般倾泻而来。
而其二，如此大量的恐惧情绪，也正好能够用来蕴养‘无尽恐怖’的卡片。
第三，也是最重要的一条！
其实，那些因为他的力量而变成怪物的人，实则并没有死。
只是获得了另一种新生。
——诡异！
沈休在制造诡异！
不过是有意识的诡异。
所以，他更喜欢称呼这些怪物名为‘邪神’！
这第三条最重要的，便是饲养邪神！
这样饲养出来的邪神，和沈休的眷属是不同的。
一切都不确定，一切都是未知。
沈休只是给了他们一个‘进化’的机会。
怎么进化？进化成什么？能够通过他的力量获得什么能力？
都是未知的！
这让未知的饲养，沈休觉得很有意思。
毕竟，他也有极限。
不可能随时随地通过【邪神编造】创造眷属。
这样做，不仅需要足够的素材，还需要思考创造的方向。
而且他也没有那么多时间。
但如果不创造眷属，他要怎么填满自己的世界呢？
而这样批量制造邪神，就是一个很好的解决办法！
他将自己的力量释放到万神域，“污染”部分人，让他们变成野蛮生长的邪神。
以他的力量为源，也终将是他的眷属，永远的受制于他。
如此一来，沈休既能够批量制造眷属，还不需要担心忠心问题。
说不定还会有惊喜。
可谓是一举多得！
观察了一下万神域的情况，沈休随即斩断自己的头发。
但眨眼间，他的头发便长了回来。
当然，只长到了腰间。
而斩断的头发…圣魔天丝，将永远留在万神域上空。
万神万神，邪神也是神！
哦对了！沈休手下本来也就只有邪神！
所谓的真神，也是邪神伪装的～
那就没事了！
沈休没有再管万神域。
这算是他的一步闲棋。
他期待这一步闲棋能够带给他惊喜，但也不会过于关注。
沈休还有更重要的事。
他回到无尽星河之上。
他的世界，现在什么都有。
早就成为了一方真正的宇宙诸天。
只不过还得努力。
他打算让这方宇宙‘分裂’。
分裂出无数的‘小气泡’。
当然，还是要有一个主体。
其他的‘小气泡’都依附在主体上。
由此构造成无尽诸天、多元宇宙！
至于宇宙的排列…不重要，还没到这一步。
他现在回到这里，是打算继续之前的实验。
天厄神瞳散发出夺目的金光。
——分解万物！
沈休抬手一挥，虚空破碎，化作一颗颗的粒子飘散。
这股力量不停，又将展露出来的空间乱流分解粉碎。
一片虚无显现，又瞬间被分解。
而虚无之后的景象，也显露出来。
让沈休没想到的是，虚无之后居然…
是一只诡异！
粘稠的触手交缠在一起，缓缓蠕动着，发出湿哒哒的声响。
这些触手呈现灰寂的颜色。
而这些触手在蠕动的时候，会时而展露出后面一只血红的眼睛。
是一只没有眼皮的血眼。
任由黏滑的触手在眼球上蠕动。
此时，那触手突然停止了蠕动。
而那只血眼也死死看着沈休。
显然是对方已经发现了沈休。
沈休看着这东西，眼中浮现对方的信息。
【?混乱的触手诡??…】
【存在：诡异源头生物】
【潜力：？？？（混乱）】
【等级：九境诡神】
【能力：无尽触手；不灭；不死；诡异污染（！！！）】
沈休瞳孔微微缩了一下。
“诡异源头生物？”
他脑海中瞬间有了一个猜想。
而此时那触手诡在发现沈休后，那黏滑滑的一只只触手便立刻朝着沈休伸过来。
看起来简单的动作，却带着无尽的恐怖！
迎面而来的不祥和诡异气息，让沈休眉头微蹙。
脑海中浮现一道信息。
【诡异污染（！！！）】
【——对于非诡异的生物，宛如死亡般的毒药！会让生物化作诡异，无法扭转！】
【注：同境之内，诡异无法反抗诡异源头生物的命令，只能无条件听从！】
沈休感受了一下。
嗯…没感觉！
他抬手抓住一根触手。
扭曲万物的力量爆发，触手就像是被吸干了水分，便成了触手干。
接着轰然爆裂开来。
其他的触手顿了一下。
那只血红的眼睛也显露一分迷茫。
似乎对沈休如此凶残感到了懵逼。
或者说，在它看来这个发展明显不对啊！
沈休却立马清楚了诡异源头生物的歹毒…麻烦之处在哪。
如果是其他人，对于这触手诡只能是避之不及。
最多尝试远程攻击。
根本不敢像沈休这样和触手诡接触。
因为一旦沾染对方的力量，就会被诡异化。
而且无法逆转。
就这个能力，便足以让这只触手诡在诸天万界横行霸道。
更别提这玩意儿还不死不灭。
但…
沈休眼中泛起一抹猩红。
嘴角一勾。
“你好香啊！”
触手诡：？？？？
它听不懂，但感觉自己被冒犯了。
一股怒火自心头涌出。
随即，无数根触手涌出，朝着沈休杀去。
那诡异污染的力量也更加的可怕。
但对于沈休来说，宛如不存在。
他随手一挥，一根根触手扭曲破碎。
又屈指一弹，亿万血剑显现，眨眼间就将其捅成了筛子。
此时，沈休背后的长发无风自动。
一缕缕发丝竟化作暗金色的锁链，穿透虚空，将触手诡完全缠绕。
接着狠狠一拉。
在软体被挤压的湿哒哒声响中，触手诡硬生生从另一方不明天地中被拉了出来。
触手诡一脸懵逼。
准确来说，它没脸。
只有一只大眼睛，血红血红的。
触手长满眼睛。
除了前面，上下左右和后面，都长满了滑溜溜的触手。
反应过来的触手诡发出一声咆哮，十分尖锐，像是毒蛇嘶鸣。
这只触手诡好歹也是九境诡神，抛开对沈休无用的诡异污染。
触手诡还是很强的。
但…
九条魔龙自虚空探出，发出震天彻地的嘶吼。
接着狂暴的张开嘴，对着触手诡撕咬起来。
每一次撕咬，都会将触手诡的上万根触手扯断吞入嘴中。
同时，沈休身上释放出属于邪神之主的威压。
触手诡浑身一僵。
看着沈休的血眼中，竟浮现出人性化的恐惧。
嘴中的嘶吼也停止了，反而不断的颤抖，并且疯狂挣扎起来。
沈休单手压制它。
也是发现自己变得越来越强了。
七境，便可碾压九境！
而且完全没压力。
“这么看来，我的实力提升速度真是越来越快了。”
“不错。”
沈休嘴角微扬。
看着疯狂挣扎的触手诡，他眼中闪过一丝诡异的光芒。
随后，他一根根发丝飞起，直接洞穿了触手诡的眼球。
触手诡发出凄厉的惨叫。
沈休并没有理会，一股股黑白血三色光芒自发丝涌入触手诡中。
最后竟结出了一个三色交织的蚕蛹。
将触手诡层层包裹。
看着这东西，沈休嘴中喃喃：“这就是圣魔元胎？”
——咔嚓！
片刻后，蚕蛹突然裂开。
但沈休的发丝依旧没有收回来。
而是依旧连接着触手诡。
只不过现在的触手诡却完全变了。
眼球的颜色变成了黑白血三色，看起来比以前更加诡异。
它小声的叫了一下，随后俯伏在地。
好似在向沈休表达臣服之意。
沈休眉头轻挑。
这才将发丝收回。
“这圣魔元胎，还真是有点东西。”
“居然这么轻易就把诡异源头的生物变为了奴隶，不过…”
沈休看了眼自己的手指。
“和我自身的特殊性应该也有一些关系。”
“邪神之主…毕竟，诡异怎么又不算是一种邪神呢？”
不由的，沈休望向虚空中那空空的洞。
在触手诡被拉过来后，那边暂时没有再冒出其他的诡异源头生物。
但沈休很好奇，那边究竟是什么地方？
沈休眯了眯眼睛，脑海中闪过一个地方。
“难道是…禁海？”

第489章 灰太狼：小势可改大势不可改～；搞事情的海神王
禁海
诸天之上！
这层层叠叠的诸天万界，往上九十层，便是禁海。
也是诡异源头所在的地方。
在那里，诸天生灵根本没有存活的空间。
所以，鲜有人往上走。
一是实力不足，二是不敢。
而现在，沈休用天厄神瞳分解虚空再分解，似乎直接分解到禁海去了！
这让他都下意识想往里面探头了。
不过，他还是止住了这个找死的想法。
“如果这后面真的是禁海，以我现在的实力去了，保不准就陨落了。”
“所以…”
沈休看向被化作圣魔元胎，成为自己奴隶的触手诡。
此时，触手诡正俯伏在地，完全不动弹。
“起来。”
沈休开口命令。
触手诡这才起身。
只不过，它的触手几乎都被九颚龙兽啃完了。
看起来光不溜秋的。
不过这东西不死不灭，很快就能恢复。
沈休打算将它塞回去。
让它去那边作为自己的一个眼线。
甚至沈休都不会在它身上做什么改变。
虽然它现在改变也挺大的，都变三色系了～
但起码气息依旧是诡异源头生物的气息，周身都散发着诡异污染的力量。
应当不会被发现端倪。
念此，沈休便对它下达命令。
让它回到了原本的天地中去。
沈休看着过去的触手诡，犹豫了一下，还是什么都不做，直接将虚空复原。
“算了，如果放一个可以当做眼睛的眷属在它身上，说不定会被发现。”
“到时候追根溯源找到我，那就麻烦了。”
沈休摇了摇头，离开了自己的世界。
给自己提升提升，没想到还有意外之喜。
“诡异源头生物…这些东西，或许就是让诸天万界变成这副模样的罪魁祸首。”
“所以，他们是什么时候出现的呢？”
沈休眼中闪过一丝异色。
当回到外面，站在魔族的大地上。
他这才反应过来。
自己似乎是在神魔纪元！
那刚才那只诡异，是存在于神魔纪元，还是现实呢？
那触手诡不太聪明…完全不聪明！
脑子里面一团混乱，沈休从它那里也不可能问出什么。
所以这个问题，只能沈休自己去找答案了。
毕竟他的世界很特殊。
因为极善之身和极恶之身各处一方天地，整个世界也因此介于现实和神魔纪元之间。
这样的情况，沈休也无法确定触手诡是什么时候的诡异。
“如果真的是存在于神魔纪元的诡异，就说明这个时候，诡异已经快要出现，或者说已经出现…”
沈休眉头微蹙。
径直走进实验室。
此时，灰太狼正悠闲地坐在实验室喝茶。
小灰灰他前方的空地舞动着手中的方天画戟，一招一式，都充满了绝对的力量。
而灰太狼则是看得一脸欣慰。
沈休扫了一眼，没有看到懒羊羊他们。
但沈休也没问。
他相信灰太狼。
既然说会帮他们提升，就一定会做到。
他来到灰太狼身旁坐下。
沉吟了一下，准备询问关于诡异的事。
灰太狼却递过来一杯茶。
沈休愣了一下，道了声谢才接过来。
喝了一口。
沈休还是打算询问。
却不想灰太狼又先一步开口问了他一句。
“沈休，你觉得诡异在哪里？”
沈休：(???) ？？
这好像是我想问的问题。
他张了张嘴，话还没说一句，又被灰太狼堵了回去。
“诡异，其实就在这里！”
“神魔之地，早就被诡异入侵了！”
灰太狼带着一丝感叹的话，让沈休心神一震。
“在哪？”
沈休紧盯着他询问。
灰太狼手指点动着茶杯，眼中泛起一丝幽暗的深沉之色。
“具体在哪，我还不能确定。”
“但本大王确定的是，诡异源头在神魔纪元已经存在。”
“只不过目前还在蛰伏。”
“所以，沈休，千万不要提及诡异的任何事情。”
“不然就会被注意，然后…突然消失！”
“消失？”
沈休眉头一皱。
灰太狼既然这么说，显然以前已经有人消失了。
而消失的原因，就是提及了诡异！
灰太狼也解答了他这个疑惑。
“本大王自从进入神魔之地后，虽然基本上足不出户，但对外面的情况一直了如指掌。”
灰太狼随后开始扳手指。
“两千七百年前，一群和我一样的天外之人在魔族声名鹊起，并且组建了一个名为战神殿的势力。”
“战神殿中虽然没有仙帝，但九境魔神却足足有九个。”
“只不过没过多久，这些人便都消失不见。”
“只留下了一滩鲜血。”
“两千三百年前，一个外来的八境魔神突然消失；一千九百年前，神族的天外之人统统消失不见。”
“一千五百年前，神魔两族都有天外之人消失。”
“直到一千年前，这个情况才停止。”
“因为本大王发现消失的那些人都是在提及了诡异，或是想要调查诡异后消失不见的。”
“所以，本大王便悄悄将这个消息散播出去，这才止住了这个情况。”
“……”
沈休听到这里，眼中泛起一丝思索之色，
沉吟片刻后，他询问道：“如果天外之人有大规模的消失，难道神魔两族没人发现和在意吗？”
灰太狼摊开手。
“当然有人在意，只不过没有引起重视。”
“神魔纪元是什么情况？”
“别说九境，就算是仙帝也会陨落。”
“魔族只想着怎么击溃神族，神族只想着怎么击溃魔族，对于诡异根本不放在眼中。”
“甚至曾经有魔族仙帝出手，抓住一个神族天外之人搜魂，但关于诡异的事情，却无法捕捉和搜索。”
“对于诡异之事，也就再无人在意。”
“其中原因，本大王不太感兴趣。”
“反正事实就是，在诡异真正冒头之前，神魔两族都不拿诡异当个事。”
“只认为是哪里冒出来的新生种族。”
“但若是天外之人提及，或是想要去调查诡异之事，就会莫名消失。”
“所以在情况明朗前，沈休你也别在外面提及诡异的事情。”
随后，灰太狼又露出一抹笑容。
“当然了，如果在本大王的实验室，那就可以。”
“毕竟在这里说什么，都不会被人发现。”
沈休点了点头。
心中更加确定，诡异源头已经出现了。
只不过在当老六。
突然，沈休想到一件事。
于是对灰太狼问道：“灰叔，你说要是我们现在将诡异源头镇压，还会有后面的事吗？”
灰太狼听到这话，眼中闪过一丝异彩。
但却摇了摇头。
“想法很好，可惜不行！”
“不行？”
“没错。”
灰太狼起身，四十五度仰天，突然高深莫测起来。
“因为，正所谓小势可改大势不可改！”
听着这句至理名言从灰太狼嘴中说出，沈休嘴角一扯。
但他也明白，这句话对方也不是乱说的。
沈休也不再纠结。
老实说，就算所谓的‘大势’能改，沈休也没能力改。
诡异源头…鬼知道是什么境界！
但多半是禁忌存在。
他现在连仙帝都不是，虽然能够碾压九境，但做不做人，都还是要有自知之明的～
不过，沈休也不在意。
现在打不过，以后打得过。
用不了多久，他估计自己就能成为仙帝。
就是不知道他以仙帝之力，可不可以打一打禁忌～
——时间飞逝
神魔纪元，时间很快就过去了一年。
这一年，魔族大军依旧驻扎在星河天桥之上。
而邪神族也并没有打过来。
当然，没打过来，不代表他们退了。
反而打得很凶～
凶到仙帝都陨落了！
神族损失惨重。
同时又要提防魔族搞事情。
可谓是心力交瘁。
沈休这一年都在修炼，并且一年过去了，懒羊羊他们都还在提升中。
不过神魔纪元的一年，在外面也不过几天时间。
所以外面的变化不大。
起码，在比奇堡中的沈休很安详…
“这该死的工作！”
“为什么还要工作？”
怨气满满的沈休站在小船样式的工作岗位上，面无表情，死鱼眼中充满了颓丧。
不是装的，而是他真的很无语。
奈亚和他会合…
不过是以海神王女儿、亚特兰蒂斯公主身份和他会合的。
而且，海神王也来了。
所以比奇堡…热闹起来了！
为了欢迎海神王的到来，自然应该举行盛大的欢迎仪式。
而蟹堡王荣幸的成为了欢迎仪式的举办地点。
所以蟹堡王的牛马成功上线。
全天无休。
要不是目前还没找到那阿修罗族的因陀罗，以及海神王实力不明，海绵宝宝、派大星、章鱼哥也下落不明…等等原因。
沈休早就撂挑子不干了。
平心静气、平心静气～
面无表情的沈休将手中的蟹黄堡，直接塞进面前没脑子的海鱼嘴中，然后一脚踢飞。
舒畅了！
“女儿，你准备多久回亚特兰蒂斯？”
一道阴恻恻的声音响起。
沈休不动声色的看了过去。
海神王坐在一把椅子上，高大的身躯充满压迫感。
在他对面，便是他的女儿…扮演他女儿明迪的奈亚。
面对海神王的质问，奈亚微微一笑。
“父王，这不才来几天吗？”
“我想在这里多待一段时间。”
“亚特兰蒂斯我都待腻了。”
“不过，父王，你如果有事需要处理，可以先回去。”
海神王挤出一抹僵硬的笑容，并没说话。
突然，他看向正在收钱端菜的沈休。
“呵呵，章鱼哥，你既然是明迪的朋友，便过来坐吧！”
沈休闻言，没有拒绝。
以章鱼哥的性格，也不会拒绝。
起码相较于工作，和海神王聊天是章鱼哥更加愿意的。
沈休立马露出一副笑容，然后看着在一旁数钱的蟹老板，正大光明的将工作帽拿了下来。
蟹老板一脸不情愿。
所以走到了海神王旁边。
但话还没说，海神王打了个响指，一堆金币就凭空出现，把他直接压扁。
但蟹老板却是兴奋得螺旋升天。
沈休也是习以为常了。
又是对着海神王一番感谢后，便坐了下来。
只不过刚坐下来，海神王这逼就开始发难。
“章鱼哥，你的竖笛呢？”

第490章 污浊的魔笛，珊迪的玻璃屋！
“据我所知，你的竖笛应该任何时候都不离身吧？”
海神王魁梧的身躯转向章鱼哥，脑袋垂到沈休头顶，猩红的眼睛泛起诡异的黑光。
他的嘴巴微张，露出猩黄死臭的利齿，那恶心的口水都快滴落下来。
沈休眼皮一跳。
直接移动了一个位置。
他可不想被这恶心的口水滴满全身。
然后对着海神王无奈道：“海神王你是不知道，我的竖笛早就被海绵宝宝弄烂了。”
“章鱼哥！你叫我！”
沈休话刚说完，一坨黄色海绵从窗口冒了出来。
还带着一脸天真愚蠢的笑容。
而沈休这个说法，让海神王死死凝视着他。
半晌后，突然咧嘴一笑。
腥臭的口水乱喷，不过都被沈休躲过去了。
而海神王并没有在意这件事。
章鱼哥在‘黄红绿’三员中，算是唯一一个有洁癖的。
起码，和那两个玩意儿相比，章鱼哥的洁癖是很明显的～
“既然你没有竖笛了，那我便给你一根吧！”
“毕竟，你可是我宝贝女儿明迪的好朋友！”
“呵呵…”
海神王盯着沈休，笑容让人不寒而栗。
这么好？
沈休觉得这逼肯定有阴谋。
但他能拒绝吗？
顶着这家伙阴恻恻的眼神，沈休就知道不能拒绝。
既然这样，沈休只能看看这家伙想要打什么主意。
“那真是我的荣幸，多谢海神王陛下！”
沈休一脸惊喜的笑容。
然而，下一秒他就看到海神王这逼突然张开嘴。
竟将手伸进自己的嘴中，不断的掏来掏去。
液体和皮肉接触、拉扯的声音在蟹堡王中回荡。
沈休眼中闪过一丝嫌弃。
这逼！
片刻后，海神王就从他的嘴中把沾满口水手拿了出来。
同时拿出来的，还有一根长满绿色毛发的竖笛。
上面同样有海神王浓稠的口水。
说这东西是从茅坑里面捡出来的，那都客气了。
简直脏得惨不忍睹。
而看到海神王这逼鱼居然把这玩意儿递到了面前，沈休有种想要掀桌的冲动。
此时，奈亚立马出声解围。
“父王，既然是送人家礼物，那好歹也要想清理一下。”
“这样不太礼貌。”
奈亚也不管会不会暴露了。
作为眷属，怎么能够让无上伟大的王陷入为难的境地呢？
“是吗？”
海神王眯了眯眼睛，皮肤毛孔中不断流出死绿色的液体，好似要将整个蟹堡王淹了。
他盯着奈亚，又盯着沈休。
最后将手中的绿毛竖笛放在沈休面前。
“吹一个吧！”
海神王对奈亚的话置之不理。
很不正常…或者说很正常。
毕竟这家伙本就不正常。
沈休看着面前长满不祥绿毛的竖笛，眼中闪过一丝幽光。
【污浊的魔笛】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：——】
【能力：污浊的魔音】
【——当魔音响起，世间又污浊了！】
【这是可以勾出任何生物，乃至是死物，它们最阴暗的一面，让一切黑暗，分裂出替代一切的黑暗傀儡…】
哟！还真是好东西！
沈休嘴角一扯。
他没想到，这海神王从某种意义上来说还真是个好人。
起码，这东西对沈休是有用的。
只不过就是丑了点，臭了点。
以及…这玩意儿也能吹？
看了眼笛口，已经被不明水草塞满。
而海神王见章鱼哥一动不动，脚下的影子已经开始蠕动。
好似张牙舞爪的怪物，要将沈休吞下。
就在这千钧一发之际，外面跑进来一个亚特兰蒂斯的士兵。
“国王，找到想要伤害公主和公主朋友的凶手了。”
对方一进来，便禀告了来意。
闻言，奈亚随之说道：“父王，既然找到了凶手，那我们快过去吧！不能让那家伙逃跑了。”
海神王脚下的影子停止蠕动，他却一动不动。
奈亚直接来了一招绝杀。
拉起海神王的手，摇了摇。
“父王～”
撒娇的声音一出，给沈休心中整的一激灵。
目光瞥了眼奈亚，心中暗道‘真是苦了你了奈亚’。
不过，听起来还真有那味～～
沈休嘴角勾了勾，同时趁机将竖笛收了起来。
“多谢海神王您的礼物，我很喜欢。”
“不过既然凶手已经找到，那我们就先去抓住那个家伙。”
“也好给我一点时间，让我和竖笛磨合一下。”
“你知道的，一个合格的竖笛演奏家，应该要和自己的竖笛有着灵魂共鸣。”
沈休说着，双手在自己挺拔粗长的鼻子上捏动两下，就像是在捏动竖笛的孔口。
海神王这才缓缓起身。
呵呵一笑：“你说的没错，既然如此，那便先去抓住胆敢伤害我宝贝女儿的家伙。”
他抬手摸了摸奈亚的脑袋，眼中闪动着阴冷的血光。
“一切想要伤害我女儿的人，都应该被生吞活剥、大卸八块！”
他嘴中伸出一根长长的舌头，在嘴巴周边舔舐了一下。
接着便拉着奈亚，离开蟹堡王。
而沈休自然也要跟去。
“因陀罗…”
“这位仙帝，为什么现在变成了九境深渊了？”
沈休走在后面，心中却在思考这个问题。
邪神族打进来后的一年时间里，沈休对于邪神族已经有了一定了解。
知道在邪神一族中，有着阿修罗这样一支最强大的邪神族分支。
而在阿修罗族中，因陀罗的名声可不小。
乃是阿修罗族的四大魔将之首！
本身可是仙帝境的存在。
但上次看到这家伙，分明只有九境深渊的实力。
这其中究竟发生了什么？
神魔纪元那边暂时还没有发展到这一步，所以沈休只能看看能不能在现在的因陀罗身上知道点什么。
“欧！”
“海绵宝宝，好像发生了很有意思的事情。”
“不如我们也跟去看看吧！”
派大星把自己上半身塞进窗口，只剩下一个大屁股在外面。
脑袋对着里面正在煎肉饼的海绵宝宝，甚至两只眼睛都贴到对方身上去了。
海绵宝宝眨了眨眼睛。
“可是我还在上班派大星，员工不能擅离职守。”
“而作为我这种优秀员工，更不应该！”
海绵宝宝骄傲的摆弄了一下自己的优秀员工胸针。
不过这玩意儿似乎有点劣质，已经掉色了。
派大星：“这样吗…啊！我有了！”
“你可以把蟹堡王搬过去，这样就不是擅离职守了海绵宝宝。”
“哦！你好聪明啊派大星，这是个好主意。”
“看我的！”
海绵宝宝一下子就来劲了。
他放下铲子，走出蟹堡王。
来到外面后，疯狂伸长自己的双手。
然后…‘力拔山兮气盖世’，竟真的将蟹堡王搬了起来。
屁颠屁颠的跟在沈休他们后面，“墩墩墩”的追了过去。
前面的沈休突然发现大地好似在震动，有些疑惑的低头看了看。
随后又转过头去。
当看到海绵宝宝居然把蟹堡王搬起来，还跟在后面，他眼角一抽。
不愧是海绵宝宝！
即便是假的，也如此…有想法！
……
亚特兰蒂斯士兵找到因陀罗的地点，并不在比奇堡小镇中。
而是在比奇堡小镇之外。
一座与海底格格不入的半圆形玻璃屋中。
住在这里的，应该是一只松鼠。
也就是海绵宝宝他们的好朋友，珊迪！
“国王，那个凶手就在里面！”
带路的士兵指向玻璃屋。
此时，上百个士兵围在都正围在玻璃屋外面。
“珊迪的家？”
海绵宝宝看着这里，眨了眨眼睛。
此时，派大星从海绵宝宝背上的蟹堡王中滑溜了出来，非常的丝滑。
落到地上后，也看到了前面的玻璃屋。
但他第一眼看到的，却是玻璃屋中桌子上放着的蛋糕。
“有吃的！”
“正好我饿了！”
派大星眼睛一亮，立马朝着玻璃屋跑了过去。
如同一辆推土机一样，竟硬生生把半米厚大钢门撞出了一个洞，溜了进去。
而同时也导致外面的海水倒灌进去。
很快就淹没了整个玻璃屋。
一切发生的太快突然，根本没人能够拦住派大星。
而派大星也果然不在意，拿起桌上的蛋糕就塞进了嘴中。
对于派大星的神之操作，沈休无话可说，甚至内心毫无波澜。
比奇堡大傻就是这样，做事毫无逻辑。
他做什么，沈休都能够接受。
不过…
他环顾一圈玻璃屋。
不仅没有看到士兵所说的凶手因陀罗，甚至连玻璃屋的主人珊迪也没看到。
此时，海神王突然走进玻璃屋中。
拉着奈亚一起。
沈休确定里面没人…起码明面上没人后，也随之走了进去。
见海绵宝宝这家伙居然想背着蟹堡王一起进去，他连忙拦住。
这要是进去了，玻璃屋就该塌了。
捣乱也不是这么捣的。
听了沈休的话，海绵宝宝这才放下蟹堡王，然后和沈休一起走了进去。
而里面的派大星吃完蛋糕，直接趴在了桌子上，屁股对着进来的人。
海神王看了他一眼，随即叫来一个士兵，询问凶手在哪。
士兵立马指了指地下。
“明迪，你退后！”
海神王松开奈亚的手，轻声提醒。
奈亚点了点头，后退几步。
接着便见海神王五指张开，海神三叉戟随之出现。
他手腕一转，三叉戟朝下落地。
“轰”的巨响中，大地被洞穿，瞬间出现了一个巨大的洞。
并且深不见底。
看着这个洞，海神王的三叉戟突然延长。
并直直落了下去。
沈休站在一旁。
很快察觉到洞中传来异样的气息。
而一道隐隐约约的嘶吼，也证明下面的确有东西。
突然，三叉戟好似插到了什么东西，不再延长，且散发出渗人的血光。
海神王握紧三叉戟，狠狠向下插去。
却不想一股巨力传来，竟让他倒退两步。
就在此时，一道黑影从洞中窜了出来。
沈休立马看去，
却发现这黑影并非因陀罗。
而是一只诡异！
浑身毛茸茸的，两颗血红的大白牙十分显眼。
尾巴如同重锤般，落在地上时，将地面硬生生崩裂。
四肢着地，就像是一只没被驯化的野兽。
身躯干瘦却充满了爆发力，四肢和躯干可以看到明显肌肉纤维。
而这诡异，虽然已经快没人样，但沈休依旧能够认出。
正是海底唯一的陆地动物，松鼠珊迪！
沈休双眼闪过一丝异样的神色，抬头看了眼尚且明亮的天色。
这才又看向那只诡异。
“这居然是真的珊迪？”
“白天就出来了？”

第491章 鱼哥，你为什么要扭断我的脖子！；因陀罗现身！
被灌满海水的玻璃屋中
珊迪从地面的大洞跳了出来。
沈休很确定，这四肢着地、双眼血红、宛如野兽的诡异，正是真正的珊迪。
因为，他已经看到了它的信息！
【珊迪（逆生诡）】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：九境诡神】
【能力：万物逆生；血肉诡械…】
【——万物逆生：颠倒阴阳，白黑错乱，日月互换！一切都能够被颠倒，一切都能够被转换！力量、能力、性别…】
【血肉诡械：血肉粒子可以变幻为任何武器，知晓的、见到的，甚至想象的武器…】
“融合太古神眸后，天厄神瞳的上限明显又提升了。”
“比奇堡规则的阻碍也不再影响。”
沈休看向珊迪。
此时，变成所谓逆生诡的珊迪，正眼神凶残阴狠的盯着沈休他们。
同时目光更多的，却是在看海神王。
对着海神王龇牙咧嘴，发出沉闷的嘶吼。
似乎察觉到海神王对她的威胁最大。
而在珊迪出现后，海绵宝宝、派大星，突然静止不动。
就像是被施了定身术般。
能动的，除了沈休和奈亚。
也就只有海神王和珊迪了。
对了，还有本就是诡异的亚特兰蒂斯士兵。
这让沈休意识到一丝不对劲。
眼神提醒了一下奈亚。
耳边却突然响起了【暗黑天赐】的声音。
【请注意！】
【比奇堡正在发生不可控的变故】
【比奇堡的居民，似乎出现了某种变化】
【不过，或许你们现在看到的比奇堡居民，才是真正的他们！】
【而当你在白天看到了第一个真正的比奇堡居民，也就代表着这场扮演游戏已经到了尾声】
【所有的比奇堡居民终将出现】
【无论用什么办法，只要活下去，你们便是最后的赢家】
【将获得难以想象的奖励】
【所以，桀桀桀，好好活下去吧！】
沈休：…………
这【暗黑天赐】是冒出来添乱的吧！
全是废话。
以前还扮演，现在演都不演了。
也管都不管了。
只叫人活下去，也没说让人怎么活下去。
比奇堡这死亡难度的地方，你确定他的那些蓝星老乡能够活下去？
沈休无力吐槽。
也不在意。
反正他不会死！
“不过，倒也不是没有有用的信息。”
他看向‘光天化日’出现的珊迪。
“这么看来，接下来比奇堡居民都会出现。”
“那我…”
他低头看着自己。
他现在还是章鱼哥的模样。
如果那些居民接连都会出现，真的章鱼哥应该也会出现。
可他也没有变回来。
难道到时候还要上演一场真假李逵的戏码？
“——吼！”
一道低沉的嘶吼从珊迪嘴中发出。
她的眼睛也随之从海神王身上移开。
看向了沈休，以及假的海绵宝宝和派大星。
眼中似乎多了一丝不属于诡异的情绪。
“章…章…鱼哥…”
“海绵…派…星…”
她张了张嘴，断断续续的喊出了三个名字。
虽然不清晰，但勉强也能够听懂。
沈休意外的看着她。
还有意识？
突然，他回想起狗熊岭的众人。
意识…应该说是执念。
显然，珊迪和狗熊岭的老赵头、肥波、天才威他们一样，是一只有着很深执念的诡异。
沈休眼中闪过一丝思索。
他以前没想到，现在居然想到一件事。
那就是：有执念的诡异，从某种意义上来说，是否还有灵魂呢？
只不过，灵魂成了另一种东西。
也就是执念！
执念，或许就是残缺的灵魂。
那有没有办法，用这残缺的灵魂将他们复活？
沈休看向珊迪。
对方嘴中还在不停的念叨。
而海神王，也紧紧看着她，一动不动，并没有要攻击对方的意思。
反而沈休注意到，海神王中似乎闪动着一丝怀念的神色。
相较于理智几乎不存的珊迪，海神王很不一样。
像是有意识的…鬼怪！
只不过偶尔犯病～
“海绵…海绵…”
珊迪嘴巴一张一合，看起来就像是卡顿了一般。
脑袋突然转动，一卡一卡的，接着突然开始不断旋转。
速度快到足够切割钻石了。
“咔嚓”一声，珊迪的脑袋居然直接落了下来。
然后骨碌碌的滚到了沈休面前。
沈休波澜不惊的看了眼。
发现珊迪脖子位置有明显的扭曲痕迹。
扭曲的部位，已经变成了肉干，一看便知道断了已经有些时间。
此时，滚到沈休面前的珊迪脑袋突然抬头，嘴巴张合，吐出一句很清晰的话。
“章鱼哥，你为什么要扭断我的脖子？”
“为什么？为什么！为什么？！”
珊迪的声音越来越大，也越来越尖锐。
充斥着无尽的恨意。
下一刻，她的脑袋飞了起来。
好似飞头蛮般，张开狰狞的獠牙朝着沈休咬过来。
沈休眯了眯眼睛，拿出海神王给他的魔笛，然后反手拍在珊迪脑袋上。
将其狠狠拍飞出去。
海神王不由看了过来。
似乎是注意到沈休居然拿他送的竖笛当棒槌，海神王眼中泛起一丝怒色。
不过不等他发怒，珊迪的脑袋又朝着他飞了过来。
“海神王，你为什么要用三叉戟穿透我的身躯！”
“我好痛！我好痛！”
珊迪的声音十分刺耳，并且让人的血肉不受控制的沸腾起来。
好似快要爆炸。
不过，沈休并没有被影响。
他的肉身早就“千锤百炼”过，不是珊迪能够随意影响的。
至于奈亚，在珊迪的能力发动时，他体内就已经衍生出了克制的能力，让他不受影响。
唯一受影响的，只有海神王。
不过这也只是使得他变得更加狰狞可惧，浑身的气息暴戾，将整个玻璃屋直接碾碎。
他双眼猩红。
舞动手中三叉戟，狠狠插进珊迪脑袋的两只眼睛中。
破开血肉的“噗呲”声中，珊迪的脑袋却突然暴涨，变成了一颗三十米高的巨球。
将海神王砸飞出去。
与此同时——
“看来，很顺利…”
漆黑的空间中，三双血眼睁开。
一团团血焰浮现出来，将整个空间照亮。
奔腾的血河也因此显现。
三头八臂的因陀罗端坐在血河之中，任由血河冲刷自己的身躯。
而他似乎洞悉了外面的情况，眼中泛起一丝幽光。
“海神王…”
“这家伙的意识居然没有完全被诡异抹去。”
“比奇堡，还真是一个危险的地方。”
“不过，他现在被那珊迪拖住，我便能做其他事了。”
他缓缓起身，血水从他魁梧的身躯上滑落。
因陀罗抬起三颗脑袋，下一刻骤然消失。
已经破碎成渣的玻璃屋中
沈休和奈亚正看着飞出去的海神王，以及随之飞出去，和其战成一团的珊迪。
珊迪似乎对海神王很恨。
完全顾不上沈休他们就。
不过，沈休感觉珊迪对他…应该说是章鱼哥也很恨。
但或许是察觉到沈休并非真正的章鱼哥，所以把矛头全部指向了海神王。
“章鱼哥扭断她的脖子？海神王穿透她的身躯…”
“那海绵宝宝和派大星呢？”
“他们又扮演了什么角色？”
沈休用章鱼手摸着章鱼哥刀锋般的下巴，目光在破碎的玻璃屋中搜寻了一下。
并没有什么特殊的东西。
“王，有东西上来了！”
奈亚突然看向海神王用三叉戟戳出来的洞，压低声音提醒。
沈休却是嘴角微扬。
“来的正好。”
——砜！
“这下，可以清算一下我们之间的账了。”
三头八臂，宛如一尊小巨人的因陀罗从洞中飞出。
他轻轻落地，中间的脑袋不紧不慢的张嘴。
声音平淡，并没有什么恨意。
但却透着不容置喙的感觉。
因陀罗三双眼睛看着沈休和奈亚，周身散发着强横的力量。
而周遭那些假的海绵宝宝和派大星居民，依旧是一动不动，像是雕像。
沈休也没在意这些东西。
它们都只是扮演游戏中的NPC，现在显然已经没有它们的戏份了。
现在，是因陀罗的主场！
当然也可能是火葬场～
沈休看着这家伙，对方自信的模样，真的很自信。
毕竟因陀罗应当是仙帝才对。
现在虽然不知道因为什么跌落到了九境，但仙帝的姿态却还在。
更别提，沈休不过七境。
而奈亚不过六境…不对，七境了！
别看奈亚整天在做公主，实则实力提升也一点没有落下。
就是不知道唐宋三杰等人，现在的实力有没有提升。
不过，沈休觉得也应该提升了。
他们的潜力不会再限制他们。
体内‘旧神’尸体的能量也依旧还在发力，如果没有长进那才是不可能的事。
话说远了。
总之，面对不过两个七境，即便因陀罗曾经不是仙帝。
凭他九境的实力，也完全可以不把沈休他们放在眼中。
只不过，他不知道的是有一些人的实力，是完全不能和等级划上等号的。
说起来他从前也见过。
只不过时间太久太久，大概忘了…
因陀罗出现后，十分果断。
一只手抬起，九境尊神…邪神的威压爆发。
他自信满满，自认为一击便可以拿下沈休和奈亚。
然而，事实却是两人一动不动。
好似根本没有受到影响。
这让因陀罗愣了一下，随即释放更强大到力量。
又是屈指一弹，一方血河瞬间浮现在沈休和奈亚脚下。
无数只狰狞的血手伸出，抓向两人。
奈亚冷哼一声，脚下一踏，刹那间万里冰封。
连同那些血手也一同封印。
“王，让我去对付他！”
奈亚虽然是七境，但并不惧因陀罗，反而主动请缨。
沈休却摇了摇头。
看了眼后方和珊迪纠缠的海神王。
对方虽然被珊迪缠住，实则游刃有余。
沈休能够感受到这家伙的眼睛一直没有离开这里。
当对方看到奈亚冰封万里时，眼中就已经浮现一丝疑色。
若是奈亚再继续出手，肯定会被彻底拆穿。
为了一个因陀罗，而对上一个深浅不明的海神王，这可划不着。
所以自然是沈休来对付。
但动静还不能太大。
随即，沈休指尖一绕。
一道黑墙拔地而起，化作一条黑龙大嘴一张，将冰封的血河之水猛的吞了。
然后尾巴一甩，携滔天之势重重砸向因陀罗。
因陀罗眉头一皱。
一眼便看出这东西是那‘章鱼哥’弄出来的。
这让他心中冒出一阵怒火。
“竟敢如此小看于我！”
“找死！”
因陀罗五指一攥，一只巨手凝结，狠狠转向黑龙。
只见他周身力量狂暴而现，黑龙随意被硬生生捏爆。
“飞！”
沈休眼中闪过一丝狡黠，嘴角一扬，立马传音给奈亚。
奈亚心领神会。
毫不犹豫和沈休一起，默契倒飞出去。
“父王！”
飞在空中，奈亚又立马惊慌的呼唤一声。
而他的呼唤立马便得到了回应。
“明迪！！！”
海神王担心又愤怒的声音在虚空回荡。
随即一拳打飞珊迪的脑袋，又一三叉戟拍飞珊迪的身体。
瞬间来到奈亚身后，将其接住。
至于沈休…
落在地上的沈休嘴角一扯。
但也不在意了。
因为他的目的已经达成了。
海神王脸色阴沉，宛如雷霆暴雨来临的前兆。
看着自己怀中虚弱的女儿，他牙齿咬得咔咔作响，脚下的影子疯狂蠕动。
深海的天空因为他的愤怒，骤然显现一片墨绿昏沉的乌云，刹那间遮天蔽日。
海神王的缓缓抬起头。
眼中愤怒、恨意交织，黑暗在蔓延整片海底。
而被他注视的因陀罗竟有了一丝凉意。
好似，死亡临头！
此时海神王阴冷低沉的声音响了起来，好似恶魔的低语。
“任何胆敢伤害我女儿的人，都该死！”
“无论是珊迪，派大星，海绵宝宝，还是你！！”

第492章 皓月现身，因陀罗的恐惧；沈休出手，碾压！
——吼！
海神王彻底愤怒。
却又将奈亚小心翼翼的放下。
“公主，你没事吧？”
亚当连忙跑了过来。
他上次没死成。
只不过现在奈亚不需要用马车，它暂时没能继续担任奈亚的马夫。
不过依旧是对奈亚忠心耿耿。
看到‘虚弱’的奈亚，满脸担心。
担心到脸上的血肉都掉在地上了。
奈亚单手扶着额头，一脸虚弱，没有应声。
看到奈亚这个样子，亚当心中的怒火如同火山一样喷发。
身躯膨胀，变成了肌肉鱼。
“不够！不够！”
“我的力量，不够为公主报仇！”
“力量！力量！”
亚当低沉的嘶吼，双眼越发猩红。
接着，竟将周遭一个个亚特兰蒂斯士兵吞噬。
而它们也没有反抗。
因为亚当嘴中一直念叨着一句话。
“力量！力量！为公主报仇，献上力量吧！”
因为这句话，所以那些士兵完全没有反抗。
任凭自己被亚当吞下。
看得沈休一阵新奇。
“这家伙还有这种能力？”
沈休觉得亚当这条咸鱼，还真是条鱼才。
如果奈亚的身份不暴露，这家伙将会是奈亚手下最锋利的刀。
不管是什么敌人，这家伙都敢上。
亚当在吞噬所有诡异后，正要朝着因陀罗杀去。
却突然惊觉还有人想要对‘公主’不利。
“找死！！”
亚当凶残的嘶吼一声，挡在奈亚面前，一拳砸向飞来的珊迪身上。
但这一拳，却在落在珊迪身上的瞬间，突然折转回来，砸在了亚当自己的脸上。
他全力的一击，把自己的脑袋硬生生轰爆。
猩红的血肉四处飞溅。
而珊迪却什么事都没有。
沈休看到这一幕，并不意外。
这便是珊迪的能力「万物逆生」。
让一切颠倒。
亚当的拳头也因此颠倒回来，落在了他的脸上。
不过，区区致命伤对于亚当来说根本不致命。
他的脑袋瞬间恢复。
表情依旧凶残，拳头再度朝着珊迪砸出。
而珊迪依旧完全不躲避。
任由这一拳落在身上。
最后亚当的拳头再度折返，就要落在自己脸上时，亚当却凶残的张开嘴巴，将自己的拳头咬了下来。
接着喷出一口鲜血，落在了珊迪身上。
这些鲜血连接在一起，变成了一根绳索，将珊迪死死缠绕。
接着，亚当直接扑向了珊迪，和她纠缠在一起。
死死将她抱住，按在地上无法动弹。
开始了肉搏战。
珊迪却没有因此束手就擒。
身上的血肉蠕动，竟化作一根根尖刺，将亚当洞穿。
但亚当根本不在意，依旧雷打不动的死抱住她。
一旁的沈休啧啧称奇。
心中不得不承认，亚当真的是很忠诚。
奈亚眼中闪过一丝异样的神色。
但随即便不再关注，移开目光，看向了因陀罗和海神王。
相较于亚当和珊迪接近于朴实无华的战斗，这两人的战斗就‘火热’很多。
天崩地裂、虚空破碎…
而因陀罗更是越打越心惊。
他没想到海神王竟然强到如此地步。
他已经几乎是全力出手，却依旧无法压制对方。
更让他感到恼怒的是，那珊迪太过无用。
挡不住海神王就算了，居然还被对方手下的一个小小士兵给制服。
如今他只能一人对付海神王，也无法脱身，去解决那‘章鱼哥’。
“不行！”
“此人是让我摆脱【暗黑天赐】的关键，一定要抓住！”
因陀罗眼中泛起一丝狠厉之色。
好似下定了什么决心。
八只手交缠在一起，一道血光将他笼罩，硬生生将海神王击飞出去。
下一刻，他一分为三。
三头八臂变成了三个人。
每个人都散发着九境邪神的恐怖力量。
其中一个迎上海神王。
另一个直直朝着沈休杀去。
还有一个没动，似乎是打算静观其变，同时以防万一。
沈休看着冲向自己的因陀罗，知道已经避无可避。
只能动手了。
但就在这时，沈休耳边却传来一道声音。
他眼睛微亮。
接着后退了一步。
因陀罗以为沈休是想要躲闪。
于是加快速度，同时丝毫不留手，力求一击制敌。
奈亚本来是要阻止的。
但脑海中响起沈休的声音后，也随之后退一步。
就在因陀罗以为自己要得手时，一道身影却突然在沈休面前显现。
但因陀罗没有停手。
却不想突然感觉到一股强大的力量席卷而来。
他竟被震飞出去。
因陀罗很快反应过来。
“排斥？”
因陀罗眼神凌厉。
看着在沈休面前显形的身影。
是一只长着一头金发，并扎成两根辫子的白猫。
因陀罗不认得。
但对方散发出来的力量，却让他不敢小觑。
最重要的是，他在对方身上感受到了一股熟悉的气息…
仔细回想后，脸色骤变。
“诡异仙帝的气息…”
“是谁？”
因陀罗下意识后退一步。
只因，对于真正的诡异，他内心恐惧一直未曾消散。
如今在感受到这种气息，恐惧一下子便再上心头。
而身上带有所谓诡异仙帝气息的，其实便是皓月！
她在被沈休脱离肉身后，一直在恢复力量。
而自身在恢复意识，了解情况后，最终决定成为沈休的眷属。
因为如果她只是老老实实的去恢复实力，那至少要数百上千年。
诡异仙帝带给她的伤害太大。
她又失去了肉身，仅剩下灵魂。
哪怕她重塑了肉身，努力恢复了实力，沉睡这么多年，她的实力也早就跟不上。
所以想要尽快恢复，还想要快速提升实力，唯有倚仗沈休。
而有着沸羊羊和懒羊羊的保证，皓月也相信沈休。
这才有了成为沈休眷属的决定。
以及，现在的现身！
“沈…章鱼哥，你没事吧？”
皓月转过身，柔声轻问。
她本想喊沈休，但注意到对方眼神，便将称呼换回了沈休现在扮演的章鱼。
沈休摇了摇头，随后提醒一句：“小心，那因陀罗是九境邪神，曾经还是仙帝，实力不容小觑。”
皓月闻言，也是郑重的点了点头。
她自然不会小觑对方。
仙帝之威，她很早之前就已经见识过。
不过，她现在也今非昔比了。
不会小觑，也不会惧怕！
而因陀罗在她身上感受到了诡异仙帝气息，可她不只是有气息…
她转过身，看着脸色阴沉不定的因陀罗，抬手一挥。
金色的光流迸发，朝着因陀罗轰去。
因陀罗感受着这光流中的诡异仙帝气息，眼中猩红闪动。
发出一声不甘的嘶吼后，竟转身逃走。
这一下，让皓月都愣住了。
自己…有这么强吗？
沈休也是疑惑。
“这家伙…”
他紧紧注视着因陀罗的背影，目光又扫过因陀罗另外两具身体。
发现他们的身体似乎都在颤抖。
那是…害怕？
害怕什么？
沈休看向皓月，突然就明白了。
“虽然皓月和肉身分离，也不再被诡仙之血影响。”
“但肉身和灵魂长年累月和诡仙之血接触，也使得皓月的灵魂沾染了诡仙之血的气息。”
“甚至是一丝力量。”
“所幸的是，这一丝力量并没有意识在其中。”
“并且因为很少，当时使用【邪神编造】为皓月重塑肉身时，也能够压制，并将其转化为皓月自身的力量。”
“经过这些时间，皓月的实力也勉强达到了自己原本的水平，七境尊神。”
“最重要的是，诡仙的气息留了下来。”
“所以，因陀罗是在害怕诡仙…诡异仙帝的气息？”
沈休眼中闪过一丝异样之色。
在他看来，因陀罗这个反应可太大了。
曾经作为一尊仙帝，即便现在实力下降，但仅仅是因为气息便如此害怕，实在反常。
除非因陀罗在仙帝之时，就被诡异仙帝碾压，甚至留下了无法磨灭的恐惧！
“所以，因陀罗在仙帝之时，一定见过诡异仙帝！”
“甚至是诡异源头。”
沈休眼中闪过一丝精芒。
“如今神魔纪元那边，邪神族还正在对抗神族。”
“但或许等不了多久，诡异源头就该冒头了。”
“在此之前，如果能够抓住因陀罗，便不至于完全被动。”
想到这里，沈休也不打算磨蹭了。
瞬间闪现到因陀罗面前。
大手一挥，邪神之主的威压爆发的同时，先天护体亿万魔兵破运转，将因陀罗困住。
另一个一直在一旁伺机而动的因陀罗正要阻止，沈休双眸一动。
「古岁」之力呼啸而出。
对方直接进入了短暂的死亡。
沈休又是意念一动，一根根黑白血三色交织的发丝自虚空显现。
将其困成了粽子。
同时被先天护体亿万魔兵破困住的那个因陀罗，沈休也是如法炮制。
眨眼之间，因陀罗的两具身体便已经被沈休制服。
速度之快，让任何人都没能想到。
特别是因陀罗。
正在和海神王对战的，是他的主体。
当看到自己两具分身竟如此轻易的被拿下，他瞳孔一缩，满脸都是难以置信的神色。
一个不慎之下，却被海神王一叉子穿透了胸口。
他吃痛怒吼，化作翻涌的血河，绕过海神王。
同时，被沈休制服的两个因陀罗分身也化作两条血河，不断冲击着先天护体亿万魔兵破和圣魔天丝。
沈休嘴角一勾。
“等的就是你！”
“古岁！古岁！古岁！”
沈休觉得这能力真好用。
有用‘阎王让你三更走，绝不留你到五更’的即视感。
短暂的死亡，只要沈休想，那因陀罗和真死了也没差别了。
而因陀罗也没想到沈休有这么阴险的能力，骤然失去意识。
化作的血河也随之落在地上，将大地覆盖。
沈休则趁机将其用圣魔天丝束缚。
就此，因陀罗三具身体全部都被沈休抓住。
沈休意念一动，便将因陀罗关入了自己的世界中。
做完这件事，沈休却并没有松一口气。
因为更大的麻烦，来了！
“你，不是章鱼哥！”
阴冷的声音在沈休面前响起。
沈休一抬头，便已经和满脸阴沉狰狞的海神王面对面…

第493章 哭哭啼啼的奈亚，手足无措的海神王；海绵宝宝！！
——吼！吼！
比奇堡深海之中
一个个扮演比奇堡居民的人，迷茫的抬起头。
深海之上弥漫了墨绿色乌云，让他们感到了极度不安。
特别是之前【暗黑天赐】的提醒。
“不在了…都不在了…”
章鱼模样的姬重耳脸色凝重。
他站在蟹堡王外。
蟹堡王之中，只剩下了一堆一动不动的‘雕像’。
这些假的比奇堡居民，终究是下线了。
而让姬重耳在意的却并不是这件事。
而是消失的沈休！
他去了对方的家，又来到这里，都没有找到对方。
看着上空弥漫的绿色云层，姬重耳心中的不安越发浓重。
而就在此时，蟹堡王中原本呆立不动的一只只鱼却突然动了一下。
眼神也变得空洞，泛起诡异血光。
而在蟹堡王的老板办公室中
保持着数钱动作的蟹老板也突然动了起来。
鲜红的甲壳在瞬间变得灰白，同时又变得锈迹斑斑，好似一只生锈的铁螃蟹。
他的双眼耷拉到地上，不断蠕动，就像是两根虫子。
“海绵宝宝…工作…工作…”
“给我赚钱…赚钱…”
“钱！钱！钱！”
蟹老板嘴中不断重复着。
接着缓缓站起身，僵硬的朝着门外走去。
每走一步，脚下发绿的海水便多了一尺高。
当来到门前，将门打开时，海水已经有一丈多高。
而汹涌的海水瞬间涌出，将整个蟹堡王淹没。
蟹老板脑袋僵硬的扭动两下。
好似在寻找什么。
但当迟迟没有看到熟悉的黄色方块，以及绿色章鱼后，他的气息便变得暴躁起来。
整个蟹堡王霎时间都阴风飒飒。
突然，蟹老板看到了外面的姬重耳。
但姬重耳却一无所知。
不是他太松懈。
而是在他眼中，蟹堡王内没有任何变化。
蟹老板看到姬重耳后，嘴角逐渐的往上勾起。
直至整个脑袋都快掉了，才停止下来。
“章鱼哥…该上班了！！”
——·——
珊迪已经碎成渣的玻璃屋外
沈休制服了因陀罗后，并没有因此松一口气。
毕竟相较于因陀罗，不知深浅的海神王，才是最麻烦的。
而现在，这家伙就在他面前。
离他仅有一只手臂的距离。
沈休甚至能够感受到他袭来的口气。
比臭水沟添加了死鸡蛋混杂了苦瓜大蒜猪油还臭！
沈休知道自己已经瞒不下去了。
或者说，他也懒得继续演下去了。
我不是章鱼哥，那又怎么么样？
你女儿是你女儿不就对了！
于是…
“父王，请息怒。”
奈亚一副焦急模样，连忙的跑过来。
海神王看到奈亚，脸色略微缓和了一些。
但还是很僵硬的说道：“女儿，他不是章鱼哥，所以他该死！”
“他为什么该死？”
“为什么？”
海神王听到奈亚的反问，愣了一下后，浑身气息暴动，嘶哑低吼的说出原因。
“因为他骗了你！”
“一切伤害你的人，无论是用什么办法，都应该死！”
奈亚摇了摇头：“可我早知道他不是章鱼哥啊！”
海神王：ヽ(゜Q。)ノ？
奈亚点了点头，一本正经的解释道：“其实我早就知道，他其实叫做沈休，是我意外结交的好朋友。”
“但因为一些原因，只能以章鱼哥的面容示人。”
“父王，你千万不要介意！”
沈休站在一旁对着海神王点头一笑。
海神王脸皮一抽。
这种理由…
他居然无法反驳！
最重要的是，这是他女儿说的。
他女儿明迪都完全不介意。
他还能说什么？
但…
海神王看向奈亚，眼神幽幽的问道：“那你呢？你是我的明迪吗？”
“什么？！”
奈亚一副震惊的表情。
好似听到了什么不可思议的事情。
怒声道：“父王，你居然怀疑我，我…我…我…呜呜呜呜！”
一言不合，奈亚就开始哭。
海神王立马不知所措。
一尊至少九境诡神的存在，就像是一个犯错的孩子，手都不知道该往哪里放。
“女儿！明迪！”
“是父王，不对，你别哭了、别哭了。”
“好了好了，你朋友爱扮演谁就扮演谁，父王也千不该万不该误会女儿你。”
“宝贝女儿，你就别哭了。”
奈亚哭声渐停，不过还一抽一抽的。
就这演技，沈休只能说什么影帝影后都得靠边站。
说亚当是个人才，奈亚也是个人才啊！
不过，经过奈亚这么一闹，海神王也不在意沈休了。
一味的安慰着奈亚。
见奈亚还是一抽一抽的，满脸委屈，他立马调转矛头。
三叉戟指向被亚当死死抱住，只能和其一起滚来滚去的珊迪。
“父王把这家伙拿下，宝贝女儿你别生气了！”
“父王用她来为女儿你撒气！”
“从前的，现在的，一并清算！”
话音方落，海神王便已经出现在珊迪旁边。
却又抬手抓住亚当的脑袋，将他直接甩飞出去。
亚当：…………
接着，海神王三叉戟落下，穿透珊迪的身躯。
而如此直接的攻击，居然没能颠倒到海神王身上。
珊迪硬生生挨上了这一击，嘶吼惨叫，满脸恨意的看着海神王。
沈休看着海神王，左眼泛起金色的光芒。
脑海中，逐渐多了一点点海神王的信息。
【海神王】
【潜力：★★★★★★★★（八星）】
【等级：九境？？——】
【能力：深海之主；元素无尽；寂灭？？…】
“八星？”
沈休眯了眯眼睛，眼中闪过一丝惊讶。
八星潜力，就代表着海神王完全有禁忌的潜力！
上一次看到，还是喜羊羊给他的赠礼。
宙古诡神之脑！
八星潜力，而且还自带着「宙墟」和「古岁」两个强力的能力。
同时沈休也注意到海神王的等级。
九境…却有个问号。
这就说明，对方的实力肯定不只是九境！
沈休对此已经有经验了。
“也就是说，这家伙真的拥有仙帝之力。”
“至于禁忌…应当还不至于。”
沈休再度用天厄神瞳探查海神王。
对方能力的详情也浮现在脑海中。
【——深海之主：掌控深海的一切，身处深海，便是主宰！一切存在于深海的人，都无法杀死，甚至威胁到他！】
“………”
沈休嘴角一扯。
脑海中只有一个想法。
——这家伙开挂！
“海神王这逼果然阴得很，别说因陀罗和珊迪，就是这两个家伙联合起来，也不可能是他的对手。”
“这家伙先前分明是在藏拙。”
“就凭这个能力，在深海就已经能够打遍天下无敌手。”
“先前磨磨蹭蹭的，肯定是在等待奈亚露出破绽。”
“幸好幸好…”
沈休暗道这家伙真是阴险。
不过所幸的是，现在海神王已经被奈亚暂时拿捏。
而因为「深海之主」这个能力，珊迪「万物逆生」的能力根本无法威胁到海神王。
海神王轻易便用三叉戟洞穿了珊迪的身躯，并抬起三叉戟，将珊迪悬在半空。
脸上显现狰狞冰冷的神色。
“去死！”
“一切伤害我女儿明迪的，都该死！”
“曾经的你该死，现在依旧该死！”
——撕拉！
在海神王的怒吼中，天空中骤然显现无尽雷霆。
只不过这个雷霆幽绿，好似沾染了不祥。
蕴含着无尽的灾厄之力。
一道雷霆劈下，将珊迪淹没。
接着又无风起浪，墨绿色的海水倒灌而下，冲刷着珊迪的肉身。
珊迪焦糊的肉身随即皮开肉绽，变得血淋淋的。
但随即天空又落下墨绿色的冰雪，冻结了珊迪的肉身。
“呼呼”的声音响起的同时，也就意味着狂风骤起。
在这同样诡异的狂风吹拂之下，珊迪的肉身如同真正的冰雕般，被吹成了雪花飘散。
不过转息之间，珊迪这一尊九境诡神便要陨落。
沈休心惊海神王的能力。
感叹这逼果然是扮猪吃虎的好手。
现在不装了，便一鸣惊人。
放在龙傲天小说中，这家伙也是个装逼打脸的合格主角了。
不过，沈休并不想让这家伙将珊迪彻底抹去。
“虽说比奇堡的诡异不死不灭，但要是出手的同样是比奇堡的诡异，而且还是整个深海的国王呢？”
沈休觉得，珊迪彻底完蛋的可能性很大。
看了眼身旁的皓月。
她也震惊于海神王的实力。
显然，想让她去阻止海神王是不可能的。
她实力不够。
难道沈休要自己去？
当然不需要。
因为还有勇士！
原本一动不动的海绵宝宝和派大星突然动了一下。
脑袋动弹的‘咔嚓’声格外清晰。
沈休立马听到，并且看了过来。
黄色海绵和粉色海星看似依旧如同雕像，但沈休隐约察觉他们现在的动作，和之前似乎有些不一样了。
——啊！
一道惨叫骤响。
是珊迪的声音。
显然，珊迪已经撑不住了。
可就在这千钧一发之际，意外发生了。
‘勇士’闪亮登场了！
原本静止如同雕像的假海绵宝宝突然消失。
速度之快，沈休也无法捕捉。
他眉头微蹙。
回想着【暗黑天赐】方才的话，心中顿时明白了什么。
一道巨响从海神王那里传过来。
而消失的海绵宝宝，也出现在了海神王前方。
原本被三叉戟洞穿身躯，甚至快要彻底陨落的珊迪，也被海绵宝宝提在手中。
海绵宝宝看起来十分正常。
但能够轻易挡住海神王一击就很不正常了。
起码，假的海绵宝宝是无法挡住的。
“海绵…宝宝…海绵…宝…”
身体残缺的珊迪嘴巴张了张，露出猩红的牙龈，以及残缺不堪的几颗牙齿。
语气好似发生了变化。
说不上来是欣喜，震惊，还是…怨恨。
“海绵宝宝！！”
海神王看着面前的黄色海绵，脸上的青筋突然暴起。
周身的气息更加狂暴。
那眼神，就像是看到了生死仇人。
要将海绵宝宝碎尸万段。
如此巨大的反应，自然是立马引起了沈休注意。
当然，这个疑似海绵宝宝的海绵宝宝，已经足够吸引他的注意了。
看着海神王暴怒的样子，沈休脑海中回想起海神王先前说过的话。
【任何胆敢伤害我女儿的人，都该死！】
【无论是珊迪，派大星，海绵宝宝………】
刚才他并没有细想。
但现在看海神王的反应…
“难道…明迪死了，被珊迪、派大星和海绵宝宝杀死了？”
沈休双眼微眯，透着一丝幽光。

第494章 彩色的泡泡，致命的寂灭之光！；变故！
海绵宝宝、派大星和章鱼哥无疑是比奇堡的一号人物。
后面的便是蟹老板、痞老板、珊迪。
再后面就是海神王、泡芙老师、珍珍、海超人等等。
明迪，其实没多少戏份。
但作为海神王的女儿，就注定她在深海的地位是很高的。
而现在，这位公主疑似被海绵宝宝、派大星和珊迪所害。
这其中，必然有种种原因。
沈休认为，最大的可能，就是海绵宝宝他们被诡异的力量影响，从而杀害了明迪！
但海神王…
“恐怕，他自始至终，都不愿意相信明迪已死。”
沈休眼神泛起一丝复杂之色，随后摇了摇头。
“可怜天下父母心，不过…”
“一只留有一丝意识的诡异，终究是诡异。”
“一旦奈亚暴露，海神王将会毫不犹豫痛下杀手。”
“到时候便是敌人。”
“所以，在此之前一定要找到拿下海神王的办法。”
对于海神王，沈休心情也就是复杂了一下，随即便再度变得冰冷毫无波澜。
海神王的好，只针对于他的女儿。
但他女儿很可能已经死了。
奈亚扮得了一时，扮不了一世。
海神王只能是敌人。
除非沈休可以将其化作眷属。
问题是…沈休目前很可能打不过海神王！
将他强行变为眷属是不可能的。
更何况，现在除了海神王，海绵宝宝也冒出来了。
沈休大概能够确定，现在的海绵宝宝应当就是真正的海绵宝宝。
那派大星呢？
他转身看向假的派大星。
对方好似依旧一动不动，不过手中却不知何时多了一个水母网。
而且身上的颜色也有了变化。
粉红色的皮肤，变得有些血红。
嘴巴更是萎缩了一般，露出里面发黄的牙齿，以及血红的牙龈。
显然，这家伙也要‘变异’了。
最重要的是，沈休暂时无法看到它和那个海绵宝宝的信息。
需要给天厄神瞳一点分析的时间才行。
不过在分析出来前，恐怕就要被这家伙袭击了。
“好邪恶的气息！”
皓月一脸严肃的看向派大星。
沈休：………
你一身诡仙气息，还好意思说人家邪恶？
而且…沈休看着自己，然后面无表情的看向派大星。
的确邪恶！
而他自己肯定不邪恶，身上冒黑气，那是紫气东来、祥瑞缠身。
只不过紫气有点发黑了。
“海绵宝宝…”
海神王阴冷的声音在虚空震响。
响起来的同时，他已经大手一挥，手中三叉戟以毁灭万物之势轰向了海绵宝宝。
而这一击触碰到海绵宝宝时，他的身体却化作一颗颗泡泡。
彩色的泡泡！
色彩斑斓，让人不禁心生向往。
然后看着…呆呆看着～呆呆看着～
“怎么回事？！”
沈休瞳孔一缩，如同大梦一场，浑身冷汗淋漓。
他看向身旁的奈亚和皓月。
两人就像是呆滞了一般，一脸痴笑的看着那些彩色泡泡。
而有此情况的，还有在奈亚身旁请罪的亚当。
这家伙因为没拿下珊迪，所以被海神王甩飞后，就一直跪在奈亚身旁请罪。
虽然奈亚不计较。
但这家伙就是不起来。
于是奈亚也不管了。
但现在它也不请罪了。
而是和其他人一样，呆呆的看着那些白色泡泡。
甚至…
连海神王也是如此！
沈休眼神凝重。
“什么时候中招的？”
他目光移开，没有去看那些泡泡。
此时他内心对于海绵宝宝的诡异，已经深有领悟。
毕竟他连中招了都不知道什么时候中招了。
连海神王他们也是一样。
“没想到奈亚也无法抵挡，这就说明海绵宝宝的恐怖，超越了奈亚能够抵抗的程度。”
“至少以他的能力，无法在中招的瞬间，就创造出克制的能力来抵抗。”
“不过若是多给他一些时间，或许可以。”
沈休抬手一挥，奈亚和皓月猛然惊醒。
两人都是浑身冷汗。
甚至气息都有些紊乱。
可见陷入彩色泡泡中，不只是简单的陷入，无法思考，意识停滞。
时间长了，还可能造成致命的伤害。
甚至导致直接的死亡！
皓月和奈亚心中都很震惊。
他们同样也不知道自己是什么时候中招的。
但看到连海神王都是一脸痴笑后，便知道这彩色泡泡的厉害。
奈亚看了眼亚当。
犹豫了一下后，一巴掌拍在对方脸上，把对方拍醒。
“公主，发生…”
亚当如梦初醒，看到现在这场面，正要说什么时，海神王却醒了！
他脸上的笑容瞬间消失。
似乎意识到自己着了海绵宝宝的道，愤怒到面容扭曲，一道墨绿色的光柱冲天而起。
贯穿深海，不知道去到了哪里。
而海神王周身的气息好似又强大了一分。
一股恐怖的力量从他双眼中绽放。
此时，海神王的双眼已经化作一片灰白。
两道光柱从眼珠子中激射而出，落在一个个彩色泡泡中。
只不过依旧是直接穿了过去。
似乎海绵宝宝完全没有受到影响。
只不过，沈休却不这么认为。
因为他的天厄神瞳已经分析出海神王更多的信息。
就比如他现在双眼中激射出来的灰白光芒。
“寂灭无天诡渊湮神之光！”
“正所谓：名字越长威力越大。”
“这玩意儿显然就是这个理。”
沈休心思闪动。
下一刻，这所谓的寂灭之光发力了。
虽然穿过了那些彩色泡泡，看似什么影响都没造成，下一刻这些泡泡却突然像是被限制了行动，突然无法动弹。
同时泡泡上的彩色光斑，也渐渐消退，变成了灰白之色。
好似石化了一般，气息全无。
沈休啧啧称奇。
…有点眼馋、
眼睛放光这种能力，他好像还没有。
天窥、九颚龙灭、不幸转化、诅咒支配虚幻瞳术、召魔、轮回之界、暗之轮回术。
好像的确没有～
而且，海神王这个能力，可是规则能力！
【寂灭无天诡渊湮神之光：万物寂灭，一切归于死亡！】
【可强制让生命体的生命归零，陷入寂灭】
【如果超越能力限制，也可让生命体强行陷入短时间的寂灭状态】
【寂灭状态之下，一切不存在】
【就如同被抹去了命运…】
这个能力，其实和沈休的「古岁」有些相似。
不过，「古岁」是强制剥夺生命，让物体直接陷入死亡。
而「寂灭无天诡渊湮神之光」则是让生命归零，陷入寂灭状态。
并且存在也会被抹去。
两者有点相似，但不大。
起码「古岁」无法把物体的存在抹去。
沈休眼中露出一抹思索。
“这个能力，不仅可以用来对付敌人，说不定还能够借用这个能力躲避一些敌人。”
“抹去存在，也就无法被找到。”
“嗯…我的！”
沈休眼珠子一转，心中已经开始思索怎么拿到海神王一颗眼球了。
不过难度太大。
除非海神王的眼睛被海绵宝宝打飞，刚好飞到他的面前。
总不能让他去抠海神王的眼珠子吧？
而挨了海神王一击寂灭无天诡渊湮神之光后，海绵宝宝化作的泡泡也不再飘动。
颜色也褪去。
似乎只能等待着海神王的杀戮。
沈休一心两用。
同时还注意着派大星。
这家伙还是如同雕像一样，只不过皮肤越来越鲜红，脚下甚至渗出了血水。
一看就知道很快就要变异了。
作为‘观众’的沈休、奈亚、皓月，以及亚当，显得有些无所事事。
不过，沈休已经做好准备。
一旦出现无法抵挡的情况，他就要跑路了。
现在海绵宝宝现身了。
如果那堆彩色泡泡是真的海绵宝宝，而且已经变成了诡异。
比奇堡的情况便是他目前无法应对的。
对于‘初始版本’就能够一根线拉没一个宇宙的海绵宝宝，沈休可不会小觑。
更别提还有没脑子的派总。
看向海神王。
沈休很确定对方肯定收拾不了海绵宝宝。
不然早就该收拾了。
果不其然，原本失去颜色的泡泡很快就恢复了颜色。
并且突然大量繁殖。
眨眼间，就覆盖了数里范围。
沈休他们连忙往后躲。
而一动不动的派大星，则被淹没在了彩色泡泡中，海神王也同样没能逃过。
“王，现在怎么办？”
奈亚看着沈休，传音询问。
皓月也看着沈休。
沈休看着蔓延的彩色泡泡，大手一挥，。
邪神之主的威压爆发，将奈亚和皓月包裹其中。
这是为了以免两人再度被彩色泡泡迷惑。
他刚才之所以能够摆脱。
并不是【邪神编造】的提醒，而是他体内一个个邪神器官疯狂反应。
让他在被迷惑后，瞬间挣脱。
可见他的‘魔抗’已经提高很多。
连海绵宝宝的能力都能够抵抗。
而对于奈亚的问题，沈休只有四个字。
——静观其变！
彩色泡泡是多了，但不代表海神王就嗝屁了。
这家伙的第一个能力，在深海中就是开挂。
甭管敌人有多强，海神王在深海虽然称不上无敌，但就是没人能够威胁到他。
更别提让他嗝屁了。
想要真的击败海神王，恐怕只有离开深海。
沈休思考了一下，突然脸色一变。
接着连忙对奈亚说道：“你们在这等着，我先离开一下。”
“如果有危险直接进入我的世界。”
话未说完，沈休抬手一挥，两道流光涌入奈亚和皓月体内。
做完这件事，他就直接消失。
见此，奈亚和皓月立马明白沈休这是有要紧的事情。
他们两人在退到一个安全的位置后，便躲了起来。
他们只需要在这里继续了解情况。
以免漏掉重要的信息。
当然，如果真的有危险。
奈亚和皓月可以通过沈休在他们身上留下的后手，立马进入沈休的世界中。
至于…
奈亚看了眼亚当。
他跑，这家伙也老老实实跟着跑。
总结来说，是一个很合格的仆人。
到时候，倒是可以一起带走。
而离开的沈休，其实是进入了自己的世界中。
之所以突然这样做，是因为他需要现在就审问因陀罗！
沈休径直来到世界监狱
路过很多人。
刀龙的灵魂、白夜星、巴罗…
这些人，沈休还没时间处理。
现在也没时间～
他来到关着因陀罗的牢房。
因陀罗不仅被关着，更被沈休用圣魔天丝缠绕着身体，就像是被蚕丝裹了起来。
同时，一根根融入发丝的天之锁则洞穿了因陀罗的十肢。
八只手臂和两只腿。
沈休来到他面前。
对方三颗脑袋也看着沈休，眼神平静。
没有恨意。
甚至有着一丝…诡异的欣喜。
沈休还没开口，这家伙就先开口了。
“太神奇了！太神奇了！”
“你究竟是谁？”
“为什么这里可以完全隔绝【暗黑天赐】？”
沈休眼中闪过一丝异样之色。
暗黑天赐？
这一切，居然和【暗黑天赐】有关？
“也对，这场扮演游戏是【暗黑天赐】弄出来的，而因陀罗他们也是在扮演游戏中扮演。”
“或许，通过因陀罗可以得知【暗黑天赐】更多的情况。”
“不过现在最重要的，是诡异源头！”
沈休眼中泛起凌厉之色。
双眸之中浮现出一个画面。
神魔之地，星河暗淡，苍穹破碎…
一颗血红的眼球从裂缝之中显现。
骨碌碌的转动，将血光洒向整个神魔之地。
诡异的气息开始蔓延！
亿万生灵瞬间化作诡异，刹那间生灵涂炭。
就如同，当初青青草原的情况！

第495章 古怪的广成子，惊愕的三霄仙子！
——轰！轰！
“神族这些家伙还真是顽强。”
“呵呵，再顽强也没用。”
“没错！吾祖已至，神族之地当破！”
神魔之地，无尽星河之上
万物破碎，一切都变成一片混沌之状。
因为邪神族和神族的大战，而被打得回归到了原点。
一尊尊邪神族仙帝临空，和神族对峙。
他们已经和神族大战两年半。
神族顽强，目前他们依旧没能攻克神族之地。
但并非是神族仙帝胜过他们。
与之相反，无论是仙帝数量，还是实力，邪神族都是超过神族的。
之所以无法拿下，是因为这本就是神族地盘。
神族盘踞于此亿万年，怎么可能没有一点防御措施？
神族之地，有着数不清的大阵。
攻防一体，几乎无懈可击。
所以才让邪神族不得攻破。
但大阵再坚固，也终究只是一时的。
经过两年半的大战，神族大阵已经摇摇欲坠。
无法再坚持。
更重要的是，邪神族的禁忌即将到来！
这也意味着，神族必破！
接下来，邪神族将真正入主神魔之地。
而相较于情绪高亢、满心期待的邪神族，神族生灵，乃至一尊尊仙帝都是愁云满面。
“邪神族…居然如此之强！”
一尊后世成帝的神族仙帝张了张干涩的嘴，眼中闪动着一丝惊骇。
他的双脚已经消失。
便是被邪神族仙帝击碎的。
而且邪神族仙帝的力量极为诡异，让他竟无法恢复。
他也并非个例。
甚至就算是神族最强十二仙帝，也是满脸阴沉，内心压抑。
一方云雾缭绕的宫殿内
“该死的邪神族！”
玉鼎仙帝脸色阴沉，一拳砸在玉桌上，玉桌应声而碎。
其余十一尊仙帝也是脸色难看。
“不能再这样下去了。”
惧留孙仙帝起身，眼底闪过一丝恐惧。
他看向坐在首位的身影，急切道：“广成子，传闻邪神族禁忌快要降临。”
“若是对方真的出现，我们又怎么可能是对手？”
“我们快去请天尊出手，不然神族恐怕要灭亡在此！”
其余仙帝听到‘禁忌’二字，表情都发生了变化。
眼底都闪过一丝深深的恐惧。
唯有作为仙帝，才知道禁忌的可怕。
不可敌！
而听到惧留孙的话，首位上的广成子缓缓睁开眼睛。
没人注意，他眼中闪过一丝诡异的猩红之色。
他站起身，淡淡道：“放心，此时天尊已知晓。”
“若是邪神族禁忌出手，天尊自会阻挡。”
闻言，惧留孙他们都是脸上一喜。
但听广成子又说道：“太乙、玉鼎，你们和我一起，前往魔族。”
“魔族？”
被点名的太乙仙帝和玉鼎仙帝都是脸色一变。
其他仙帝也眉头一皱。
赤精子仙帝询问道：“广成子，去魔族为何？”
广成子波澜不惊的回答：“自然是联合！”
“联合？”
众仙帝的脸色瞬间冰冷下来。
“哼！”
慈航仙帝大袖一挥，冷声道：“与魔族联合？广成子，你知道你在说什么吗？”
广成子脸色平静，闭口不言。
只是淡定的走下首位，来到大殿中央。
这才不紧不慢的开口。
“邪神族的禁忌，可不止一个。”
“你们觉得仅凭天尊一人，如何阻挡？”
“更何况，邪神族的大祖，乃是和那位同时期诞生的存在。”
“是比天尊更为古老的禁忌。”
“难不成，你们想让天尊孤军奋战吗？”
“更何况，邪神族实力本就远超神族，即便天尊出手，也只能挡住邪神族禁忌。”
“但邪神族仙帝数量未知，实力更是不输我等。”
“你们觉得，该拿什么挡？”
“你我之命吗？”
广成子的语气平淡，却字字诛心。
让慈航仙帝等人为之沉默。
广成子往外走去。
太乙和玉鼎犹豫一下，也随之走去。
三人离开神族大殿，撕裂虚空，径直来到了魔族驻守之地。
而他们还没出现，就已经被察觉。
端坐黑虎身上的赵公明睁开魔眸，魔光呼啸天地。
在他右边，云霄、琼霄和碧霄严阵以待。
脚下黄泉流转，破灭天地。
“玄坛魔神，我们并无恶意。”
广成子的声音骤响。
片刻后，一道虚空裂缝显现。
广成子、太乙和玉鼎自裂缝中缓步走出。
为首的广成子抬手拱了拱，态度颇为和善。
这让了解他的太乙和玉鼎心中都是一阵异样。
“你们三个…”
赵公明眯了眯眼睛，冷然看着三人。
而云霄她们则是第一眼注视到了玉鼎。
毕竟这家伙出现后，就用仇恨的目光盯着她们。
至于原因嘛…
三女默契的看向玉鼎下腹部。
说起来，她们当初和这家伙大战，以九曲黄河阵崩碎了对方身躯。
而好巧不巧，正是此处～
对方恨她们，她们并不在意。
从某种意义上来说，恨她们没错。
被九曲黄河阵磨去的东西，是回不来的～
魔族人群中
一个耳朵拖到腰间的魔族看着七尊仙帝对峙，不由的缩了缩脖子。
而他便是长耳定光神。
自从被沈休撕掉了下半身后，他就日日夜夜想要复仇。
然而…
沈休却不仅被玄坛魔神看重，自身更是越来越可怕。
连二郎真君杨戬那等人物，都轻易败在他的手中。
当初更是被玄坛魔神亲自送到星河天桥之上，与三霄娘娘结识。
可以说，沈休在魔族中，早就是举足轻重的人物。
根本不是他一个小小的长耳定光神能够奈何的。
相反，沈休如果想杀他，那可再简单不过。
所以长耳定光神只能疯狂降低自己的存在感。
并且主动请缨，成为镇守天关的士兵之一。
因为只要他是负责镇守此处的士兵，那就是在为魔族而战。
就算是沈休也不能随意对他动手。
长耳定光神阴恻恻的看着三尊神族仙帝，眼中闪过一丝思索之色。
而广成子他们此时已经表明了来意。
但对于他们想要合作的想法，赵公明嗤之以鼻。
毫不犹豫便拒绝了。
神魔两族大战亿万年，死伤无数，仇恨早就是无法缓解的地步。
即便邪神族的威胁很大，但魔族最恨的依旧是神族。
而赵公明相信，神族也是同样。
和神族合作，无疑是与虎谋皮。
更何况他赵公明最踏马讨厌的，就是神族的狗崽子们。
“合作？”
“呵呵，等你们进了棺材，老子就把你们的尸体炼化成兵器。”
“到时候，咱们好好合作！”
赵公明咧嘴狞笑。
丝毫不给广成子他们面子。
太乙和玉鼎的脸色都难看到极点。
周身气息暴动，泯灭寰宇。
而魔族大军却没有感觉到任何压力。
毕竟太乙他们是仙帝，赵公明他们同样是仙帝。
而且察觉到太乙和玉鼎蠢蠢欲动后，云霄她们更是果断。
意念一动，魔阵张开，笼罩日月星辰。
太乙和玉鼎瞳孔一缩。
“九曲黄河阵！”
两人都领略过九曲黄河阵的可怕。
现在被九曲黄河阵笼罩后，瞬间紧张起来。
因为他们发现这个九曲黄河阵好似更加可怕了！
还未运转，散发出来的气息，就让他们浑身发寒。
而广成子却是诡异的脸色平静，好似一点也不在意。
他看着赵公明，语气平淡的再度问道：“玄坛魔神，你真的不愿合作结盟？”
赵公明扭了扭脖子，身后浮现一尊头顶寰宇，脚踏深渊的恐怖魔影。
“我呸！”
“老子不仅不会合作，你们狗日子的也别想走了！”
“杀！”
赵公明咧嘴一笑，声音震动天地。
身后魔影张开大手，以滔天之势轰下。
亿万黑洞显现，吞噬和毁灭一切。
“不好！”
太乙和玉鼎的脸色一沉。
心中暗骂早知道就不应该来。
该死的魔族！
该死的蛮子赵！
三霄仙子更是立马跟上，运转九曲黄河阵。
“既然你们不愿结盟，那便就这样吧！”
广成子脸色依旧平静。
只不过，却突然露出一抹笑容。
看起来有些诡异。
“希望，你们不要后悔…”
接着他竟和太乙、玉鼎消失不见。
赵公明眉头一皱。
“怎么回事？”
云霄、琼霄和碧霄更是一惊。
“怎么可能？”
“他们怎么可能从九曲黄河阵中逃走？”
碧霄揉了揉眼睛，满脸都是难以置信。
琼霄大手一挥，将整个九曲黄河阵检查了一遍。
看向云霄道：“大姐，没有问题。”
云霄眼中闪过一丝异样之色。
“九曲黄河阵自然不可能有问题，有问题的…是广成子他们！”
想到这，她心中却隐隐不安。
毕竟，九曲黄河阵封天锁地、时空不通，一切事物入内便无法逃离。
除非从她们三人镇守的阵眼出去。
而阵眼之处，方为极凶。
就算是仙帝踏入，也会在顷刻间被削去一身修为。
凶险程度是九曲黄河阵其他区域的十倍有余！
更何况，广成子三人并非是从阵眼离开的。
云霄绣眉也忍不住皱了起来。
“他奶奶的！”
“这广成子有问题啊！”
赵公明挠了挠头，嘴中嘟囔骂道。
随后对自己的三个妹子说道：“刚才那太乙和玉鼎难掩惊慌之色，如果他们有这种手段，就不可能那般表现。”
“反而是广成子一直胸有成竹的样子，最后还威胁咱们。”
“三位妹子，老子…我看，就是那广成子搞的鬼。”
“居然能够从你们的九曲黄河阵逃走，这家伙什么时候掌握这种手段了？”
赵公明眯了眯眼睛。
“不行！”
“这件事有鬼，我去通知多宝老哥。”
他抬手一挥，身旁出现一个白袍赵公明。
对方对着赵公明点了点头后，便消失不见。
云霄似乎也想到什么，看向碧霄和琼霄。
“二妹、三妹，我去一趟至高狼帝…也就是灰太狼那里。”
“好！”
琼霄和碧霄没有问云霄去做什么，只是立马同意。
云霄微微一笑，随即消失。
灰太狼的茅草屋外
云霄现身，正要抬手去敲门。
却不想门却先一步打开。
“云霄仙帝。”
开门的沈休看着抬起玉手欲做敲门之势的云霄，眸光微闪。
云霄看到沈休，微微一笑，随即直接道明来意。
“沈休，我来此是为了找至高狼帝询问一事。”
“不知至高狼帝，是否在？”
沈休让开路。
“在实验室。”
云霄走入。
两人一同进入灰太狼的实验室中。
而灰太狼早就等待着了。
在云霄还未出现，他就知道云霄来了。
因为灰太狼可以看到任何一个地方。
——字面意思上的看到！
但因为他还有事，所以只能让沈休去开一下门。
“至高狼帝！”
云霄进入实验室，看到灰太狼，便呼唤了一声。
灰太狼摆了摆手：“都说了叫本大王名字就可以了。”
“咱们也认识多年，已经是朋友，无需如此客气。”
云霄闻言莞尔一笑。
这时，她注意到灰太狼的面前放着三个营养仓般的仪器。
而里面的，正是懒羊羊、纳雅和嘟嘟三人。

第496章 广成子？诡异！！；沈休：攻打神族？打他丫的！
“至高…灰太狼，你这是在？”
云霄看着躺在仪器中的三道身影，不由对灰太狼询问。
灰太狼没有回头。
因为现在已经到了关键时期。
沈休开口解释道：“灰太狼在为他们提升实力。”
“提升实力？”
云霄眼中闪过一丝疑惑。
问道：“以灰太狼的实力，提升他们的实力，应当只是一念间的事情才对。”
灰太狼头也不回的解释道：“你说的那种办法，是最普通的提升方式，提升起来实力也一般。”
“更何况还会消耗潜力。”
“本大王出手，自然是要追求完美。”
云霄点了点头。
而她也不急于这一时，于是耐心坐下来等待。
沈休倒是很好奇云霄突然来访的原因。
询问一番，云霄也没有隐瞒。
将广成子他们大摇大摆从九曲黄河阵中逃脱的事情说了出来。
沈休：“所以，你是想让灰叔看看九曲黄河阵是否出现了问题？”
云霄却摇了摇头。
“并不是。”
“我相信九曲黄河阵没有问题。”
“有问题的，是那广成子！”
云霄话语停顿了一下，好似在思考。
片刻后，才继续说道：“最开始我并没有察觉，但当他随意的便带着太乙和玉鼎从九曲黄河阵中离开后，我就发觉广成子的异常。”
“这家伙体内似乎有一股很异常的力量。”
“是九曲黄河阵无法影响的力量。”
“很奇怪…我从未见过。”
她看向灰太狼：“至高…灰太狼见多识广，所以我想来问一下，灰太狼是否知道。”
“异常的力量？”
沈休眉头微蹙。
突然意识到什么，对云霄问道：“你能形容一下那是什么力量吗？”
云霄思索片刻。
随后轻轻一挥。
体内九曲黄河阵展开。
虽然她只有一人，但依旧能够展开九曲黄河阵。
威力会小很多，也更容易被突破。
不过云霄也并不是要用九曲黄河阵攻击什么人，只是借用九曲黄河阵重现方才的情况。
在沈休的注视，以及灰太狼的斜视下，一尊尊虚幻的身影显现。
正是神族三尊仙帝。
他们刚才的画面再度上演。
沈休目光扫动，最后看向最前方的那人。
一身金衣，面容高傲，双眼漠然。
和另外两尊仙帝时而变动的表情相比，这家伙的脸色一直平静止水。
很快，广成子说出了一句威胁的话。
大手一挥，他和太乙、玉鼎都随之消失。
“再放一次。”
灰太狼的声音突然响起。
闻言，云霄点了点头，意念一动，刚才的画面再度重演。
等到又一次结束后，云霄正要询问。
突然注意到一旁的沈休面露沉思，似乎是想到了什么。
这让云霄一愣。
虽然她和自己大哥一样，很看好沈休这个小家伙。
但对方目前终究只是七境魔神而已。
她看好，但并不太重视。
而现在面对自己都完全不明的广成子，对方看起来竟像是知道点什么！
这怎么可能？
云霄虽然觉得很不可思议，但还是轻声对沈休询问。
“沈休，你知道什么吗？”
沈休回过神。
看了眼灰太狼。
灰太狼微微点头。
在灰太狼身旁的小灰灰，更是眼神凝重。
这让沈休彻底确定了心中的猜想。
这才对云霄说道：“如果没错的话，广成子那所谓的怪异力量，是诡异的力量！”
“诡异？”
云霄眼中浮现疑惑之色。
“诡异…倒是没听说过这一种族…”
突然，云霄像是想起了什么。
对沈休询问：“难道是让从前那些天外之人消失的东西？”
“没错。”
沈休点了点头。
同时也明白魔族果然没把诡异当回事。
天外之人少了都不知道多少个，但要不是沈休提起‘诡异’两个字，云霄恐怕都想不起这件事。
“诡异…”
云霄眉头紧锁。
她显然没想到，那所谓的诡异竟有这等能力。
广成子有了那力量，竟能够让九曲黄河阵失去作用。
为何之前从未听过？
云霄思索时，沈休和灰太狼、小灰灰已经对视到了一起。
诡异！
这两字出现在神魔纪元，就代表现在快要和未来真正接轨了。
“没想到，诡异冒头的地方，居然会是神族。”
“还是神族十二仙帝之首的广成子，那…”
沈休想到一种可能。
但无法确认。
看了眼灰太狼，对方没有说话。
依旧沉浸在为懒羊羊他们提升实力中。
似乎对这件事并不在意。
云霄在弄清楚自己的问题后，便准备离开。
“云霄仙帝，我与你一起。”
沈休迈步走出。
他决定去看看。
云霄自然不会拒绝。
而小灰灰本来也想去，但被沈休阻止。
他只是去看看情况。
如果诡异源头真的出来了，那他也不会有事。
最大的损失，也是这具身体消失。
但小灰灰不一样。
他可没有两条命。
离开实验室，云霄带着沈休瞬间回到了星河天桥之上。
又称之为天关。
神族和魔族的天关，隔绝两方。
广成子他们结盟不成，由于担心这些家伙心中生恨，半路偷袭。
所以赵公明又喊来了几尊仙帝，驻守此处。
甚至连魔族老大哥多宝魔神都来了。
广成子轻易脱离九曲黄河阵的事情，就足够他们这么做。
毕竟，九曲黄河阵封天锁地，断绝时空，斩断因果。
这样的情况下，即便是多宝也无法逃脱。
只能通过击败三霄才能脱离。
而广成子却完全不一样。
云霄和沈休来之后，看到这大张旗鼓的阵势，并不惊讶。
特别是云霄。
九曲黄河阵的强大，震慑万界。
如今广成子却有了‘破解之法’，魔族若不重视，恐怕一个不慎就足以带来致命的灾祸。
“大妹子！”
赵公明看到回来的云霄，迈着龙行虎步，来到云霄面前。
琼霄和碧霄更是立马凑到云霄身边。
多宝等仙帝也一一而来。
他们看到了沈休。
但除了赵公明、琼霄、碧霄外，基本没人在意。
多宝魔神也只是看了一眼他。
沈休也不在意。
人家可是魔族老大哥，没说一句‘这小东西为什么在这’都算是礼貌了。
云霄却不想让沈休被看轻。
于是将自己在沈休那里得到的情况，告知了多宝他们。
这一下，众仙帝的目光都不由看向沈休，眼中透着讶异。
赵公明更是开怀大笑，抬手拍了拍沈休的肩膀。
“好小子！”
“多亏了你，不然咱们现在都还不知道广成子那鳖孙，是怎么逃脱九曲黄河阵的。”
“诡异？”
“听着就挺诡异的！”
“他奶奶的，来人！”
“给我去调查诡异，老子倒要看看，这诡异有多大的能耐？”
赵公明话音方落，一尊尊魔神便化作流光飞出。
接着，他又看向多宝。
“多宝大哥，那广成子走之前还威胁老…我，一看就是要搞鬼。”
“干脆让我带人去攻打神族！”
“先发制人！”
闻言，多宝想了一下后，竟点头同意了。
让沈休都一阵愕然。
这么随便吗？
不应该来一句‘以大局为重’吗？
赵公明嘟囔一句，就准备打神族了？
那邪神族呢？
握手言和？
沈休心中虽然吐槽，但倒也挺期待的。
毕竟去了‘前线’，他就有机会见到光头强。
这样一来，他就已经见过了熊二、喜羊羊、灰太狼和光头强了。
只剩下熊大、吉吉、赵琳、美羊羊、暖羊羊、慢羊羊、红太狼…没见过了。
所以赵公明要去攻打神族这件事，沈休也是比较支持的。
打他丫的！
很快，赵公明就出发了。
一同出发的，还有三霄，以及四尊魔族仙帝。
以及魔族大军。
而多宝没去。
因为他需要在后方压阵。
一旦出现异变，他将以雷霆之势降临。
而沈休…自然也跟着去了。
毕竟他能够碾压八境仙神，在这里也算个战力。
更别提还有赵公明和云霄他们做担保。
沈休自然是可以去的。
而去的方式，也很朴实无华。
踩着一块比蓝星还大的金元宝！
沈休低头看着脚下金闪闪的金元宝，嘴角一扯。
【先天金元宝】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：九境先天金神】
【能力：无尽金钱；财运滚滚…】
好一个金元宝！
沈休在穿越前要是有这个金元宝，直接就能够把财神踹下台，自己当财神了。
而且保证每个人都财源滚滚～
金元宝在无尽的诸天星河之上穿梭。
神族大本营所在位置，比沈休想象得要远。
本来赵公明他们是可以以仙帝之力，带着众人瞬间降临的。
但这样做，很可能遭受偷袭。
神族不是瞎子，不是聋子，更不是傻子。
仙帝之强，他们怎么可能不知道？
就像是赵公明他们。
广成子他们还没降临，赵公明他们就已经准备出手了。
因为早已察觉。
而神族只会比赵公明他们更加果断。
毕竟现在神族草木皆兵，一切接近的，都会被视为敌人。
所以赵公明他们只能以最普通的方式前往，这样不会泄露一丝气息。
就不会被察觉。
按照赵公明说的，只需一天时间足矣。
但由此也可见路程之远。
沈休倒是不急。
一天时间而已，眨眼就过了。
金元宝不断穿梭，在金元宝上的众人，却未曾发现后方发生了某种变化……
虚空波动，却又像是从未波动过。
不知过了多久，一只血红的眼睛就这样突然的出现。
以虚空裂缝为眼皮，通体血红，只有中心有一点漆黑。
看起来十分怪异惊悚。
而祂，似乎在注视着离开的沈休等人！
“什么东西？”
一道惊疑不定的声音响起。
一只以吞噬星辰为生的星空巨兽路过。
它看到了血红的眼球。
以往什么都敢吞的它，此时心中竟涌出一股无言的恐惧。
根本无法抑制。
这诡异的情况，让它毫不犹豫便要破空逃走。
然而，却已经为时已晚。
只因那血红眼球已经看到它了！
一根根狰狞的触手从血红眼球中涌出，洞穿虚空，将那星空巨兽插成了筛子。
一根根触手无孔不入，无论是耳朵、鼻子、嘴巴、眼睛，甚至是‘隔江犹唱后庭花’的…花！
总之，看着就很惨。
而那星空巨兽也不简单。
乃是一尊异族仙帝！
面对着突如其来的攻击，它惊怒之余，立马催动自身力量，想要碾碎这些该死的触手。
只不过很快它就发现事情没那么简单。
它催动力量的同时，它也在发生未知的变化。
身体呈现不规则的扭曲和上下起伏。
感受到自己的异常，星空巨兽满脸惊恐。
它发现自己居然失去了对自己肉身的控制，甚至连灵魂都无法控制。
这一刻，它的意识就像是成为了一个旁观者。
只能眼睁睁看着自己的肉身扭曲，变成一只浑身血淋淋，长满诡异触手的怪物。
而它的灵魂，更是被这怪物一口吞下！
星空巨兽惊恐的发不出声，也无法有任何动作。
直到那怪物突然和它对视在一起，露出一抹阴冷狰狞的笑容。
而它的意识，也就此彻底消失。
“桀桀桀——”
“亿万诸天…当化诡巢！”

第497章 潜入神族大本营，偶遇小玉三人组～
——砜！
无尽的虚空
一颗和蓝星一样大的金元宝如同一颗流星划过。
最后，稳稳停在一处。
而在光年之外的前方，有着一个巨大的无法用语言形容的金色星环。
在星环之中，无数星辰闪烁。
仔细一看，那些星辰实则是一座座高达亿万里的宫殿。
只不过这些宫殿现在都变得支离破碎。
鲜血将宫殿染红，透出一股悲凉和恐怖。
在星环之上有着若隐若现的金色光层。
不过，已经出现了很多裂痕，甚至巨大的裂缝。
有裂缝的地方吗都有着一尊尊神族仙神镇守。
“还真是惨烈啊！”
看着这景象，赵公明嘴中说着这句话，嘴角却止不住扬了起来。
神族越惨，他越高兴。
幸灾乐祸很快乐，莫过于如此～
云霄她们就比赵公明这个大哥沉稳许多。
警惕的观察着四周。
寻找着广成子的踪迹。
对于对方轻易逃离九曲黄河阵的事情，三霄始终都耿耿于怀。
也想看看，广成子体内所谓的诡异之力，是何东西。
但寻找一圈，并未发现对方气息。
倒是神族十二仙帝的其他十一尊，都在神族的大本营中。
“玄坛，现在怎么做？”
一尊魔族仙帝询问。
赵公明张嘴就是一个‘打’。
但还没说出来，被琼霄一巴掌拍在嘴上拍了回去。
赵公明被自己二妹子打了一巴掌，一脸懵逼，却也不敢生气。
只是懵逼的看着自己二妹。
琼霄没好气的开口道：“大哥，打什么打？”
“这是人家神族大本营。”
“直接打过去，你是想要大家用命去填路吗？”
赵公明讪讪一笑。
“那二妹子，你说怎么办？”
琼霄看向云霄，笑嘻嘻的抱住云霄软软的手臂。
“这种事，当然是问大姐呢！”
云霄粉润的嘴唇扬了扬，露出一抹笑容。
随后拍了拍琼霄。
看向赵公明，对方正对着她憨憨一笑。
云霄知道，自己大哥打仗在行。
但动脑子…是万万不会动的。
毕竟，在赵公明看来，拳头不比脑仁大？
脑仁还没脑子大，动它有什么用？
所以，云霄也不期望自家大哥能够想出什么。
云霄美眸轻动。
突然看向了沈休。
沈休正思索着光头强在哪。
但想了想，现在神族大本营似乎还没彻底被攻破。
他想见到光头强，除非从神族后方跑到神族前方去。
但显然不可能。
他也不急。
因为，他相信自己很快就能够见到光头强。
“小玉那家伙现在已经离我很近，以她的实力能够在这地方活的好好的，肯定不可能是独自一人…”
“所以，她是和谁在一起呢？”
“好难猜啊！”
沈休嘴角微扬。
他也是没想到啊，小玉这家伙还真是‘主角’。
从通天路进入这里也就算了，居然还可能比他更早和光头强见面！
“沈休！”
突然，一声轻轻的呼唤，将正在想事的沈休拉了回来。
他看向云霄。
刚才便是云霄在喊他。
沈休抬手拱了拱：“云霄仙帝，不知有何事？”
云霄摇了摇头，笑道：“我只是想问一下，你是否感应到诡异的气息？”
她对诡异并不熟悉。
找不到广成子，就只能从诡异下手。
所以想询问一下沈休。
从之前的情况看来，对方对于诡异似乎十分了解。
说不定能够看出什么。
沈休看着云霄期待的美眸，心中一阵无语。
当我导航犬吗？
虽然他知道云霄并无恶意，问题是这里隔神族光年之远。
更重要的是，神族大本营外还有各种结界，里面更是仙帝气息交错。
沈休拿什么去感应？
一颗发黑的心吗？
“妹子，你这就难为沈休了。”
赵公明挠了挠头，小心翼翼的提了一句。
云霄反应过来，竟是满脸歉意的看着沈休。
“沈休，是我糊涂了。”
她思索了一下后，开口问道：“不如这样，我带你潜入神族。”
“进入神族后，或许就能够感应到诡异的气息。”
“不过你放心，我定会保护你的安全。”
“另外…”
云霄玉手轻拂，面前随之出现了一块不规则的碎片，以及一面玄色小旗。
“我可以以这两件物品，作为酬劳。”
“沈休，你可否考虑一下？”
云霄语气轻缓，不带一丝的压迫和威胁。
反而透着一丝请求之意。
完全没有仙帝的高傲姿态。
甚至事情还没办，好处就拿了出来。
人美心善，说的就是云霄了。
而沈休嘛，外号那就是沈大善人。
向来是喜欢助人为乐的，心地更是善良得不行。
面对云霄的真切请求，这能拒绝？
当即接过好处，然后微微一笑。
“自然没问题！”
云霄见沈休答应，不禁嫣然而笑。
随后，她看向自己的两个妹妹。
“琼霄、碧霄，你们随我一起。”
“开启九曲黄河阵！遮掩气息，进入神族探查。”
两人立马点头。
三人催动九曲黄河阵，眨眼之间，便带着沈休消失。
“玄坛魔神，不会出什么事吧？”
一尊仙帝询问。
赵公明摆了摆手。
“我妹子我知道。”
他瞥了眼说话的仙帝。
“我那三个妹子，一秒钟能够让你死十次，不用操心。”
说话的仙帝：…………
神族大本营
亿万仙宫凌驾于诸天星河之上，一尊尊仙神屹立，脸色阴沉似水。
“邪神族的攻势越来越凶了，我神族神宙天穹亿万大阵已经坚持不了多久。”
“到时候整个神族苍穹都会变成战场，邪神族之势，已经无法阻挡…”
一尊尊仙神情绪低沉，互相交流，似乎已经认定了神族会被攻破的事实。
因为一个很残酷的现实摆在所有人眼前，
邪神族的仙帝，竟超过了百数！
而且百数前面还不是“一”…
而神族的仙帝，总共都没有邪神族一半多。
甚至三分之一都达不到。
至于禁忌…邪神族同样有禁忌，而且还是两尊！
“麻烦了…”
太乙仙帝等人脸色难看。
神族众神消沉的意识，太过明显。
偏偏他们还没有办法。
毕竟，事实就是如此。
更要命的是，他们去魔族请求结盟的事也被传了出去。
和仇恨无法化解的神族结盟就算了，还被人家狠狠拒绝。
这对于神族士气，又是一个巨大的打击。
如此情况，让十二仙帝脸色一个比一个难看。
但…
广成子脸色漠然看着这一切。
眼底闪过一丝诡异的猩红，嘴角在一瞬间也若有若无的勾动了一下。
他转身走进一间宫殿。
其他人看到了，也只是当看到了。
毕竟这座宫殿，乃是神族至高所在之地。
除非召见，不然根本无人敢接近。
而作为禁忌存在，这位天尊真身究竟在哪，谁也不知道。
但肯定不在这里！
进入宫殿，顶多被对方一缕神念察觉。
对方也并不会回来。
而这，也算是所有禁忌存在的常规操作。
祂们变这么强，可不是为了把自己困于一地！
所以，几乎所有禁忌都在亿万诸天游历。
有的单纯是为了消磨时间，体验各种趣味。
有的则是意在找到更加广阔的天地。
亿万诸天还不够！
超越维度也不够！
祂们要找的，是自己从未接触的天地。
企图在那些未知的天地中，找到更进一步的可能。
而神族的元始天尊便是后者。
广成子进入宫殿。
整个宫殿却是空无一人。
前方只有一团洁白如玉的云雾。
而广成子并不意外，
他进入这里后，便跪了下来，脑袋叩在地上。
“天尊！”
“如何了？”
片刻后，一道淡淡的声音在宫殿响起。
广成子将脑袋趴得更低。
“邪神族已经准备全面进攻，神族大阵已经坚持不了多少时间。”
“最多半天，邪神族就会冲进来。”
“到时候，我们便可顺势将邪神族引入神魔之地，让神族、邪神族和魔族混战。”
闻言，宫殿才再度响起天尊的声音。
“不错。”
简简单单两个字，让广成子不禁露出一抹狞笑，双眼也变得猩红无比。
“亿万诸天，当化诡巢！”
“这一次，谁也无法阻止…”
“我等终究成为永恒，凌驾一切之上！”
“禁忌，我广成子也终将唾手可得！”
————·————
神族中
已经成功潜入的三霄和沈休没有被任何人发现。
九曲黄河阵的能力可不只是削三花、去五气，让亿万修为化作一空。
同时还有其他很多能力。
借助九曲黄河阵的能力，三霄她们自信就算是十二仙帝站到跟前了，对方也发现不了。
“怎么样？”
“发现什么没？”
碧霄站在沈休身旁，好奇的对他发问。
至于问题，自然是关于诡异的。
沈休摇了摇头。
“暂时没有出现。”
云霄点了点头，不紧不慢的开口：“没事，这神族之地本就广袤无垠，我们再靠近一点，慢慢寻找便是。”
沈休没说什么。
却在暗暗尝试联系小玉。
多次尝试后，终于成功。
然后，他就发现了一件事。
他抬起头。
在前面不远的地方。
正有三人迎面而来。
两个仙气飘飘的女仙神，一个人高马大的男仙神。
看到他们，沈休眼中闪过一丝错愕。
————真是巧到家了！
而云霄三人并没有在意那三人。
那三人中，只有两个九境仙神，一个还只是小小的六境仙神。
但她们却意外注意到，沈休似乎挺在意的。
难道是他的熟人？
云霄三人好奇。
但又没有贸然询问。
她们来这里，最主要的目的就是广成子和所谓的诡异。
其他东西，都不重要。
沈休并没有愣神太久。
目光收回，嘴角微扬。
“强…光大哥，怎么了？”
身形高大的九境仙神突然停下。
引得身后两人疑惑，那穿着紫衣的九境女仙神轻声询问。
语气温柔到了极点，让人有种被秋水浸没全身的舒爽感。
一旁穿着黄色仙衣的六境女仙神嘴角扯了扯，似乎很是无语。
被叫做光大哥的九境仙神，却没有说话。
而是看向了极远处的一座宫殿。
宛如整个神族之地的中心，神光弥漫，充斥着强大的威压。
“找到了！”
他喃喃一声。
随后又突然看向前方，目光淡淡的凝视。
这不同寻常的动作，让左右的两人疑惑。
某一人疑惑，是因为她压根不知道某人就在她前方不远的地方～
而更加疑惑以及不可思议的，是云霄、琼霄和碧霄三人。
她们虽然觉得很荒谬。
但依旧隐隐感觉到…她们，好像已经被发现了！
——被那区区的九境仙神！
而一旁沈休一点不意外。
毕竟…
“强哥啊强哥，没想到第一次真正见面，是这种情况。”
沈休心中感叹。
没错！
其实那位姓光的仙神，就是狗熊岭最强、最惨、最悲催伐木工、狗熊岭扛把子、肉身成神第一人、最强发明家、法外狂徒头号通缉犯————
光头强！
沈休之所以知道。
有两个原因。
第一，那就是小玉就在那里。
就是那个穿着黄色仙衣的女仙神。
第二，那就是…小玉传音告诉他了！
告诉她现在的情况，以及所在位置。
不过沈休并没有告诉小玉自己现在在哪。
因为还没来得及，小玉他们就突然出现了！
而光头强何许人也？
能够看透九曲黄河阵的遮掩，察觉到他们，沈休觉得就很核理！
在沈休看来，光头强应该不会弱于灰太狼。
起码，在实力上是不弱于的。
至于其他方面…
只能说，灰太狼是全能的。
光头强嘛…斧头在手，再加一把电锯，那就是无敌～
全不全能也就不重要了。
“姐姐，咱们是不是被发现了？”
“要不要干他们？”
此时，碧霄清脆的声音传来。
不过落在沈休耳中，清不清脆不知道。
反正是挺蠢萌的！
这是能够随便干的吗？
果然是有什么大哥，就有什么小妹！

第498章 脑回路清奇的云霄；察觉！诡异的变故！
“………”
云霄听到自家小妹的话，也是满头黑线。
在人家地盘被发现了，不应该跑吗？
当人家神族地盘是路边茅坑吗？
对自己自家小妹的脑回路，云霄也是无话可说了。
但自己的小妹，还得自己教导。
她只能笑着揉了揉她的脑袋。
“碧霄，虽然我们的九曲黄河阵很强，但并非无敌。”
“在这里动手，恐怕会惊动神族十二仙帝。”
“说不定还会引起那位注意。”
“虽然那位大概不屑于对我们动手，但事怕万一，所以我们还是要小心。”
“必要时，先行退走！”
碧霄乖乖点头。
表示小妹了解了！
看碧霄孺子可教，云霄脸上泛起温柔的笑容。
然后…
她撸了撸袖子。
露出洁白如玉又整齐的牙齿，好似天上月牙。
目光看向前方的三道身影。
“既然这样，那就动手吧！”
沈休：(???) ？
琼霄：( *ˊ?ˋ)～
碧霄：=????(??? ????)？？
什么叫做语出惊人？
云霄很好的示范了。
前一秒还说被发现了就应该跑，下一秒拳头已经想要砸过去了！
沈休表示大受震撼。
三霄仙子，的确很会…削！
削人的削！
碧霄这个小妹挠了挠头，迷茫的看向云霄。
“大姐，你不是说遇到这种情况，要先行退走吗？”
云霄摆了摆手，狡黠一笑。
“我说的是‘必要时候，先行撤退’。”
“必要时候…又不是现在这个时候！”
碧霄恍然大悟的点头。
“原来如此！”
原来如此个头啊！
沈休满头黑线。
这两姐妹，多少是有点脑子打结的。
“唯一正常的，也就只有琼霄了。”
沈休看向琼霄这个正常人。
“大姐，怎么打？”
琼霄手持狼牙棒，头顶混元金斗。
而碧霄见此，也是小手翻转，一把金剪显现。
如同两条缠绕在一起的金蛟，充满了冰冷凌冽的杀意。
沈休嘴角一扯。
好吧！三姐妹就没正常的。
大姐表面正经大仙女，内心叛逆小恶魔；二姐绝对实干家，大姐指哪她打哪；三妹脑子迟钝，天真懵懂，主打一个不懂但理解大姐任何决定。
这就是大名鼎鼎的三霄仙子～
他来不及感叹，连忙开口阻止。
“三霄仙子，你们别冲动。”
“他们不是敌人。”
沈休话说出来后，拳头握紧的云霄愣了一下。
严阵以待，打算以混元金斗全力催动九曲黄河阵，并融入金蛟剪瞬间绝杀敌人的琼霄和碧霄也满脸迷茫。
不是敌人？
沈休点了点头：“你们相信我。”
云霄她们面面相觑。
最后竟真的偃旗息鼓，不打算动手了。
沈休也没想到自己居然有这么大的面子。
本以为还要多费口舌，甚至想办法证明一下。
难道，他沈休还是个面子果实能力者？
滑稽的想法一闪而过。
沈休也是对着三霄泛起笑容。
他就喜欢这种好交流的人！
“沈休？”
光头强眼中闪过一丝异色。
此时，他不仅看透了九曲黄河阵的伪装，还看到了沈休。
虽然和他通晓未来看到的沈休有些不一样，但他还是能够认得的。
正因如此，他感到惊讶。
他一眼便认出沈休旁边的三人是魔族之人。
也就是说，沈休成为了魔族之人。
这就算了。
毕竟通过正常途径——也就是神魔塔。
通过那神魔塔进入神魔纪元的，总归是要选择一个阵营的。
当然，如果掌握一些方法，也可以不选择。
灰太狼就是其一。
沈休加入魔族，在光头强看来并不重要。
但对方出现这，他就很惊讶了。
这可是神族大本营。
九境魔神闯进来，渣都不剩。
仙帝也好不到哪去，至少被大卸八块。
毕竟神族仙帝都在这。
光头强惊讶之余，看向身旁的黄衣仙女。
正是在这里扮演着吃豆人都陈小玉！
只不过，她现在已经改头换面。
跟着光头强，以及光头强的跟屁虫、狂热脑残粉紫瞳，扮成了神族仙神，偷偷溜进了这神族大本营。
至于原因，小玉不知道。
光头强没解释。
只是让她跟着走。
那她自然要来。
这可是获取情报的好机会。
注意到光头强看向自己，小玉眨了眨眼睛，有些不明所以。
但却听光头强传音传来两个字。
——沈休！
小玉瞪大眼睛。
脑袋摆得像是拨浪鼓。
然后突然想起什么，看向前方。
“刚才强哥好像突然看向前方，所以…”
她揉了揉眼睛。
但啥也看不到。
直到脑海中突然响起一道声音。
【别看了，你看不到】
【还有，你这么久了，实力还没提升？】
【小心被其他人超越碾压了！】
小玉听到声音，本来是挺惊喜的。
毕竟声音来的这么及时，就说明沈休肯定在她附近。
但听到后面，她就开心不起来了。
“什么嘛？”
“我才不会被超越！”
“我也快突破了！”
“看不起谁呢？”
“哼！”
小玉撇了撇嘴，还是觉得心情很不美妙。
过了三秒后，又哼了一声。
这件事，就当是过去了～
沈休一看黄衣仙女那一脸气愤，又有点心虚的样子，就知道她是小玉。
这家伙绝对是沈休手下最皮的。
对了，还有个潇洒哥…还有个黑大帅…还有个…李白…王安石…杜甫…
总之，小玉这家伙没事就想‘谋权篡位’。
当然这只是一个比喻。
小玉对他还是很敬重的…有正事的时候。
但总想骑到老爹、陈龙等人头顶指点江山。
不过她不敢在老爹他们面前表示。
只敢暗戳戳的在他面前暗示。
有这么一个开心果，沈休倒也挺乐呵的。
他不喜欢每个眷属都对他毕恭毕敬。
这样很没意思。
起码，纳雅、懒羊羊、沸羊羊、小玉等人，沈休还是希望他们保持本性。
这样相处起来才有乐趣。
看着还一脸‘我很不开心’的小玉，沈休再度传音。
【小玉，告诉光头强，我们来是为了调查诡异之事】
【我身边三人是魔族三霄仙子，三尊仙帝】
【并不是敌人，但为了多生事端，就不在这里相认了】
【等离开神族，再…】
沈休虽然现在就想和光头强交谈一下。
他相信，纳雅和嘟嘟也很想见光头强。
但现在却不是时候。
而小玉也是心领神会，立马把话告知了光头强。
光头强对着前面笑了一下。
随后带着小玉和紫瞳，转身离开。
似乎是打算直接离开神族大本营。
也没有要去那座宛若神族中心的宫殿的意思。
“离开了…”
云霄她们看着光头强他们离去的背影，眼中闪过一丝好奇之色。
抛开对方是沈休的熟人不说。
能够看破九曲黄河阵，就让她们很震惊。
而这也意味着，她们的九曲黄河阵并不能完全保证她们的安全。
想到这，云霄当机立断。
先行撤退！
这一次是真的。
毕竟也没人给她打。
——踏！
她们离开不久，原本所在的位置就出现了一个人。
“…”
广成子眼神阴鸷，冷扫四周。
他微微眯眼，抬手往虚空一拂。
一道漆黑如墨的线条，凭空显现。
指尖轻拨，那黑线不断蔓延、交织。
转瞬便织成一张遮天蔽日的巨网，笼罩整片天地。
下一刻，广成子似是从这诡异黑线上察觉到了什么。
脸色骤然沉下，眸中翻涌着暴戾的杀意。
“神族……邪神族……”
“好大的胆子！”
他一声冷哼，寒气四溢。
“广成子，这是何物？”
身后忽然传来一道带着疑惑的声音。
广成子面无表情地转身。
只见十二仙帝之一的玉鼎仙帝，已然立在不远处。
偶然经过这里的玉鼎仙帝望着那些诡异黑线，眉头紧锁。
他眸中金光微闪，似在探查黑线本源。
然而，玉鼎仙帝却全然没有察觉。
眼前的广成子，早已悄无声息地消失…
一番探查后，玉鼎仙帝脸色一变。
“好邪恶的力量！”
“居然在腐蚀神族亿万大阵，甚至吸收神族之地内的力量。”
“甚至…”
玉鼎仙帝瞳孔一缩。
看着自己的手掌，居然不知何时发黑。
而且是完全无法恢复的黑。
“我的肉身…居然被腐蚀了！”
“这怎么可能？”
玉鼎仙帝难以置信。
他的肉身在十二仙帝中，是最强的。
即便是九曲黄河阵，也只能崩掉他一点本体。
虽然位置偏了点～
但现在他仅仅是触碰到这黑线一下，肉身就被腐蚀。
若是其他仙帝，乃至整个神族触碰到，那…
一念至此，他心中狂震。
玉鼎仙帝猛地抬头，厉声喝问。
“广成子，这到底是怎么——”
话音未落，一只手骤然穿透了他的胸膛。
玉鼎仙帝的声音戛然而止。
他低头，眼睁睁看着那只手，正牢牢攥着他跳动的心脏。
下一秒，那只手竟扭曲成无法名状的诡异形态，怪诞、扭曲、不可直视。
令人头皮发麻的咀嚼声响起，他的心脏，被那怪物一口咬碎、吞噬。
玉鼎仙帝来不及震惊，猛地回头。
看清身后之人的刹那，他目眦欲裂。
“广成子！！”
“你想做什么？”
即便被掏心掏肺，对仙帝之躯而言也无伤大雅。
可出手之人竟是广成子，让他在难以置信之外，瞬间燃起滔天怒火。
面对质问，广成子一言不发。
只是用那双阴冷到极致的眼睛，死死盯着他。
玉鼎仙帝冷哼一声，周身神光大作。
虽然同为十二仙帝，情谊也是有的，但广成子现在都这么做了。
玉鼎仙帝也不可能坐以待毙。
“广成子，你既然不说，那我就强行让你说！”
“跟我去天尊面前请罪！”
玉鼎仙帝恐怖的神力呼啸而出，便要和广成子大打出手。
然而当他真正要出手时，却发现自己居然失去了对身体的控制。
虽然不解，但玉鼎仙帝经历了不知多少大战，面对异常情况的经验自然是不缺的。
他当机立断，舍弃肉身！
一念存，他的实力就不会被影响。
现在他需要先把动静弄大一点。
让神族所有人都知道这里发生的事情。
因为他隐隐感觉，广成子有很大问题！
对方给他的感觉，比黑暗更黑，比深渊更邪恶，比魔族和邪神族更加凶残暴戾…
这不是神族仙帝应该有的情况！
舍弃肉身的玉鼎仙帝，毫不犹豫动用全力。
仙帝之威如同洪水般倾泻而出，铺天盖地。
笼罩整个神族之地。
玉鼎仙帝瞬间松了口气。
“如此一来，整个神族都知道了，广成子就算想做什么，也没机会了。”
玉鼎仙帝脸上泛起一抹淡淡的笑容。
可就在这一刻，他眼前的世界骤然扭曲。
虚空如同镜面碎裂般花白闪烁。
一阵剧烈的晃动后，彻底陷入无边黑暗。
周遭一切，也在瞬间变得陌生而诡异。
这诡异的变化，让玉鼎仙帝始料未及。
——滴…蠕…答…
突然，一道黏腻的蠕动声，在玉鼎仙帝耳边响起。
似乎…近在咫尺！
玉鼎仙帝猛地抬头，却瞬间僵在原地，浑身血液仿佛冻结。
只见他的头顶，竟悬着一只巨大到无法形容的血红眼球！
眼球之上，是一团黏稠如沥青、不断扭曲蠕动的未知存在，仿佛就是祂的身躯。
一股源自神魂深处的恐惧，死死缠上玉鼎仙帝。
这一刻，玉鼎仙帝如同被洪荒巨兽扼住咽喉，连呼吸都做不到。
仅仅是眨眼之间，他的神魂便像是被泼入浓墨，突然的发黑、呆滞。
滴答……滴答……
一滴滴猩红血水从巨眼上滴落，浸透玉鼎仙帝的双眼。
而他的神魂，瞬间开始疯狂变异。
扭曲、凹凸、蠕动…
最终化作一只通体血红的诡异怪物，散发出无边不祥与恐怖。
————·————
与此同时，神族地界。
广成子淡定地擦去指尖鲜血。
擦净之后，便转身离去。
玉鼎仙帝的肉身，早已消失无踪。
那些遮天的诡异黑线，也一同消散，不留半点痕迹。
此地发生的一切，无人知晓。
更无人知道，堂堂十二仙帝之一的玉鼎仙帝，已沦为一只不可名状的怪物。
永远、永远沉沦在那片黑暗之中……

第499章 紫瞳：叫姐！姐给你一滴禁忌之血！；诡异出现？
“出来了！”
无尽虚空中
四道身影骤然而现。
一个穿着青色衣裳、模样俏皮可爱的女孩儿舒服的伸了个懒腰。
满脸都是轻松。
毕竟，潜入神族之地实在是很让人紧张。
一旦被发现，后果不堪设想。
而现在出来了，她自然也就可以放松了。
这四人，正是从神族之地离开的三霄和沈休。
碧霄伸完懒腰后，转身看向沈休，一脸小好奇的问道：“小休，那三个人到底是谁啊？”
“你还认得神族的朋友？”
“可你不是天外之人吗？”
小休？
沈休眼皮一跳。
听这个称呼，沈休很不适应。
他堂堂邪神之主，怎么能做小呢？
好吧！跑题了。
也不重要，小休就小休吧！
起码不是蝼蚁。
都说修仙界只有三个境界。
蝼蚁境，道友境，前辈境。
等沈休突破至仙帝，碧霄这…‘老太婆’就应该叫他道友了。
沈休看了眼碧霄。
脸颊小巧可爱，满满的胶原蛋白，只不过对方至少比他大个一千万轮。
按年纪来换称呼的话，沈休叫奶完全没问题。
当然沈休也只是心中想想。
不然他恐怕一个‘奶’字开头，就得被一拳打爆。
心中一阵‘奇思妙想’的同时，沈休看着碧霄解释道：“其实，那三人都不是神族的人。”
“他们和我们一起，是偷偷潜入神族的。”
“所以当时我们完全没必要起任何冲突，这样做只会让我们两方都被神族发现。”
“不是神族？”
碧霄一愣。
云霄和琼霄也十分意外。
毕竟，她们完全没看出来。
这就说明，对方的实力绝不止她们看到的那样。
云霄她们更加好奇那三人身份了。
但沈休只是说其中两个，是他的朋友。
也是天外之人。
至于从小玉那里了解到的其他情况。
比如光头强和小玉目前是邪神族的这件事，沈休隐瞒没说。
魔族和邪神族之间的矛盾很大。
除非出现了更大的敌人。
——足以颠覆魔族、邪神族和神族！
不然，魔族和邪神族之间就不可能和平相处。
云霄她们虽然善解人意，看起来也十分温柔，平易近人。
但那只是针对于朋友。
像邪神族…恐怕直接就是九曲黄河阵起手。
“不过用不了多久，魔族就是想对邪神族出手，恐怕也没有精力了。”
“毕竟，相较于邪神族、神族和魔族之间的争斗，诡异源头一旦显现，就必定成为他们最大的敌人。”
“三族只是想要争一个胜负，顺便灭族，但诡异源头却想把盘子掀了。”
“到时候谁都别玩。”
在沈休这里大概了解了一下刚才遇到的那三人的身份，云霄她们也就不再关心。
但这次无功而返，让她们还是很不甘心。
偏偏现在她们对自己的九曲黄河阵已经没有足够的信心。
总不能硬上吧？
被发现了，她们作为仙帝还有脱身的可能。
但沈休肯定不行。
毕竟他只是小小的七境魔神。
所以，云霄她们暂时也不打算再进入神族之地了。
而是打算就在外面悄悄观察。
沈休也没意见。
不过想要脱身去见光头强，就需要想想办法了。
云霄她们利用九曲黄河阵创造出一片次元空间，便准备在这里‘驻扎’。
这个空间应有尽有，睡觉的地方、吃饭的地方，甚至是在沈休指导下建立出来的游乐场、滑雪场。
碧霄是个喜欢玩的性格。
更喜欢拉着自己两个姐姐一起玩。
趁着这个时候，沈休找了个借口，先脱离她们的视线。
随后找了个房间，沈休便直接进入自己的世界中。
进入后，反手拿出一个胶囊。
紫色的，上面印有几个小字。
【狼王轻工】
很显然，这就是出自灰太狼之手。
沈休双指轻轻用力，胶囊爆开，释放出紫色雾气将他包裹。
他并没有闪躲，而是任由雾气将他笼罩。
片刻后，这些雾气就像是被风吹了一下般，脱离了沈休，飞到了前面一点的位置。
接着更是突然变幻起来。
变成了一个和沈休一模一样的人。
无论是模样、气息还是实力。
完全是一个模子中刻出来的。
沈休扫了眼。
【克隆体】
【——狼王「克隆胶囊」诞生出来的克隆人，拥有着本体的一切，甚至有着完全一样的克隆灵魂，并且可以将所见所得，完全同步给本体】
【注：是否复制能力，以本体意愿为准；本体所见所得是否让克隆体接收，同样以本体意愿为准】
沈休围着自己这个复制体转了一圈。
不由感叹：“不愧是灰太狼，这种发明手拿把掐。”
“实力完美复刻，甚至连能力都能复刻。”
沈休意念一动，克隆体双眼缓缓睁开。
是和沈休一样的异瞳。
接着克隆体转向一边，左手抬起，流光溢彩，右手则苍白如雪。
正是沈休的万物扭曲之手和天运终焉之手。
沈休让克隆体复刻了自己这两个能力。
现在看来很成功。
克隆体右手五指一攥，一根血红的长矛凝结。
洞穿命运之矛！
强烈的抹杀命运之力，让人不寒而栗。
见此，沈休彻底满意。
也放心了。
他将克隆体弄出去，自己则径直离开。
而克隆体出去后，也没有表现出任何异常。
淡定来到外面后，正好遇上碧霄。
碧霄活蹦乱跳的对着沈休招了招手。
“沈休！沈休！”
“快来啊！”
“我们一起去滑雪，不准用力量和能力，看看谁更厉害。”
碧霄满脸都是迫不及待。
仿佛真的是一个青春正茂的十八岁女孩儿。
沈休通过克隆体看到这一幕，一心三用。
克隆体脸上泛起一抹笑容。
“当然没问题，走吧！”
他大步向前，碧霄在一旁一蹦一跳的。
另一边
已经离开的沈休不断撕裂虚空，朝着目的地而去。
至于目的地，当然是和小玉会合的地方！
很快，他就到了一个世界之外。
那是一个看起来绿油油的世界。
一看就知道绿化做的很好～
沈休确定小玉他们就在里面，便毫不犹豫飞了进去。
落地后，他惊讶发现这里居然和狗熊岭十分相似。
“看来，光头强也很想念狗熊岭。”
沈休左右看了看。
突然，察觉到一道气息极速接近。
他立马看了过去。
“你就是沈休？”
来者是一个紫衣紫发紫瞳的女子。
对方看到沈休后，倒是没有高高在上。
只不过脸上透着一丝好奇。
毕竟，强仙帝说了沈休是他的朋友。
能成为强仙帝的朋友，紫瞳很好奇对方是什么身份。
沈休对紫瞳点了点头。
“是光…强哥让你来接我的吧？”
强哥？
紫瞳眼睛微亮。
随后嫣然一笑：“嗯嗯，我叫紫瞳，你叫我紫瞳姐就可以了。”
紫瞳姐？
沈休眼皮一跳。
总感觉哪里怪怪的。
但他也没拒绝。
随意点了点头。
见姐就叫姐，只要不打瓦就行。
“紫瞳姐，强哥现在在哪？”
听到沈休从口中说出来的‘紫瞳姐’三个字后，紫瞳脸上的笑容更胜了。
看着沈休的眼神，逐渐的亲近和柔和。
紫瞳：“我这就带你去见强…哥。”
“对了，初次见面，姐姐给你一个见面礼。”
她衣袖轻挥，沈休面前便出现了…一滴血！
沈休瞳孔一缩。
“这…”
望着这一滴猩红的鲜血，沈休浑身器官都在‘报警’。
“紫瞳姐，这是谁的血？”
沈休按下心中震惊，对紫瞳问道。
紫瞳嘴角微扬，笑容如嫣，似乎对于沈休的惊讶很是受用。
她轻轻的说道：“这滴血是我父亲的血。”
沈休：“你的父亲？”
紫瞳美眸轻抬，很是随意的说出了她父亲的身份。
“我父亲是邪神族的老祖。”
老祖？
沈休心中倒吸一口冷气。
因为…
——光头强这是吃上软饭了？！
毕竟，整个邪神族也就两个老祖。
而那两个，都是禁忌！！
也就是说，紫瞳是禁忌之女。
而紫瞳对光头强的态度明显很是暧昧。
甚至爱屋及乌，把禁忌之血这种珍贵到无法用言语形容的东西，都送给了初次相识的沈休。
而且还是自己老子的血！
真是…哄堂大孝了～
想是这么想，但沈休也不再犹豫，立马小心翼翼收了起来。
禁忌之血，虽然外面有一层封印，但依旧不容小觑。
一不小心，就得被这禁忌之血抹杀。
收好后，沈休对着紫瞳姐拱手感激：“多谢紫瞳姐！”
紫瞳笑眯眯的，轻轻摇头：“不用谢，你叫我一声姐，这是应该的。”
“走吧！我带你去见强哥！”
紫瞳衣袖一挥，带着沈休一起离开。
在这郁郁青青的世界的某一处
一座小木屋内
小玉正坐在绿色带补丁的沙发上，无聊的摇着腿。
电视中还播放着动画片。
但小玉的心思不在这里，而是想着沈休什么时候来。
以及…
小玉转头，看向了坐在一旁思索什么的光头强。
“回来了啥也不说，真无聊！”
她撇了撇嘴，狠狠伸了个懒腰。
此时，光头强好似回过了神，突然起身。
“真是意外，没想到神族完全成了诡异的巢穴。”
光头强喃喃。
声音不大，小玉却完全能够听到。
她一下子就精神了。
瞪大眼睛，难以置信的看向光头强。
她立马换了个方向，膝盖放到沙发上，面向光头强问道：“神族有诡异？”
光头强点了点头。
就在他想说什么时，突然又顿住。
冷冷一笑。
“不过是提到诡异两个字，居然就找上门了。”
“还真是够敏锐。”
“看来，这无尽诸天，早就被它们渗透得如同筛子了。”
光头强抬手。
“斧来！”
里屋，被架在木头架子上的斧头飞起，径直飞到了光头强手中。
小玉这才意识到出事了。
但光头强只是随意摆了摆手。
“我去去就回。”
光头强大步走出。
推开门后，光头强抬头看向天空。
脚下一踏，一飞冲天。
恰好此时紫瞳和沈休已经赶到了这里。
不过刚来，就看到光头强一飞冲天。
飞到了云霄之上。
云层在脚下翻涌，光头强双脚随意踏在云雾上面。
而光头强则一眼看到了前方那漆黑的裂缝。
虽然是看到了，他却并没有打算立马动手。
而是悠哉的等着。
斧头朝下，右手手臂撑着斧头柄，左脚前脚掌随意的踮动。
下面的沈休看了，莫名熟悉。
这不就是光头强砍树的前摇动作吗？
就差一根烟了！
不过，光头强以前撑着的东西，是一块‘请勿吸烟’的警示牌～
相较于以前，光头强显然已经收敛很多了。
“强哥这是在…”
紫瞳有些疑惑。
她也看到了那漆黑的裂缝。
而沈休却立马明白。
因为他在裂缝中察觉到了诡异气息。
现在的诡异，比路边的石头还没名气。
根本没几个人知道。
紫瞳虽然感觉裂缝后面的气息很邪恶，却不知道是什么东西。
“没想到，诡异居然找上门了。”
沈休眯了眯眼睛，异瞳之中泛起光芒。
他并不紧张。
因为没必要，毕竟光头强可在这里。
“正好这一次，说不定能够见识到光头强的实力……”

第500章 碾压诡异，强天帝之威！
天穹之上
光头强悠闲的看着裂缝越来越大。
直至变得如同一方天堑。
而裂缝之后，依旧是漆黑一片。
什么都看不到。
“还真是个大家伙！”
光头强看着裂缝，却是呵呵一笑。
突然，裂缝颤了颤。
“嘭”的一声，一只血红的巨大爪子伸了出来。
狠狠抓在裂缝上。
光头强看着这玩意儿，上下打量着。
脸色平静，眼中却已经泛起一丝冰冷的神色。
对于诡异，他向来是杀无赦。
当初朋友变的诡异除外。
不过现在的这些诡异，光头强不用担心是朋友变的。
斧头抡过去就行了！
光头强并没着急动手。
似乎在等什么。
片刻后，这只诡异终于爬了出来。
是一只浑身血红的诡异。
脑袋上面只有一只血红的眼睛，脑袋和眼睛完全连接在一起。
看起来完全没脖子。
四肢非常长，整个身体像是长在了四肢上。
祂出现后，巨大的眼球不断的转动，虚空中浮现一个个血色的漩涡。
刹那间，万物扭曲。
沈休一看，就知道这玩意儿，和他左手拥有同样的能力。
扭曲事物！
不过，这家伙似乎打算将整个世界一同扭曲。
而且扭曲成…
【诡异扭曲】
【——血色漩涡，扭曲万物，一切皆成诡异…】
很简单的一句话。
一旦扭曲成功，整个世界都会瞬间化作诡异巢穴。
而世界中的一切，也会变成诡异。
无法扭转！
很显然，这是一只诡异源头生物。
能够将一切化作诡异。
只不过，这家伙的能力，在光头强宛如…耍宝！
光头强掏了掏耳朵。
随意握住伐木斧的斧柄，一股金色的波纹荡开。
血色漩涡瞬间消散。
好似被强行抹去。
——吼！
诡异的眼睛中发出一声嘶吼，一条条血色的丝线从身体中涌出，如万箭齐发，射向光头强。
光头强望着这些怪异的丝线，竟是抬手直接抓去。
一堆丝线全部被他轻易抓在手中。
这些丝线不断蠕动，甚至长出尖刺，想要洞穿光头强的手掌。
不过，却不想根本穿不透。
连光头强的皮都戳不破。
看起来十分的弱小无助。
诡异见此，直接冲了过来。
跑到半路，化作一张血红的光影，好似虚幻的血色星河。
瞬间将光头强笼罩。
根本不给他反应的机会。
“强哥！”
紫瞳瞬间焦急。
毫不犹豫飞去。
沈休见此，也立马跟上。
他当然不担心光头强。
但他担心紫瞳关心则乱。
到时候光头强没事，她别碰到诡异，被转化成诡异了。
那麻烦就大了！
这可是禁忌之女。
一旦出事，甭管凶手是谁。
当时和紫瞳在一起的人，肯定一个都活不了。
诡异的诡异之处，在于让任何事物化作诡异的能力。
在实力方面，起码神魔纪元现在的亿万诸天，沈休认为不会比诡异弱多少。
关键就是诡异的污染！
若是真的被转化为诡异，就算是禁忌也没办法逆转！
不然，光头强、灰太狼和喜羊羊他们早就将自己的朋友家人们变了回来。
沈休倒是不怕。
诡异源头生物这个能力，对于沈休来说完全不影响。
沈休自从见过那只触手诡后，就不禁想过。
是不是只有他即便是不抵挡，也不会被诡异源头生物影响？
至于他的眷属，沈休也没实验过。
反正起码紫瞳是不可能抵挡得了的。
跟上紫瞳，沈休在一旁随时看着她，避免对方不知死活的直接去接触那只诡异的身躯。
不过，很快沈休就发现不用了。
因为光头强出来了！
而紫瞳自然是一下子就放心了。
只见，光头强依旧是轻轻松松一斧头，便把那诡异的身躯撕裂。
光头强往后看了眼，嘴角一勾。
“强哥等的就是现在！”
他双眼之中两道神光轰出，洞穿虚空，直直轰入了那道漆黑的裂缝中。
伴随着沉闷的巨响，裂缝被金光完全填充。
紧接着竟被强行闭合。
诡异似乎有所察觉，但已经为时已晚。
它嘶吼着，身躯不断扭曲，化作一团猩红的星云，笼罩天地。
想要做最后的努力。
再次施放诡异污染，将整个世界扭曲为诡异巢穴。
然而，它不知道的是，当裂缝消失的那一刻，它的命运就已经决定了。
光头强连斧头都不用了。
周身散发着横压万古的恐怖威压。
一尊与仙帝同境的诡异竟当场无法动弹。
看得沈休心中一惊，而身旁的紫瞳已经开始冒爱心。
光头强抬起手，五指轻动。
苍穹之上，‘大荒囚天手’凝结。
随意便将诡异抓了起来。
随着光头强放下手，这巨大的手掌也随之消失。
而诡异也一同不见了。
一尊诡异仙帝，如同蝼蚁般，被轻易拿捏。
强天帝之威，已经隐隐显现！
沈休也终于见识了一下光头强的真正实力。
实则他很清楚，光头强恐怕根本没有动过真格。
“果然，即便是仙帝，也有存在着难以想象的差距。”
沈休心中感叹。
——不愧是强天帝啊！
强到没边了。
一尊仙帝境的诡异，在他手中宛如蚂蚁般被随意戏弄。
“看来，光头强从一开始就没打算杀掉这只诡异，而是想要活捉。”
“他大概是想通过这只诡异，了解到更多关于诡异源头的事情。”
想到这，沈休双眼微眯。
“如果光头强成功获得诡异源头的信息，日后对付诡异源头肯定能够更加有把握。”
“但如果现在的他并没有成功获得呢？”
“这样的话…我倒是可以帮帮忙。”
“虽然这是过去的光头强，但如果因为我的参与，让诡异源头的事情更多暴露出来。”
“或许也会让现在的光头强获得更多信息，处境说不定也能够变得更好…”
沈休心中思索着。
对于如今的诸天万界，沈休只能说很混乱。
过去未必是过去，现在未必是现在，未来未必是未来。
就像是存在于过去的机械羊队长，还不是因为喜羊羊的操作，而到了现在？
所以在沈休还没参与更多之前，未来不一定就已经确定了。
“小势可改大势不可改？”
“或许，倒也未必不能改…”
沈休嘴角微扬，倒是有些期待了。
光头强在解决诡异后，便缓缓飞到了沈休和紫瞳面前。
沈休还没说话，紫瞳就激动了喊了一声。
“强哥！”
光头强愣了一下。
似乎没想到紫瞳突然会这么喊他。
不过，他也没说什么，只是笑着点了点头。
随后看向沈休，目光扫视。
咧嘴一笑，并主动伸出了手。
“沈休，总算是正式见了一面了！”
沈休也随即伸出手，和光头强握在一起。
随后，两人默契松开手。
光头强领着沈休和紫瞳来到木屋前。
而小玉早就等在门前。
看到沈休后，眼睛一亮。
瞬移到沈休面前。
然后…
小拳头砸在沈休的胸口。
“让你说我被其他人超越！”
“你看！我也突破了！”
小玉昂首挺胸，一脸骄傲。
沈休惊讶的一看，发现小玉还真突破到七境了。
可几个小时之前，小玉才六境来着？
不过，小玉还没骄傲多久，一旁的紫瞳就无情的拆穿了她。
“用了我父亲研制的神丹，自然是能够突破的。”
“仙帝之下，都能提升一境。”
“要不是我这只有一颗了，甚至能够把小玉直接提升到九境去。”
紫瞳语气平淡。
似乎那神丹并不算什么。
但很显然，能够提升深渊级实力的东西，其珍贵程度绝对是难以想象的。
起码，在后世能够做到这种事的，似乎只有…【暗黑天赐】！
沈休本来很惊讶紫瞳的慷慨，但想想对方一见面就把自己父亲的鲜血送给了他。
他也就不惊讶了。
紫瞳，好人呢！
小玉被拆穿后，讪讪一笑，一下子就骄傲不起来了。
突破是突破了，但却是人家紫瞳帮的忙。
原来，这家伙在离开神族之地，回到这里后，就一脸愤愤不平的样子。
紫瞳和小玉的关系已经变得很好。
在半年前，她就已经知道了小玉的真实身份。
甚至现在都是以姐妹相称。
询问小玉，知道她是对自己的实力愤愤不平后，便拿出了从父亲那里得到的神丹助小玉突破。
小玉撇了撇嘴。
顶着沈休的注视，她偷偷后退。
刚才她可是‘大逆不道’打了一拳沈休，如果没有紫瞳那一句，她打得那也是理所当然。
但现在她就没底气了～
不过，沈休也没和她计较。
毕竟他早就知道小玉是个什么性格。
所以只是路过她时，对着她额头轻轻一弹。
小玉瘪着嘴，也不敢说话。
弱小无助～
走进木屋中
光头强让沈休随意坐。
或许是因为光头强和沈休有很多话要说。
于是，紫瞳和小玉都自觉的远离。
留下沈休和光头强坐在不大不小的客厅。
两人面对面而坐。
谁也没有先开口，似乎找不到话题。
这大概就是…两个熟但又不是太熟的人的相处方式～
实则是沈休正在思考怎么改变一下没有既定的未来。
或许其中，还需要光头强和灰太狼的帮忙。
至于光头强。
他看似坐在这里，实则意识已经沉入体内。
正在剥离那诡异的记忆。
但诡异的诡异之处太多。
其中之一，便是记忆混乱如麻。
想要提取出来，完全就是在大胖黑芝麻中找瘦小黑芝麻的难度。
同时还要提防这诡异的污染。
所以即便是光头强，也需要花费一些精力。
两人这才会相坐无言。
不过这种情况并没有维持多久。
沈休先一步想清楚。
正巧此时光头强也成功从那诡异的记忆中，剥离出了一些记忆。
记忆虽然不多，但倒是也有不少有用的信息。
总之是有收获的。
光头强睁开眼睛，正好和沈休对上眼神。
沈休率先道：“强哥，不知道你对‘…’有什么想法？”
沈休没说出‘诡异’两个字。
也是免得再次引来诡异。
不过，他即便不说出来，光头强也知道他要说什么。
而既然谈到这个话题，光头强便做了一些准备。
抬手轻轻拍在桌子上。
一抹金光释放，瞬间包裹整个小木屋。
接着，光头强才随即说道：“这下可以了，和强哥我畅所欲言吧！”
光头强很是热情。
和沈休就像是多年老朋友没见了一般。
毕竟，他对沈休可是很看好的。
他强哥已经够逆天的吧？
但境至深渊，也是花了五十…三十…十…好几年。
但沈休从零到现在，都不超过两坤年。
更特别是的，沈休的能力。
以前光头强以为沈休的能力只是类似于创造生命，并且还能通过这种能力让死了人复活。
前提是灵魂尚在。
一缕都行。
但现在他突然发现，沈休的能力似乎并不只是这样。
还能给他更多惊喜。
在沈休身上，光头强看到了希望。
——对方很快就能和他并肩作战的希望！
甚至，光头强隐隐感觉沈休都用不了十年。
如果真的是这样的话，光头强可太开心了。
毕竟能够对抗诡异源头的人越多，胜利的可能就越大！
和他有同样想法的，还有灰太狼。
这时想起灰太狼，光头强不由的打了个寒颤。
不过不是因为灰太狼，而是因为想灰太狼时，想到了他的老婆。
————红太狼！

第501章 一平底锅，让光头强长高三十公分！
众所周知，光头强和灰太狼相识于青青草原。
当初光头强和熊大、熊二他们意外进入青青草原，便和灰太狼他们结下了深刻友谊。
只不过，青青草原当时的情况比狗熊岭还要危险。
以光头强他们当时的实力，都很难活下去。
还多亏灰太狼他们的相助。
之后光头强他们一路高歌，实力追上了灰太狼他们。
也有了和他们并肩作战的力量。
一同对抗诡异。
但随着青青草原的情况越来越糟糕，光头强他们也是多次经历生死。
光头强也是那时才知道。
即便是被诡异污染，情况也是不同的。
入侵污染青青草原的诡异，乃是诡异源头的一部分！
只因，青青草原的潜力太强。
和一个名为比奇堡的地方一样。
同样的，还有那一只猫和一只老鼠的世界。
他们狗熊岭，潜力其实也很高。
但似乎并没有达到让诡异源头出现的地步。
不过比之其他地方，也是受到了‘特殊关照’～
虽然这个‘特殊关照’没人想要。
话说远了。
总之，在某一时刻，因为诡异源头的针对。
光头强、灰太狼以及五小羊他们都受了重伤。
甚至连小灰灰那小孩子，也被诡异所伤。
情况十分危急。
就在众人想要浴血奋战、生死一搏的时候，一道身影站了出来。
一身红衣，头戴王冠，手持平底锅。
女流之辈，却有着一马当关万夫莫开的气势！
除了气势，实力更是强大到足以力挽狂澜。
光头强还记得————
那一天，诡异源头露出猩红的眼眸
那一天，一袭红衣一锅平天地
那一天，光头强差点被一平底锅拍死…
因为，他不小心说了一句‘这阿姨，好凶’！
然后就被一平底锅拍飞了。
直接伤势加重，差点当场去世～
所以，光头强对那一位的记忆很是深刻。
也就是灰太狼的老婆！
————红太狼！
光头强嘴角扯了扯。
摸了摸自己没戴帽子的大光头。
大光头硬扛平底锅。
那一天他足足长高了三十公分！
甩了甩脑子，光头强看向对面的沈休。
而沈休正在等待光头强说话。
毕竟，他已经问了问题。
——关于诡异源头，光头强怎么看？
光头强把脑子里面的红太狼甩出去后，才思考沈休的问题。
呃…
怎么看？
强哥当然是随便看，随便砍！
光头强挠了挠头。
一番认真思索后的说出了自己的想法。
“砍！必须砍！”
“强哥这辈子树没砍几棵，但诡异必须没上限的砍！”
沈休：(?°?д°?)？
咱就说，我们说的是一个话题吗？
沈休嘴角一扯，暂时转了一个话题说道：“强哥，你活捉那只诡异源头生物，是想通过它，知道更多诡异源头的情况对吗？”
“你都知道诡异源头生物了？”
光头强眼中露出一抹意外之色。
沈休点了点头：“意外遇到一只，所以便知道了。”
“原来如此…”
光头强眼中闪过一丝精光。
不禁问了一句：“所以，那只诡异源头生物被你解决了？”
沈休：“可以这么说。”
光头强脸上泛起笑容。
“强哥我果然没看错你！”
突然，他停顿了一下，好似想到了什么。
认真的问道：“纳雅和嘟嘟现在也在这里吗？”
对于光头强突然转移话题，沈休倒也平静。
想来，对方是以为纳雅、嘟嘟是和他一起遭遇了诡异源头生物。
担心她们出了事，所以才有此一问。
沈休解释了一下，并说明了一下纳雅和嘟嘟现在正在灰太狼那里后。
光头强顿时放下心来。
随后，他便将话题说了回来。
“那只诡异知道的东西并不多。”
“因为诡异这种东西，记忆对它们来说并不重要，它们的脑子中各种负面情绪远远超过记忆的部分。”
“交织在一起，一团乱麻。”
“所以强哥我在那只诡异脑子中找到的记忆也不多，不过强哥确定了一件事！”
“什么事？”沈休立马追问一句。
只见光头强手指在桌面上轻轻一点。
随即，桌面上浮现两个字。
【神族】！
光头强语气透出一丝冷意：“神族已经沦为诡异的巢穴！”
“只是神族大部分人并不知道。”
“而知道的，在神族中都有着举足轻重的地位。”
“甚至，主宰着整个神族！”
听到这，沈休眼中闪过一丝惊色。
不过心中却又有一些心理准备。
毕竟他很清楚作为十二仙帝之首的广成子，体内是拥有着诡异力量的！
所以也猜测过神族主宰…
也就是元始天尊！
祂同样的诡异扯上了关系！
现在看来，这个猜测没有一点问题。
沈休定了定神，问道：“所以，你打算怎么做？”
“怎么做？”
光头强有些无奈摇了摇头。
看到他这样子，沈休不禁有些意外。
毕竟面对一尊仙帝境的诡异源头生物，光头强都是从容淡定，随意碾压。
但现在却突然露出这表情，显然沈休这个问题让他很为难。
或者说，对于接下来怎么做，光头强似乎也是没有方向。
在沈休的不解中，光头强缓缓说道。
“沈休，看来你目前还是不太了解我们现在的情况。”
沈休眉头一皱。
光头强开始为他解释。
“我们通过神魔塔，或是虚神界一些其他奇特区域进入神魔纪元，虽然看似融入了这里，实则却终究是局外之人。”
“就如同这里的人对我们的称呼。”
“天外之人！”
“天外的人终究是要回天外的。”
“我们在这留下来的痕迹，或许能够留下来。”
“但并不代表我们可以任意改动神魔纪元。”
光头强顿了顿。
突然对沈休问了一个问题。
“沈休，你知道喜羊羊为了拯救青青草原的大家，而多次重启世界线的事吗？”
沈休听到这个问题，点了点头。
这件事他很清楚。
光头强见沈休点头，摊开手。
“看吧！”
“世界线从不是固定的。”
“可以人为的改变，也就说明本就存在多条世界线！”
“只不过，现实最后究竟会趋近于哪一条世界线，那就不一定了！”
“各种因素都可能影响。”
“而神魔纪元同样如此，甚至说比青青草原复杂得多。”
“神魔纪元的仙帝太多，禁忌更是超过五指之数。”
“他们早就不限于现在，过去未来皆在掌控。”
“但强哥试探过邪神族的众仙帝，这些人所看到的未来太多，但偏偏没有我们那已经固定的未来。”
“或许禁忌可以窥探，但也不会在意。”
“为何？”
“因为祂们只要愿意，现在便可以让亿万诸天变成另一番模样。”
“未来被强行定固。”
“但就算有禁忌这么做了，我们离开神魔纪元、回到现在后，现在也依旧不会有变化。”
“这是强哥找一尊禁忌试验过的！”
“所以强哥猜测，在禁忌存在那么做了之后，或许后面会发生什么无法预料的事情。”
“因而无论我们现在做什么，都很难影响现实。”
“世界线不断变动，何止千万？”
“亿万诸天，变数终究是太大，我们放在神魔纪元几十亿年的时间线上，更是如同沙粒般渺小。”
“就算是强哥我现在突破至禁忌，也不可能强行让世界线按照想要的趋势发展。”
“毕竟，其他不说，光是诡异源头可不会让我如愿。”
光头强摇了摇头。
有些事，不是他不想做。
而是做不了。
自从知道这件事后，光头强就不再执着于改变神魔纪元。
提升实力，于禁海镇压诡异源头，才是光头强现在的计划。
他相信只要能够完全解决诡异源头，一切就能够恢复！
这不是猜测。
而是他和灰太狼合力推算的结果！
所以，光头强现在和沈休说这些听起来有点云里雾里的话，就是想让沈休不要白费功夫。
与其试图改变过去，还不如尽快提升实力，在现实镇压诡异源头！
沈休听完后，也是感到了棘手。
他总不能把千万、亿万条世界线强行剥离，只剩下一条他想要对吧？
他要是有这个能力。
直接回到现在，横推一切，镇压万古不好吗？
随手将诡异源头宰成块，投喂给自己浑身器官当小零食～
哪里还用改变过去？
念此，沈休只能想想其他的办法。
他总归还是想在神魔纪元做点什么。
只要能够留下点什么，自己回到现在后，总能够有点作用。
比如，留下几只眷属！
只要能够活到现在去，实力定然不会低。
前提是神魔塔内的神魔纪元是真的过去，留在这里的眷属能够真的去到现在…
而关于这件事，沈休还是有些把握的。
“神魔塔的确神奇…应该说，整个虚神界的存在都很神奇。”
“各种奇特的区域，而进入神魔塔通往的神魔纪元，是真的过去无疑！”
“毕竟，有灰太狼和光头强的双重认证。”
沈休手指轻敲。
虽然他的计划很简单，但想要完成却很难。
首先就是…活下去这件事！
按照后世的情况来看，连禁忌都没逃过诡异的污染。
沈休想让自己的眷属成为活到现在去，乍一看还真是一个不可能完成的事情。
如果不乍一看…也是一样！
沈休眼睛微微一亮，似乎是想到了办法。
“单纯的眷属很难活下去，但‘复杂’一点，就不一定了…”
沈休的确想到了办法！
办法也很朴实无华。
那就是抓几只诡异源头生物，将祂们通过【邪神编造】…
【邪神编造】不行。
气息和本源都会有改变。
从诡异源头生物，变成他这无上邪神之主的眷属。
这肯定是不一样的。
但如果是通过「圣魔天丝」就不一样了。
将诡异源头生物化作圣魔元胎，虽然模样会变，但气息完全一样。
说白了就是「圣魔天丝」没有【邪神编造】这么强的力量。
后者可是能够将一切物体的本源都改变！
如果沈休能够抓几只潜力够高，又不怎么显眼的诡异源头生物，那他的计划或许就能够成功！
而光头强见沈休一脸思索，就知道沈休还不放弃。
他也不在意。
这种事，试过就知道了。
“年轻人，不撞南山不回头啊！”
光头强啧啧一笑。
却听到沈休开口道：“强哥，我有一个想法！”
光头强闻言，也是来了兴趣。
他倒要看看，沈休有什么想法。
不过他也不会当一回事，就当打发时间了。
不是他不想改变过去，而是在此之前他已经尝试过了各种方法。
根本没用！
所以光头强现在也看开了。
沈休看出光头强的不在意。
但他相信，等他说了自己的想法后，对方必定会在意起来。
沈休抬手挑起一缕自己黑白血三色交织的发丝，「圣魔天丝」之力运转。
“嗯？”
光头强眼中泛起一抹异色。
“你这头发？”
他眼中泛起金光。
随后，露出一抹了然之色。
“人间，又污秽了！”
“这句话，强哥可是记忆深刻。”
沈休有些意外。
“强哥，你见过弃天帝？”
光头强点了点头。
“见过！”

第502章 沈休：我建议，打入敌人内部！；强哥出手，一斧一个！
“非魔非神，亦神亦魔，是为弃天帝！”
“当初，强哥见到他时，他因为一些事和灰太狼成为了敌人。”
“不过强哥并没有插手。”
“一是觉得没必要，灰太狼根本不需要强哥的帮忙。”
“二便是那弃天帝的确是个人物。”
“围攻，就太卑鄙了！”
“而最后，谁赢了你应该也清楚。”
“不过灰太狼也并没有取弃天帝性命。”
“只是截下对方一截头发，当做对方输掉的代价。”
“之后呢？”
沈休追问。
光头强摇了摇头：“之后，我和灰太狼都没再见过弃天帝。”
“不出意外的话，对方也是去了禁海之上。”
“但禁海太大，又是诡异源头的地盘，所以我们也很难遇到。”
“不过弃天帝非一般人物，我相信他还活着。”
光头强对弃天帝显然很是认可。
或许对方理念和他们有很多不同，但无论如何，在光头强心中，弃天帝都是一个值得平等对待的对手。
沈休点了点头，开口道：“灰叔已经把弃天帝的头发给我，我融合弃天帝的头发后，获得了他的能力。”
“其中，便有「圣魔天丝」，能够将生命化作圣魔元胎，并且不会改变本源。”
光头强眉头一挑。
突然意识到沈休想做什么。
但还是不太清楚，于是问了一下。
沈休嘴角微扬：“没错，我想抓住几只诡异源头生物，把它们变成圣魔元胎，成为我们在诡异源头之中的内应。”
“强哥觉得，这样做如何？”
“这…”
光头强眼睛微亮。
“打入敌人内部，强哥以前也想过。”
“奈何诡异源头太过诡异，强哥力量犹如煌煌大日，完全无法打入诡异源头中。”
“灰太狼也尝试过，但他也无法发明出完全没有破绽的诡异源头生物复制品。”
“控制又终究是不容易，诡异源头生物根本不能说是生物。”
“我们想控制都找不到头绪。”
“更何况就算真的控制了，也不敢保证历经数亿年后，还能够继续控制。”
光头强说到这里，话语一顿，对沈休认真的问道：“你确定被你转化为圣魔元胎后没有一丝破绽，且永远不会背叛你？”
沈休手指轻敲一笑。
“试试就知道了！”
光头强摸了一圈脑袋，光溜溜的，手感很好。
“也对！”
“那就试试，反正也没什么损失。”
“不过，强哥还要想办法找到诡异源头生物才行。”
光头强思索。
他刚才抓住那只诡异，他在获取对方的记忆后，就随手捏死了。
正如沈休所想。
仙帝的差距也是可以大到宛如星辰瀚海的。
所以，彻底抹杀一尊仙帝，哪怕是诡异源头生物，对于光头强来说也不是难事。
更何况那诡异就算是还活着，也不合适。
一是实力太高，沈休转化不了。
二是仙帝级别的诡异，还是太显眼了。
一点变化，都可能引起诡异源头的注意。
所以不适合作为内应。
沈休这时却摆了摆手。
“不用这么麻烦，我可以找到诡异源头生物。”
“不过到时候，可能需要强哥你在一旁相助。”
光头强惊讶于沈休居然可以找到诡异源头生物所在，但还是立马应了下来。
而说完这件事，两人并没有立马去做。
沈休说起了另一件事。
那就是关于邪神族。
“强哥，你觉得邪神族中，是否有人和诡异沾上了关系？”
不是沈休对邪神族有偏见。
反而这还是一种众所周知…
众所周知，邪神邪神，本来就是代表黑暗、深渊、杀戮。
相较于神族，邪神族无疑是更加接近黑暗。
现在神族那位元始天尊都可能和诡异源头沾上了关系，所以沈休猜测邪神族内可能也有人如此。
甚至连魔族中，说不定都有这样的人。
而光头强却是摇了摇头。
“没有！”
“我很确定，邪神族内很干净。”
“就是一个个的，整天总想屠神灭族，好像不杀点东西，就不舒服。”
“这是邪神族的通病，不用在意。”
光头强随意摆了摆手。
沈休嘴角一扯。
好一个不杀点东西不舒服，还真是…性情！
不过，光头强都说得这么肯定，那邪神族大概也是没问题了。
至于魔族…
起码沈休接触的所有仙帝，都没有任何问题。
“这么看来，神族很可能是唯一一个被诡异源头入侵的。”
确定诡异源头的范围，沈休心中便有了一定的底。
谈话结束，沈休和光头强打算先抓几只诡异源头生物，用来实验。
沈休还是有一定信心的。
上一次的那只触手诡，目前依旧在他的掌控中。
不过他不会冒然联系对方。
免得被察觉。
小玉和紫瞳见他们聊完，随即走了过来。
沈休看了眼紫瞳。
光头强明白沈休担心什么，只是淡定的点了点头。
表示紫瞳可以相信。
不仅如此，沈休感觉光头强和紫瞳之间好像真的…不太一般！
这个发现，让沈休眼睛一亮。
有种吃到瓜的感觉。
吃的还是熟人的瓜，这瓜就更香了！
而光头强态度都摆出来了，沈休也不会再说什么。
和光头强离开木屋，来到木屋小院。
按照光头强所言，这里的空间足够他施展了。
沈休立马开始操作。
左眼的血瞳泛起金光，两者交织，好似在虚空中创造出无数诡异而梦幻的光轮，让小玉和紫瞳眼花缭乱。
特别是紫瞳。
她满脸惊讶的看着沈休。
只因，在对方身上，她竟感知到了让她心惊肉跳的威胁！
这让她很是不可思议。
毕竟，沈休不过只是七境而已。
而她可是九境邪神！
要不是她父亲压制她的实力，她早就是仙帝了。
至于为什么压制，她父亲没说。
但她相信自己父亲不会害她，所以自然是选择无条件信任。
即便是压制，凭着手中亿堆底牌，仙帝也得在她面前折腰！
可现在区区七境的沈休，却让她感受到了巨大的威胁。
紫瞳震惊过后，便又觉得这是应该的。
毕竟，沈休可是她强哥的朋友！
本来境界就低得可怜，要是实力还不逆天，哪有资格做她强哥的朋友？
沈休：o_O？？
正在分解虚空的沈休并不知道紫瞳的想法。
他利用分解万物的力量，将虚空剥离，又依次将虚空乱流和虚无都剥离分解。
最后，一个充满了不祥之气的大洞便出现在了众人面前。
光头强看着沈休居然这么轻易就打通了一个通往诡异源头生物所在天地的空间通道后，也是眼睛一瞪。
似乎有些震惊。
他看着沈休，发现沈休还真是个宝藏！
而沈休再一次的分解出这种洞后，心中已经彻底确定自己上一次分解出来的洞，后面的不是现实的禁海。
就是神魔纪元时期，诡异源头所在天地的空间！
所以，那只触手诡，自然也是神魔纪元冒出来的诡异源头生物。
“这样一来，一颗棋子就已经成功落下。”
“接下来，就是再多落下几颗，以防万一。”
沈休脸上多了一丝笑容。
洞打开没过多久，另一边就传来了动静。
都不需要沈休做什么，那边都还没冒头，光头强已经将其秒了。
抬手一挥，一只长得乱七八糟的诡异源头生物被抓了出来。
接着又是一只…又是一只…
总共抓了九只。
九只过后，光头强似乎察觉到了什么。
给了沈休一个眼神。
沈休左眼金光一闪，被分解的空间瞬间恢复。
就在这一瞬间，一股恐怖的气息传出。
仙帝！
光头强冷哼一声，周身金光大作，在身后化作一柄金色斧影。
伴随着破空的长音，金色斧影洞穿虚空，斩断诡异仙帝之力，遁入未知之地。
片刻后，竟有一道惨叫声传来。
先前那恐怖的气息，已经完全消散。
沈休眼中闪过一丝惊色。
这是又斩杀了一只诡异仙帝？
“或许不是斩杀，但至少也是将其重创。”
“不然也不至于叫这么惨烈。”
“果然，光头强叫强仙帝还是不够气势，还得是强天帝最合适。”
“按照他表现出来的实力，估计光头强已经快要踏出那一步了。”
沈休心中感叹一声，便收敛心思。
要做正事了！
他看向光头强捉出来的九只诡异。
其中六只是七境诡神，另外三只则是九境诡神。
现在都如同雕像一般，趴在地上一动不动。
光头强随意看了眼，便看向沈休。
“沈休，开始吧！”
沈休点了点头。
而一旁的紫瞳和小玉还是一头雾水。
现在紫瞳也认得这东西了。
知道是诡异。
但关于沈休和光头强要做什么，她和小玉就都不知道了。
不过她们也没打扰。
而是老老实实看着。
沈休看向六只七境诡异源头生物。
意念一动，圣魔天丝无风自动，洞穿虚空，又从虚空中，从各种角度穿透了它们的身躯。
这六只七境诡异源头生物，随即便被裹成了一个蚕茧。
而当蚕茧破碎后，就代表它们已经被改造成了圣魔天丝。
至于那三只九境诡异源头生物。
沈休则一个个的用圣魔天丝，将其变成圣魔元胎。
毕竟九境诡异源头生物可不容小觑。
为了不出现意外，沈休当然是一个个的改造的好。
改造完成后，光头强也随即散去了对诡异源头生物的压制。
它们动了起来。
不过却是老老实实的俯首在地，脑袋对着沈休一动不动。
沈休通过意念对它们下达命令，这些诡异源头生物都会没有任何迟疑的去执行。
最重要的是，它们的本源依旧是诡异源头生物，气息更是没有丝毫变化。
看到这一幕，一旁的光头强眼中泛起一丝异色。
“就算是弃天帝，也无法做到这种程度。”
“沈休，你给强哥我的惊喜还真是一重又一重啊！”
光头强忍不住感叹。
沈休却只是淡淡一笑。
弃天帝当然做不到。
这毕竟是通过【邪神编造】‘升级’过的。
他的圣魔天丝，比弃天帝的能力可强多了，而且很全面。
被圣魔天丝炼制成圣魔元胎的诡异源头生物，绝对不会背叛。
圣魔天丝弱了一点的，就是无法改变本源。
被圣魔天丝改造的，之前是什么，现在还是什么。
不过，这样倒也正好。
适合现在使用，不会被其他诡异源头生物察觉出异样。
光头强：“那就丢回去试试？”
沈休：“那就试试！”
随即，再度开始‘打洞’。
打好后，光头强当即随手一挥，这些已经成为圣魔元胎的诡异源头生物就都被丢了进去。
而沈休则立马将虚空恢复了过来。
以免再有诡异源头生物冒出来。
亲眼目睹一切后，紫瞳和小玉对视一眼。
大概猜到了沈休和光头强两人在做什么。
——打入敌人内部！
“这件事既然做完了，那沈休你接下来准备做什么？”
光头强随意拍了拍手，望着沈休询问。
“接下来？”
沈休其实想问光头强接下来想做什么的。
他还是希望光头强去见一见纳雅和嘟嘟。
不过她们两人现在还在灰太狼那里提升实力，如果要想见，恐怕只有等一段时间。
或是光头强进入神魔之地去。
听到光头强问自己，沈休也思考了一下。
但暂时来说，他似乎也没什么要做的了。
于是摇了摇头，缓缓而道。
“暂时没什么事，我便先回魔族阵营，到时走一步看一步。”
“随便也看看神族中的那些东西，什么时候露出马脚！”
可沈休却没想到，自己这话刚说完，‘马脚’就出来了。
不过，当‘马脚’多如麻时，似乎也就不应该被叫做‘马脚’了！
苍穹之上，一道道狰狞的裂缝骤然显现。
裂缝之后，更是有着一只只若隐若现的血眸，散发着极度黑暗和诡异的气息。
当注意到这突如其来的变故后，沈休和光头强知道。
这诡异源头，已经藏都不藏了！

第503章 和善的沈休，脑袋怎么掉了？；诡异！诡异！
——嘭！
沈休的世界中
脸色冰冷的沈休随意抹去手上的血迹。
此时，在自己世界的他，已经恢复了自己原本的模样。
沈休一头长发随着他微微前倾的身躯，垂落在面前。
望着地上奄奄一息的因陀罗，他再次发问。
“你知道的，诡异之事，全部告诉我！”
“神魔纪元六十三亿九千七百九十五万九千六百八十六年之后的所有，我都要知道！”
沈休说话间，手中浮现一根血矛。
血矛挑住对方，脸色漠然。
毫无疑问，只要对方不说，他的血矛就直接会落下去。
将对方戳成血沫。
当然，他的手段并不止这一点。
他会在动手的同时，将各种能力施加到对方身上。
然后将对方丢进轮回之界，让他被蹂躏亿万次啊亿万次！
其实他之前已经这么做了。
经过一番试探后，沈休已经知道因陀罗最害怕的是什么了。
——诡异！
准确来说，是诡异源头生物！
甚至一个九境的诡异源头生物，都让掩饰不住心中的恐惧。
所以，沈休这一次打算让他被亿万只诡异源头生物轮…番折磨！
浑身是血，身体已经被沈休拆得支离破碎的因陀罗知道沈休的打算后，浑身都止不住的颤抖。
慌张的摇头，拼命的想要逃离。
只不过在沈休的世界，沈休的监狱中，他哪里有逃走的可能？
看着越来越近的沈休，因陀罗再也坚持不住。
“我说！”
“我都说！”
“只要你不再折磨我，我都说！我什么都说！”
因陀罗已经被吓得屁滚尿流。
看到他这模样，沈休眼中闪过一丝异样的神色。
“一尊仙帝沦落到这种地步，恐怕谁都无法想到。”
沈休心中也颇为感叹。
只不过，他现在也顾不了那么多了。
他需要现在就知道诡异源头的事情。
并且是特定时期的诡异源头的事情！
因为，神魔纪元那边诡异源头终于还是冒头了。
神魔纪元亿万诸天，情况已经变得十分复杂。
沈休想通过因陀罗，知道在诡异源头冒头后，究竟都发生了那些事。
不需要因陀罗叫每件小事都陈述出来，只需要说出发生了那些大事就行。
他只有知道这些，极恶之身在那边才更好行事。
听到因陀罗总算是老实，沈休手中的血矛消失，满脸都是和善的笑容。
“你看看你，怎么弄成这个样子？”
“连脑袋都掉了，来来来，我帮你安上。”
“还有你的手！”
“给你安装好了，你可要好好说一说我想知道的事情。”
“不然脑袋再落一次，那可就不好了，说不定就再也安不上去了。”
“你说呢？”
“………”
因陀罗看着笑眯眯的沈休，一阵胆寒，却只能僵硬的点了点头。
当沈休把他最后一颗脑袋也安装到脖子上后，因陀罗完全不敢耽误。
立马说出了诡异源头出现后，都发生了那些大事。
“那一天，亿万诸天之上都突然出现一道道裂缝。”
“裂缝之后，是数不清的血眸。”
“当时我和其他仙帝本以为是魔族搞的鬼，以为魔族和神族联合了起来，要阻止邪神族入主神魔之地。”
“可哪知……”
因陀罗眼中充满了恐惧，记忆也随之回到了那时。
如同现在神魔纪元之中，正在上演的…
————·————
“这都是什么东西？”
诸天星河之上
一尊尊深渊，乃至仙帝凌空。
他们此时都被上方的动静吸引了目光。
一道道裂缝，看起来十分骇人。
而裂缝之后，那若隐若现的血眼，更是让人莫名不安。
“哼！”
“定然是魔族把戏！”
“魔族？”
“没错！魔族定然是和神族达成了合作，毕竟现在这个情况，神族似乎也没有选择了。”
“可不是说神族结盟被魔族拒了吗？”
“呵呵，说不定是放出来迷惑我们的！”
“这倒是有可能！”
一尊尊邪神，很快就认定这是魔族搞的鬼。
因为裂缝之后的气息十分黑暗。
又是如此大的阵仗。
除了邪神族外，也就魔族符合并且能够做到了。
所以他们自然认定是魔族在搞鬼。
殊不知另一边的魔族同样懵逼。
“玛德！”
“一定是邪神族在搞鬼！”
“这么大阵仗，还阴风阵阵的，除了他们还能有谁？”
“还真是长手段了，这是打算把诸天一起给灭了？”
赵公明一口一爆粗，满脸阴沉。
直接把凶手认定为了邪神族。
毕竟在他看来，能够搞这么大阵仗，还这么阴恻恻的手段，除了邪神族外还能有谁？
而其他人也成功被他带偏。
纷纷觉得是邪神族背地里搞鬼。
一旁的多宝脸色凝重。
他没有像赵公明这么暴躁。
沉声道：“我已经看了，亿万诸天，都出现了这种裂缝。”
“看来邪神族是动真格的了，甚至打算把我们和神族一起打包，全部解决！”
听到这话，赵公明脸色又冷了一分。
“那就要看看他们邪神族有没有这个本事了！”
赵公明抬起头，手中浮现一把金鞭。
大手一挥，金光冲天而起，恐怖的力量宣泄开来，直接便是笼罩亿万诸天。
他赵公明最讨厌的，就是有人在他头顶看着他！
甭管什么东西，全部都给我下来！
赵公明是仙帝，却不是一般仙帝。
在魔族中，有着一打二十四的凶名！
他现在虽然只是随手一鞭，但蕴含的力量也十分可怕。
这些金光好似一张密不透风的大网，笼罩诸天苍穹。
随即化作一把把长剑洞穿裂缝，似乎要将后面作乱的东西径直斩杀。
但让赵公明没想到的是，自己这一鞭居然没能解决那些东西！
甚至没有一丁点影响。
赵公明眉头一皱。
“什么玩意儿？”
“怎么变成屁声大屎粒小的情况了？”
“这裂缝后面的东西，好像有点东西啊！”
多宝眼角扯了扯。
对于自己这个嘴中没一句好听话的兄弟，他也是无语。
其他仙帝想笑不敢笑，至于仙帝之下的，脑袋更是一个比一个趴得低。
赵公明也不在意其他人的反应。
他隐约觉得，裂缝后面的东西很不简单。
最重要的是，这些东西似乎和邪神族的那些狗玩意儿有点不同…
赵公明将自己这个发现告诉了多宝他们。
多宝他们也不想其他的了，都是认真的观察起上方的裂缝。
裂缝后若隐若现的血眸，十分诡异。
多宝他们作为仙帝，此时突然发现这东西好似存在又不存在。
赵公明刚才那撼动亿万诸天的一击，或许就是因为这情况而没能奏效。
多宝在短暂思索后，郑重道：“随时戒备，先行观察！”
“如果出现不可控情况，我会立马禀告教主。”
他又对赵公明说道。
“玄坛，你告知三霄，让她们小心。”
“神族那边，如果有危险，立马返回。”
赵公明同样严肃点头。
相较于神族，他三个妹子可重要多了。
要是他三个妹子真出什么事了，那他就只有‘天地同寿’了。
他随即意念一动，将一切告诉了三霄她们，让她们一定一定要以安全为主。
而魔族大军在多宝的命令下，也排开阵势，认真戒备起来。
“大姐，我们现在怎么办？”
刚接收了赵公明信息的碧霄看向云霄，询问接下来的计划。
琼霄同样看着云霄。
云霄眉头一皱。
目光看向上方那些裂缝。
裂缝之后的血眸…
“这种气息…”
“是诡异！”
一道沉稳的声音响起。
长发披肩的沈休缓步而来。
直接道明了那裂缝之后的东西。
“诡异？”
云霄眼睛微亮。
对了！
就是诡异！
她的确感觉气息有些熟悉。
但却又不确定是哪里熟悉。
毕竟，她在广成子体内察觉到的诡异气息，和这里还是有所不同的。
或许是因为广成子还有神族这层皮做遮掩，让气息并不像裂缝后的诡异气息这么纯粹。
但这也只是云霄对诡异还是不熟悉的原因。
沈休不一样。
他可太熟悉了！
甭管怎么变，出现在他面前，他就不可能人认不出。
这里的沈休，已经是真正的沈休。
在看到诸天之上的裂缝后，他便暂时告别了光头强。
小玉也没跟着他来。
毕竟跟着光头强，很安全。
而且紫瞳那个富婆时而还能帮她提升提升实力。
所以沈休便自己一人回来了。
回来后，他便径直来到了三霄这里。
也是担心她们太过冲动，直接往裂缝之后冲。
恐怕冲进去，就再也出不来了。
“沈休，这到底是怎么回事啊？”
碧霄眼眸盯着沈休，好奇的询问。
她觉得沈休应该知道些什么。
云霄和琼霄也看着沈休。
明明沈休只是小小的七境，此时却成为了三尊仙帝的中心。
沈休抬手指了一下天空。
“诡异源头，已经冒头了！”
“接下来，恐怕将对亿万诸天进行入侵。”
他毫无顾忌的说出了‘诡异源头’。
毕竟现在对方都冒头了。
说不说，那些诡异源头生物都会出手。
不同的是，这一次恐怕是针对于亿万诸天所有生灵！
而且沈休发现，如果是和神魔纪元的生灵待在一起，说‘诡异’相关的话题时，诡异是不会主动找上门的。
光头强当时会引来诡异源头生物，是因为他当时和小玉待在一起。
如果紫瞳当时也在那里，或许结果会不一样。
总之不管怎么样，沈休都不需要再故意略过‘诡异’两个字。
“诡异源头？”
“入侵亿万诸天？”
“这什么诡异，有这么厉害吗？”
碧霄和琼霄都满脸怀疑。
亿万诸天诶！
如果没有邪神族和神族的阻碍，魔族倒也能够横推亿万诸天。
问题是…不可能没人阻止啊！
想霸占亿万诸天，除非铲除邪神族和神族。
而听沈休的意思，那所谓的诡异更是霸道。
居然想要同时对付邪神族、神族和魔族，以及亿万其他异族！
诡异什么东西？
居然这么狂？
云霄秀眉微蹙。
也觉得不可能。
毕竟，光是他们魔族，仙帝数量就超过了五十…
更别提还有神族，以及底蕴不明的邪神族。
沈休也知道这有多离谱。
偏偏事实就是这样的。
或许诡异的仙帝数量并没有三族加起来多，问题是数量并不重要。
诡异的诡异之处，才是颠覆亿万诸天的最大原因！
各种能力不提，光是一个诡异污染，就足以打得诸天生灵一个措手不及。
更别提，祂们在神族中还有内应！
这就更麻烦了。
沈休看着云霄她们的表情，知道她们不信。
但这不要紧。
事实胜于雄辩。
亲眼目睹，一切便有了定论。
而沈休已经有办法让她们相信。
“云霄仙子，你们跟我来一看便知。”
在回来的时候，好巧不巧，沈休在神族之地外的某一处看到了一支落单的神族大军。
应该是在外巡逻的。
沈休要带云霄她们去看的，就是他们。
准确来说，是他们被诡异转化为诡异的场面！

第504章 诡异污染，看不到的触手！三霄惊恐～
“这到底是怎么回事？”
“不清楚，不过很可能是邪神族搞的鬼。”
“当然…魔族也可能！”
“这两个都不是什么好东西！”
一座神坛之上，一支上万人的神族队伍面色郑重。
上方裂缝让他们心中生出一丝不安之情。
他们是神族的巡查军。
平常就负责在神族之地外的周遭巡查。
借助下方隐神神坛的力量，他们能够完美的隐藏身形，以免被发现。
就算被发现了，也可以激发隐神神坛，瞬间回到神族之地。
所以目前为止，都没有什么损失。
“天穹仙帝，我们现在要返回吗？”
一个身穿银甲、手持银龙白云枪的九境神将恭敬的看着身前的身影。
天穹仙帝周身萦绕在云雾之中，让人无法看清。
他抬头看了眼诸天苍穹之上。
目光凝视着裂缝之后的一只血眸。
那只血眸骨碌碌的转着。
天穹仙帝抬手，屈指一弹，一道神芒轰出。
化作一把神剑洞穿裂缝，径直插入血眸之中。
然而，那血眸却依旧存在。
没有受到一丝影响。
“幻象吗？”
天穹仙帝嘴中喃喃。
正要做出决策时，突然听到一声惨叫。
那银甲神将立马转身看去。
“发生什么了？”
他大步走去，所有神族士兵都立马让开一条路。
很快，他就找到了发出惨叫的人。
对方蜷缩在地上，满脸痛苦。
一个士兵连忙说道：“银龙大人，他突然就这样了，我们也不知道是怎么回事。”
银龙眉头紧锁。
走到对方面前，眼中泛起银色光芒，对着蜷缩着的士兵扫视了一下。
然而，却并没有发现什么。
他抬脚踢了过去。
突然，这士兵竟直接扑向了银龙。
但银龙乃是九境仙神，而士兵不过六境。
银龙冷哼一声，对方便停滞在半空无法动弹。
但他还来不及发怒，那士兵居然突破了他的力量，直接扑到了他的身上，死死抱住他。
银龙怒火中烧。
也顾不得这家伙是故意还是疯了，九境仙神的威压爆发，将其碾碎血雾。
可没想到，弥漫在空中的血雾就像是继承了士兵的意志，竟全部贴到了银龙身上，将银龙变成了一个血人。
接二连三的变故，让银龙已经沉不住气，怒气浮现于面容之上。
身后浮现一尊狰狞的银龙光影。
“银龙大人…你…”
这时，旁边围观的士兵却突然露出惊恐的表情。
好似看到了什么东西。
银龙不明所以，下意识抬起头来。
震惊的发现自己的法相变成了一只张牙舞爪的怪物，浑身长满不祥的触手。
银龙瞳孔一缩，下意识抬手想要将法相抹除。
这时才发现，自己的手竟不知何时变成了一根皱皱巴巴的触手，看起来就像是树皮成精了。
银龙瞳孔一缩。
想要说话，却又发现喉咙好像被什么东西塞住了。
在一旁众人惊恐的目光中，银龙的嘴巴被强行的撑开，甚至让上颚和下颚直接脱臼。
清脆的“咔嚓”声中，一条没有表皮、浑身血红的巨蟒从银龙嘴中钻了出来。
银龙痛不欲生，无法控制的显现真身。
亿万丈的龙躯骤然出现，将一堆神族士兵碾死，变成了一块块的肉饼。
其他神族士兵瞬间慌乱起来。
连忙躲闪。
“银龙！”
天穹仙帝一直观察着银龙这里。
到他没想到，银龙会突然发生变异，甚至显现真身。
不过银龙的真身显然也出现了问题，龙鳞被一根根触手顶起来，硬生生的撕裂。
他的双眼中，更是被一只只血红的鬼手覆盖。
而那只诡异的血蟒更是狰狞可惧，只是如同一根不受控制的舌头，在银龙的嘴中不断蠕动。
天穹仙帝看到银龙这模样。
为了不造成更大的损失，也不敢耽误。
大手一抓。
银龙的身躯被不断缩小。
最后如同一只蚯蚓般，被天穹仙帝虚抓在虚空中。
银龙疯狂挣扎，也无法摆脱。
天穹仙帝眉头紧锁，看着已经没有原本模样的银龙，目光扫过，却发现银龙似乎没有问题。
而这很显然，并不是银龙没有问题。
而是他无法看出问题！
这让他感到不可思议。
他可是仙帝诶！
这么没面子的吗？
天穹仙帝脸色难看。
却不想更麻烦的事情发生了。
一个个神族士兵满脸痛苦，都出现了和之前那个士兵同样的情况，在地上蜷缩嘶吼。
浑身都冒出狰狞的触手。
一瞬间就没了人样。
变成了一只只狰狞恶心的怪物。
看着这些东西，天穹仙帝脸色难看，同时更是震惊。
他竟然一点毛病都看不出来！
更不知道怎么去阻止。
“看来，只能先回去了。”
天穹仙帝眼中泛起一丝杀意。
是针对于变成怪物的银龙等人。
但最后这一抹杀意还是消散了。
这都是他亲手培养起来的属下。
作为仙帝，他相信一定有办法把他们救回来。
只是他暂时还没有找到办法而已。
如此想着，天穹仙帝自然也就不想杀了他们。
大手一握，将所有士兵抓起来，打算全部带回神族之地去。
随即，他便踏着隐神神坛破空离去。
而他走后没多久，四道身影便显露出来。
“这…是诡异的力量？”
碧霄满脸惊讶。
嘴中说话的同时，看向身旁沈休。
沈休点了点头。
琼霄脸色微凝。
随后很是郑重的说道：“这诡异的确很难缠，我居然也没能看透诡异是怎么出手的。”
“大姐，你呢？”
云霄摇了摇头：“我也一样。”
碧霄满脸嫌弃的看了眼上方。
要不是尝试过，无法打中裂缝后面那些好似在窥视诸天的血眸。
沈休又不让她们进去大杀四方。
不然她早就九曲黄河阵一开，让这些东西全部重开了！
琼霄回想了一下刚才看到的。
不禁开口道：“那诡异的确很诡异，但似乎那神族的仙帝并没有受到影响。”
“如果诡异只是这种能力的话，顶多是影响一下仙帝之下的人而已，但仙帝之下皆蝼蚁，而禁忌之下更是蝼蚁。”
“诡异应该也掀不起什么风浪吧！”
琼霄语气随意。
没有太把诡异放在眼中。
毕竟，刚才那个神族仙帝很弱。
仙帝最底层的那种。
但他都没有受到什么影响，那诡异想要影响她们更是无稽之谈了。
所以琼霄觉得，诡异也就那样吧！
碧霄一听，也觉得好像是这个道理。
云霄没说话，不知道在想什么。
沈休对于琼霄这不在意的态度，倒是并不在意。
毕竟没看到仙帝遭殃。
就像是人类看到毛毛虫被蚂蚁吃掉，也不会觉得蚂蚁有多强大。
如果蚂蚁活生生的吃掉了一个活人，那就不一样了。
因为真正的有威胁了！
沈休摇了摇头。
“完了！”
“什么？”
琼霄和碧霄不解的看着沈休。
碧霄挠了挠自己的小脑袋，有点迷糊。
“沈休，你说什么完了？”
“不会是在说我们吧？”
“看来，你对我们的实力还是不太了解啊！”
碧霄挥了挥小拳头，琼霄更是拳头捏得咔咔作响，笑眯眯的看着沈休。
一副要让沈休见识一下她真实实力的样子，看得沈休眼皮一跳。
沈休轻咳两声。
“我说的完了，指的是刚才那个神族仙帝。”
“什么意思？”
云霄美眸微动，看向沈休，眼中透着一丝好奇。
沈休：“那家伙千不该万不该，不该把一堆已经被污染转化成诡异的神族生灵带回神族之地。”
“他这么做了，神族之地那些生灵同样会变成这个样子。”
“更重要的是，他已经被诡异的力量污染！”
“用不了多久，他也会变成诡异！”
“六亲不认，只知杀戮，并会不断污染天地和生灵，将一切变为诡异的诡异！”
“恐怕用不了多久，神族之地就会变成一方诡异巢穴。”
“这么严重？”
“怎么可能？”
琼霄和碧霄一声惊呼，眼中透出不可置信的神色。
毕竟沈休说的东西，实在太过匪夷所思。
在她们看来，是不可能发生的！
但看到沈休不似作假的表情，她们又有些不确定了。
所以只能将目光看向自家的大姐。
果然，动脑子的事情，还是交给大姐最好！
云霄也在思考。
思考沈休所说的话，是否可能成真？
她虽然也不太相信。
但沈休也不是一个喜欢说谎的人。
更别提诡异这东西的确很诡异。
上面那些看得到打不到的东西，实在是让人心烦。
偏偏她们还不清楚这些东西有什么用，会对她们造成什么影响。
最终，云霄没有妄下定论。
而是询问起沈休一个问题。
“沈休，刚才那些神族生灵，究竟是什么时候被诡异的力量污染，变成…诡异的？”
云霄想起这件事，还是觉得很震惊。
她们一直就在不远处看着刚才的一切。
但她完全没看出那些神族生灵是怎么‘变异’的！
她现在也没有再把沈休看做一个七境的普通神，而是重视对方每一次的意见。
闻言，沈休眼眸动了动。
不同于云霄她们，他的确是看到了那些神族生灵变异的过程。
原因也完全了解。
在所有人都看不到以及无法发现的情况下，虚空之中浮现一根根触手。
那些触手小到宛如不存在一般。
即便是那神族仙帝也没发现。
云霄她们她们同样如此。
就说明那些触手不只是小，而且还蕴含着某种力量，可以完全遮掩自身的存在。
在那些触手不惊动任何人钻入了那些神族生灵身体中后，就代表着这些人已经被诡异的力量污浊了！
那神族仙帝同样如此。
只不过或许是因为对方是仙帝，那些触手‘入侵’的速度有些慢。
直至对方离开的时候，那些触手也没能成功钻入他的身体。
但即便是这样，沈休却很确定那家伙死定了！
虚空中的那些触手是没有钻进去，但他带走的那些神族生灵却钻进去了！
准确来说，是那些神族生灵身上的触手。
一样的小，一样的无法被发现！
甚至…
沈休看向云霄她们。
在他眼中，她们周身都被触手包裹着。
这些细小到无法细数的触手，不停的蠕动着，悄无声息的想要钻进她们的身体中去。
从沈休的视角来看，多多少少有些惊悚了～
沈休犹豫了一下后，还是将自己看到的，都告诉了云霄她们。
云霄她们听到前面，只是一脸惊讶和意外，听到后面后，脸色就已经开始发青发白了。
被一堆触手包裹？
一瞬间，一种恶心感直冲她们心头。
这一下，就算是平日里最稳重的云霄…起码，她在很多时候都是稳重的！
可现在，连她也稳重不了一点了。
沈休知道她们看不到。
便抬起手，催动邪神之主的独特力量，贴心的施加到云霄她们眼睛上。
然后她们就全部都看到了！
因此脸色也瞬间僵硬。
亲眼看到，和只是听沈休讲，那可完全不一样！
“啊————”
琼霄和碧霄爆发了此生以来最大的尖叫声，差点原地升天。
那密密麻麻恶心的触手，让她们浑身刺挠不说，心中更是直犯恶心，身子也止不住的颤抖。
连忙往沈休身旁跑。
因为她们发现，沈休身上居然一点触手都没有！
好似这些触手，都无法接近沈休！
沈休正想让她们别慌，左右肩膀却已经被云霄抓着，然后疯狂摇晃。
云霄的力量之大，差点让沈休的脑浆从眼睛鼻子中飞出去。
“沈休！解决它们！”
“太恶心了！！”
云霄此时一点淑女仙女样也没有了，有的只是小女孩儿般的害怕。
没办法，她已经尝试灭杀这些东西，却发现和上方的那些血眸一样，根本无法触碰到。
更别提灭杀了！
这个时候，沈休成了她唯一的救命稻草。
晕乎乎的沈休也没想到堂堂云霄仙子，居然会这么怕触手。
难道，女生都怕触手？

第505章 神族至高是内奸？哟嚯！；傻笑的粉色海星～
“差点就死了…”
无尽诸天星河之上
一道幽幽的声音回荡。
云霄、琼霄和碧霄一脸劫后余生的表情。
然而，这话却不是她们说的。
在一边的沈休扭了扭自己的脑袋，向着云霄投去一个幽幽的目光。
没错，这话是他说的！
他差点被云霄晃死。
也就是沈休肉身强大，不然就算是一尊九境深渊，被云霄刚才那么大力摇晃后，也得当场散架～
云霄注意到沈休的眼神，小脸微红。
不是羞的，是单纯的尴尬。
尴尬刚才自己完全的失态，一点云霄仙子的风范都没有了。
至于差点摇死沈休这件事…云霄很确定，不会摇死的！
她对沈休的身体很清楚，比九境魔神都要厉害。
甚至隐隐快要媲美仙帝！
这是她在接触到对方肉身后知道的事情。
只不过当时她只顾得让沈休帮忙，把那些恶心的死触手灭杀，所以没在意这些。
现在想来，还真是让人震惊。
七境追赶仙帝肉身，这家伙是要上天吧？
云霄心中吐槽。
但脸上还是得向沈休投去一个歉意的眼神。
看到身旁琼霄和碧霄憋笑的表情，云霄没好气的瞪了她们一眼。
琼霄和碧霄伸了伸小舌头，也不敢造次。
沈休收回目光。
他也没生云霄的气，反正没死。
对于这个‘富婆’，沈休还是很喜欢的。
之所以说她是富婆。
是因为之前她为碧霄致歉给出来的两件物品。
好东西啊！
不过七境沈休目前还没有使用。
现在嘛…
沈休看了眼上方数不清的裂缝，眸光微闪。
“感觉保命的东西，还是不太够。”
“果然还是得再增加一点底牌。”
“云霄给我的东西，再加上紫瞳给我的那一滴禁忌之血，或许就不错。”
“另外…”
沈休向来是说做就做。
想到了，那就造！
现在创造，沈休也不会把精力全部放到【邪神编造】上去。
一心多用，小意思。
运用【邪神编造】创造新的眷属…或者说是保命物品的同时，沈休走到了云霄她们面前。
“现在确定了吧？”
面对沈休的询问，云霄她们整齐的点头。
就像是三只小猫，动作非常一致。
显然经过刚才的事情，她们已经彻底相信沈休说的了。
诡异，真是太诡异、太邪门了！
看着三人这样子，沈休微微一笑。
碧霄嘟了嘟嘴。
“你还笑得出来啊？”
琼霄也点了点头，一脸惆怅：“这诡异这么麻烦，现在咱们…不对！是所有人都麻烦了！”
“偏偏邪神族和神族还不知道事情的严重性，恐怕还是要打来打去。”
“这样一来，一定会给诡异趁虚而入的机会的！”
琼霄脸色凝重。
“不止如此！”
“多宝大哥和大哥他们，肯定也是一样。”
“相较于诡异，在他们看来，邪神族和神族才是最大的威胁。”
“就算是沈休让他们亲眼目睹那些恶心的诡异触手，他们也多半放不下成见。”
“别说和邪神族、神族两方共同抗敌，恐怕是连暂时的和平相处都做不到。”
“毕竟他们不会相信邪神族和神族会老实，而那两方就更不用说了。”
“那怎么办？”
碧霄有些焦急。
云霄思索一下后，却也是无奈的说道：“和邪神族、神族合作就免了，这不可能达成。”
“但只要能够让多宝和大哥认识到诡异的可怕之处，让整个魔族都戒备起来，用百分之一万的精力应对诡异，一切就不算太糟。”
云霄说完自己的想法后，看向了沈休。
“沈休，你觉得呢？”
沈休点了点头。
云霄说的当然没问题。
合作是不可能的，能够据守一地，将精力都放到对付诡异上，已经是最好的局面。
甚至这件事都已经是非常难达成的了。
而且…
沈休看着云霄三人，说道：“合作的确没必要，邪神族不一定，但神族早就被诡异渗透。”
“和神族合作，无疑是与虎谋皮！”
“什么？！”
“神族被诡异渗透了？”
“这么刺激！”
琼霄和碧霄眼睛亮闪闪的。
沈休愕然。
毕竟，这两个震惊过后，就只剩下吃瓜的喜悦了。
云霄虽然没她们这么大的反应，但美眸也是透着一抹光。
神族都不是好东西，反正魔族都是这么认为的。
神族对魔族大概也是这样的想法。
现在作为魔族仙帝的云霄三人知道了神族情况后，不由的乐呵起来。
沈休嘴角一扯。
“神族被入侵，怎么看也是一件很严重的事情。”
“你们也不用这么高兴吧？”
云霄她们听到这话，笑容也是一僵。
是啊！
连神族都被诡异渗透了，可见诡异的可怕。
这么想来，邪神族和魔族呢？
碧霄咽了咽口水，对沈休问道：“那你知不知道，哪些人跟诡异有关啊？”
琼霄轻轻敲了一下碧霄的小脑袋。
“笨啊！”
“你忘了咱们在这是为了寻找监视谁的吗？”
碧霄愣了一下，随即反应过来。
“广成子！”
琼霄点了点头。
“这家伙肯定和诡异有关系！”
“广成子还是神族十二仙帝之首呢！居然是个该死的内奸，真是让人意想不到。”
“哼哼，神族果然都不是好东西！”
琼霄和碧霄你一句我一句，满是对广成子，以及整个神族的厌恶。
云霄却突然对沈休问道：“应该不只是广成子吧？”
她语气笃定，似乎认定神族中绝不止广成子一个‘内奸’。
不然沈休也不会这么郑重其事的提出来了。
沈休：“的确不只是广成子！”
“还有谁？”
琼霄和碧霄异口同声。
沈休没有立马说。
云霄美眸闪动了一下。
“开九曲黄河阵！”
“啊？”
琼霄和碧霄都一脸茫然。
但云霄却知道，沈休没有直接说，肯定是因为要说的东西十分隐秘。
琼霄和碧霄虽然不解，但也是老老实实的和云霄一起，催动九曲黄河阵，扰乱天地。
让她们绝对不会被察觉。
这一次，她们将九曲黄河阵所有力量都用来屏蔽窥探，她们相信绝对没人能够再轻易窥探到她们。
沈休见此，这才缓缓说了出来。
“还有…神族至高！”
“这…”
云霄三人瞳孔一缩，眼中满是难以置信。
碧霄被吓得说不出话来了。
琼霄也没好到哪去。
毕竟，这一次居然涉及到了…禁忌！
禁忌成了内奸？
这比碧霄大逆不道让云霄端茶倒水、洗她玉足还离谱。
云霄迟疑了一下后，也是忍不住询问：“沈休，这件事你有把握吗？”
沈休却直接点了点头。
没有丝毫迟疑。
他其实一点也不确定，但把握却有的。
毕竟这件事是光头强确定过的。
而这就够了。
见沈休如此笃定，云霄一时也沉默了。
从之前的种种来看，沈休说的每一句话都是真的。
先前被那些恶心触手包裹的场景，还历历在目。
所以云霄是很相信沈休的。
奈何这件事太离奇了。
“元…神族至高作为禁忌存在，不可能有人能够控制祂才对。”
“除非是祂自愿…自愿？难道…”
云霄想到了一种可能。
那就是元始天尊和诡异达成了某种合作！
而这个猜想，并没有让云霄松一口气。
反而心中更是沉重。
毕竟这就意味着，元始天尊肯定在谋划一些事。
这对魔族来说，绝对不算一个好消息。
想到这，云霄当机立断。
带着沈休，径直返回了魔族大军的大部队去。
沈休没有意见。
正好回去。
“灰太狼应该已经完成了对懒羊羊、纳雅和嘟嘟她们的实力提升，正好回去告诉她们光头强的事情。”
“另外…”
沈休抬头看了眼上方依旧的裂缝，眼中闪过一丝精光。
“按照因陀罗所说的，接下来神族就将被邪神族攻破。”
“只不过，这一切却是元始天尊故意而为之…”
沈休已经知道了接下来会发生那些事。
起码，大事是知道的。
在因陀罗身上施展了‘记忆恢复大法’后，因陀罗一点不敢隐瞒。
把自己记得的，全部告诉了沈休。
不过，即便是知道，沈休也没打算做什么。
邪神族和神族和他非亲非故。
唯一有关系的，也就只有光头强。
而光头强不可能这么久什么都没做。
起码，一旦邪神族遭遇灭顶之灾时，光头强肯定会护住他在意的人。
至于后面是否还能继续护着，那也是以后的事情。
总之，邪神族那边不需要沈休操心。
神族就更别提了。
和诡异那属于是狗咬狗了。
只不过诡异这条狗，是一条会感染的丧尸狗～
沈休甚至在想神族如果被诡异灭族了，自然正好去捡漏。
神族中肯定有很多好东西～
嘿嘿——
“嘿嘿！”
“嘿嘿——”
比奇堡，深海底
傻里傻气的笑声突然响起来。
奈亚和皓月目光一凝。
看着那弥漫的彩色泡泡，寻找着声音的来源。
刚才那突如其来的傻笑声，就是从里面传出来的！
皓月：“不行，看不到，也不知道里面的情况怎么样了。”
此时，亚当突然插了一句。
“国王一定没问题！”
“国王可是深海的主宰，那黄色方块肯定不是对手。”
亚当自信满满，对海神王十分有信心。
奈亚和皓月不语。
海神王的确厉害，但海绵宝宝太过诡异邪门。
另外刚才那笑声…
“嘿嘿嘿——”
“嘿嘿…你们有吃的吗？”
“我好饿！我好饿！”
傻呵呵的声音突然对在奈亚和皓月身后响起。
两人心中一惊。
“大胆！”
亚当反应最为激烈。
猛地转头，身体的肌肉疯狂隆起，一拳轰出。
而一拳落下，响起的却只有血肉被扯断的声音。
奈亚和皓月没有转身，而是选择直接远离。
远离的同时，才看向后方。
却发现亚当已经变成了独臂。
手臂断裂的地方，疯狂飙血。
而它的手臂，则是被吃了！
被一只粉色海星吃了。
那穿着花哨沙滩裤的粉色海星满脸傻笑的表情，露些自己的大板牙，嘴中不断咀嚼着亚当的手臂。
猩红的鲜血顺着嘴巴不断的流出来，甚至流到了他那塞满污垢的肚脐眼中。
看起来十分恶心。
亚当看着自己被吃掉的手臂，也是艺高人胆大，怒从胆边生。
身躯不断膨胀，被压断的手臂处血肉蠕动，很快长出了一只来。
可就在它要再次对粉色海星动手时，奈亚却及时将它喊了过来。
亚当对于奈亚的命令，是绝对服从的。
所以屁颠屁颠的跑到了奈亚身旁。
而奈亚在看了眼一脸老实的亚当，他觉得还是别让这家伙现在死了的好。
至少也要死得其所。
“嘿嘿嘿——”
“好吃！好吃！”
粉色海星…也就是派大星。
他依旧傻笑着，两只眼睛中透着睿智。
就像是脑干没有连接脑子的模样～
不过，沈休早就和奈亚、皓月说明了‘比奇堡三幻神’的含金量。
所以奈亚和皓月一点也不敢小觑派大星。
两人随时做好脱离比奇堡的准备。
哪想，身后突然也传来一道傻笑。
说傻笑过了，但听起来的确是没心没肺的程度～

第506章 奈亚：打不过，就加入！；钟震海神王，禁忌神钟！
“哈哈哈哈——”
“哦嚯嚯嚯——嘿嘿嘿！”
阳光灿烂的笑声在奈亚和皓月身后响起。
同时，派大星的傻笑声又在前面响起。
两道笑声，宛如交响乐般，在深海之下奏响。
奈亚和皓月的脸色却瞬间变了。
当两道笑声交替响起的同时，他们便感觉一切都好似变成了幻觉。
眼前的东西就像是海草一般不断的波动着，而前面还出现了两道巨大的声音。
一粉一黄，跟随着其他东西一起疯狂波动摇晃着。
猩红的眼睛宛如血月，居高临下的凝视着奈亚和皓月。
两人瞬间头痛欲裂，意识也变得不清醒。
奈亚眼中泛起猩红，「创始」之力运转。
想要以此力量创造出克制这诡异力量的能力。
然而运转之后，奈亚就知道无法成功！
不是创造不出来，而是时间不够。
等创造出来，他和皓月已经嗝屁了。
于是，他只能换个办法。
——万源！
所见即所得！
我的我的，都是我的！
这个能力，就是如此朴实而无华。
既然无法克制，那就强行加入。
而因为身处这诡异力量之中，奈亚‘学习’的速度十分之快。
很快，他的身躯逐渐膨胀，并且不断波动扭曲起来。
完美融入其中。
至于皓月…
奈亚大嘴一张，就将皓月吞入嘴中。
这样就能够避免皓月遭殃。
另外亚当，奈亚也没有忽略。
将他也一同吞了进去。
于是乎，深海底就出现了一个十分奇怪的画面。
三道不知多少丈高的诡异身影不断扭曲着，虚空也随着他们妖娆的姿态而扭曲着。
此时，派大星和海绵宝宝似乎还没有反应过来，依旧在傻笑。
直到笑了好几分钟，笑声才越来越小，甚至戛然而止。
“？？？”
两脸懵逼。
看得出来，他们大概还有一些意识。
但越是这样，却越是危险。
可因为奈亚有完美融入了他们，他们也没发现多了个人。
只是觉得面前少了三个人。
让他们攻击的对象都没有了。
遇到这种情况该怎么办呢？
一般人自然是停下来就是。
但海绵宝宝和派大星的脑回路显然不正常。
没有攻击对象后，又突然开始傻笑起来。
不断波动扭曲的双脚也开始动了起来。
奈亚立马察觉，和他们同手同脚，保持完全一致。
保证自己完美融入，且不会被发现～
——嘭！嘭！嘭！
三个庞然大物步伐一致的走动着。
他们所过之处，虚空便陷入扭曲。
十分不讲道理。
就算是一股清风拂过，都得妖娆的扭动起来。
奈亚一边融入其中，一边也在观察四周。
——海神王不见了！
但奈亚觉得，海神王应当没死。
而如果海神王一直在暗处观察。
那奈亚不用想都知道，他肯定已经暴露了！
奈亚现在也顾不了那么多了。
相较于海神王，这海绵宝宝和派大星更加危险。
一个不小心，就得阴沟里翻船。
直到现在，奈亚也没弄清楚这两个家伙有哪些能力。
只知道，他现在绝不能暴露在海绵宝宝和派大星面前。
必须完美融入其中。
至于海神王…
他恐怕也是忌惮海绵宝宝和派大星，所以暂时藏了起来。
这样看来，奈亚融入海绵宝宝和派大星显然是最好的选择。
而很快，奈亚就发现海绵宝宝和派大星并不是胡乱在走。
他们目的地很明确。
那就是比奇堡小镇！
以他们现在的身形，就算是一步步的走，用不了一个小时，也就到了。
当沈休极善之身出现后，已经看不到奈亚他们。
不过，他知道奈亚他们去了哪里。
现在他们之间又没有什么阻隔，沈休自然完全是能够共享奈亚视线的。
而看到奈亚的奇葩操作后，沈休默默比了个大拇指。
打不过就加入！
没毛病啊！
沈休看了眼周遭。
突然顿住，似乎发现了什么。
嘶哑阴冷的声音突然在沈休耳边响起。
“章鱼哥…”
“不！叫你沈休才对！”
“你究竟是谁？”
沈休听着这声音，眼眸微动。
他现在已经变回了自己的模样。
哪怕在比奇堡中，也是如此。
他一身黑袍，黑白血三色交织的头发披在肩头，与一双异瞳之中散发出来的幽光交相辉映着。
脚下黑气滚滚，好似生成了一朵朵死亡黑莲，在他的脚下绽放开来。
沈休双手负后，一股恐怖的气息自周身散发出来，威压天地。
身后一缕缕发丝无风自动，随意的撕裂虚空，又洞穿至未知之地。
这一刻，不再隐藏的沈休就宛如一尊自深渊走出的大恐怖！
周身黑暗翻涌，却又透着一丝诡异的圣意和光明。
如此完全相斥且无法融合在一起的力量，却在沈休身上完美的相融。
此时，沈休面前一道身影骤然出现。
正是方才消失的海神王。
他看起来并没有什么伤势。
只是鳞片之下依旧不断流着绿色脓液，手中的三叉戟上除了很久的锈迹外，又多了一点黄色的液体。
他目光幽幽的看着沈休，眼中闪烁着阴毒、怨恨、疑惑、敌意…等各种情绪。
扇形计算图都容纳不下了～
沈休看到他，脸上露出一抹淡淡的笑容。
“我？”
“你可以把当我成一个意外卷入其中的无辜人。”
不过，海神王显然对这个答案并不满意。
周身的气息阴冷了许多，深海的天色瞬间阴暗了许多。
手中的三叉戟轻轻摇晃，发出野兽低吼般的声音，好似在蠢蠢欲动。
沈休的脸上却依旧保持着笑容。
“海神王，我可以救你！”
“你难道想要一直保持这样的状态吗？”
“像个怪物一样，不受控制的失控，虐杀一切，最后彻底沦为一只诡异…”
“你难道想要一直当个怪物吗？”
沈休的话，犹如一根尖刺，深深扎进了海神王心中。
他的呼吸突然变得急促起来。
好似想到了什么，整个人都疯狂颤抖。
身上的血肉不受控制的蠕动。
沈休眯了眯眼睛，悄然后退了一步。
不过海神王近乎失控的状态很快就消失了，看起来好似又恢复了正常。
脸上却泛起一抹冰冷的神色。
“正常？怪物？诡异？”
“有影响吗？”
“本王在乎的人，已经不在了…不在了…”
海神王语气阴森低沉。
手中的三叉戟已经指向沈休。
“比奇堡不欢迎外人，任何人！”
——撕拉！
一道发绿的雷霆从天而降，劈向沈休。
速度之快，宛若超越了时空，让沈休绝对无法躲过去。
只能被雷霆淹没。
这发绿的雷电扭曲嘶吼，好似一只有着意识的怪物。
而沐浴着雷电的沈休，却一脸惬意。
“雷电是一切黑暗的天敌。”
“但这雷电却散发着诡异黑暗的力量，能够腐蚀肉身和灵魂。”
“一尊九境深渊被击中，恐怕也在折戟沉沙。”
“可惜，这力量对我来说，却如同食物般！”
沈休嘴角微勾。
意念一动，额头突然裂开一道口子。
这口子中却并不是眼睛，而是一张嘴。
只见这张嘴猛的张开，竟将翻涌的雷电直接吞噬。
沈休周身随即便多了一道道狰狞的电弧。
“这才是邪神器官正确的用法啊！”
沈休嘴中喃喃。
雷电被他额头的嘴吞噬后，他便看向了海神王。
海神王阴冷的眼中闪过一丝错愕。
似乎没想到自己认真的一击，居然被沈休如此轻易的化解了。
但…
他鱼尾摆动，缓缓靠近沈休。
一股磅礴且黑暗的力量犹如黑云压城，笼罩沈休。
此时，他的气息似乎隐隐超过了九境…
沈休眉头轻轻一皱。
感觉到了压力。
但…还在可控范围之内！
毕竟，他既然敢大摇大摆的出现。
自然是有底气的。
自身越来越强大的实力不说，他底牌也是有的。
看到海神王的确是动真格，也是完全劝不住后，沈休也不意外。
海神王和其他诡异相比，有些不同。
就是还没有完全诡异化。
保留着自己的一丝意识。
或许和他的能力有关。
深海之中，无人可敌！
甚至连诡异对他的污染和转化都被压制。
但再压制，他也无法真的摆脱诡异。
在沈休看来。
海神王现在就是半鱼半诡异！
随时失控，随时变异。
最大的执念，就是他的女儿明迪。
所以哪怕在知道奈亚是假的，但只要奈亚不变回来，保持着明迪的模样，他就不会出手。
甚至对奈亚关爱有加。
可沈休和海神王一点关系都没有，情谊就更别提了。
所以他动手也是应该的。
“可惜没能说动海神王，不然也就不用这么麻烦了。”
“看来，我不是嘴遁系主角～”
虽然情况已经很危急，但沈休却还有心情和空闲说笑。
他甚至在想，要是嘴遁系主角来说道说道，会不会有效果？
看了眼眼中满是暴戾、疯狂和阴暗杀意的海神王，沈休还是偏向于那些主角会被海神王一口口的啃着吃了～
“死！”
海神王突然发出一声嘶哑的怒吼，手中三叉戟狠狠轰向沈休。
看似普普通通的一击，却蕴含着轰碎九境深渊的恐怖力量。
但沈休却一动不动，似乎是打算硬接。
见此，海神王眼中显现更多的阴狠和杀意。
以及一丝怒意。
如此小看他，该死！该死！都该死！
沈休却嘴角一勾，和海神王的暴怒截然相反。
突然，他头顶浮现一座玄黑的…钟！
钟身混沌色的光芒流转，轻轻一晃，发出震耳欲聋，宛如九天雷音的钟鸣。
竟让海神王的意识出现了一瞬间的短句，脸上的暴戾消散，眼神也变得空洞迷茫。
沈休手指一绕，头顶的大钟随即再度一晃。
释放出余音环绕的钟鸣之音。
这一次还附带了恐怖的冲击。
将愣神的海神王直接冲飞出去。
看到这效果，沈休抬头看向自己头顶的钟，满意的点了点头。
“不愧是混沌钟碎片加之玄黄塔、玄元控水旗、污浊的魔笛、七色奇峰，以及禁忌之血创造而成的神物！”
沈休语气中带着一丝感叹。
毕竟他可是把他最近得到的好东西，几乎全部用来创造这一座钟了！
而这座钟也丝毫没有辜负沈休的期望。
强大毋庸置疑！
【混沌魔邪玄水天奇禁忌神钟（禁忌神钟）】
【融入素材：禁忌之血（八星）＋混沌钟碎片（七星半）＋七色奇峰（七星半）＋玄黄塔（七星半）＋玄元控水旗（七星）＋污浊的魔笛（七星）】
【潜力：★★★★★★★★（八星）】
【能力：统御万物；混沌不灭；禁神禁魔禁天禁地禁八荒；七色奇灵；玄天无量；污秽魔音…】
沈休抬手轻轻抚摸了一下禁忌神钟。
嘴角微微一扬，看向对着自己怒目而视的海神王。
“海神王，你觉得你能够坚持几钟呢？”

第507章 葫芦娃：爷爷！爷爷！；东方溯，青莲剑阵！
——哐！哐！哐！
钟声裂海，在深海高压之下炸开。
余波推得海水层层倒卷。
沈休坐在漆黑王座，魔威森然。
却偏偏晃着二郎腿，脚尖轻点虚空。
嘴中的哈欠声漫不经心。
只见左手随意一抬，前方的禁忌之钟便自行嗡鸣，声浪连绵，直透神魂。
对面的海神王，早已没了半分体面，狼狈不堪。
双目赤红，獠牙紧咬，喉间嘶吼如兽。
手中三叉戟舞成一团水光，招招拼命，却连沈休的衣角都碰不到。
沈休嘴角勾起一抹讥诮。
指尖摩挲，随即长袖一甩，墨色如夜。
钟鸣陡地一厉，凝作一道纯黑音波。
不偏不倚，正轰在海神王胸口。
“嘭”的一声闷响。
暴怒的神王像断线的傀儡，横飞出去。
最终以一个极其屈辱的姿势，四肢着地，脸孔朝下，狠狠砸在海床上。
沈休嘴角一勾，敛了笑意，只剩俯瞰众生的漠然。
他的指背轻叩钟身。
“嗒，嗒，嗒”，在死寂的深海里，比雷鸣更慑人。
“禁忌神钟…统御万物，万物不破，万物不灭，碾压万物…”
“混沌钟和玄黄塔的坚不可摧。”
“玄元控水旗对任何水的绝对掌控，在海底，这能力也不会弱于海神王的能力。”
“污浊的魔笛，让禁忌神钟的声音不仅能够镇压八荒，更是能够腐蚀肉身和灵魂，让人不知不觉中化作灰烬。”
“禁忌之血则是提供了强大的力量，一丝禁忌的气息，足以让禁忌神钟不会被任何力量震慑。”
“至于七色奇峰…”
沈休眼眸微抬。
剑指对着轻轻禁忌神钟一敲。
只见禁忌神钟震了一下，顶部如同一个葫芦般的把手显露七彩之色。
散发出强大的力量。
虚空中浮现一尊七彩葫芦的光影。
接着一化为七，变成了七个…葫芦娃！
“爷爷！爷爷！”
“爷爷！”
葫芦娃一出现，就开始大喊。
沈休高高在上，宛如众神之神的气质一下子就没了。
重重咳嗽两声后，嘴角一扯。
开口道：“叫王！叫主上也行，别叫爷爷！”
沈休甚至宁愿七个葫芦娃叫他老板、老大，甚至大哥大都行，但爷爷绝对不行。
他儿子都没有，可不想要孙子！
“是！王！”
“好的！主上！”
七个葫芦娃显然没有统一称呼。
但这也不重要了。
沈休看着他们，知道他们已经不再是单纯的葫芦娃。
而是禁忌神钟的器灵！
名为「七色奇灵」！
他们能够自由催动禁忌神钟，同时自身的能力也没有丧失。
他们算是另类的眷属，但本身不属于活物。
所以沈休可以通过自己的世界，让其自由往返神魔纪元和现实的比奇堡中。
现在唤他们出来，是想看看他们的实力如何。
毕竟禁忌神钟和时轮光器一样，属于道具、宝物、神兵类型的东西。
没有具体的境界。
沈休给了他们一个眼神。
七个葫芦娃立马明白。
大娃站到禁忌神钟之下，双臂张开。
“大！大！大！”
大娃的身躯不断暴涨，很快就暴涨到了三丈之高。
而他也没有继续大下去。
三丈高，已经够用了。
他顶起禁忌神钟，一动不动。
显然，他变大不是要和海神王硬碰硬。
单纯的就是做一个‘顶钟娃’～
“呔！”
“妖孽，看我厉害！”
此时，二娃双指一指，便是冷冷呵斥。
他双眼之中绽放金光，竟化作两道神芒，轰向海神王。
海神王张嘴发出一声怒吼，腥臭的气味伴随着恐怖的音波震荡而出，将金光撕裂。
“二哥，小心！”
三娃大喝一声，直接把自己当做一把利剑，飞向海神王。
海神王抬起三叉戟砸去，三叉戟之上雷霆、寒冰、烈焰等力量交织。
但只听“??”的一声，三叉戟居然…弯了！
这一刻，海神王眼中浮现人性化的懵逼。
然而这还不算完。
紧接着，四娃五娃齐上阵。
水火交融，将海神王笼罩。
而这两兄弟可不只会吐水吐火。
只见他们踏空而起，张嘴便吐出九天雷霆，充满了煌煌神威。
落在海神王身上后，他的身体立马腐烂，并且散发出浓浓的尸臭味。
一瞬间弥漫万里。
沈休眉头一皱。
“呔！”
一个紫色葫芦腾空而起，释放出强大的吸力，将臭味尽数吸入葫芦之中。
而这赫然便是七娃的宝葫芦。
空气一瞬间清新起来。
沈休皱起的眉头这才松了下来。
看了眼，发现只有六个葫芦娃。
还有个…
看了眼屁股被踢出一个脚印的海神王，沈休嘴角一扯。
不愧是老六，真六啊！
海神王暴跳如雷，周身的气息越来越狂暴。
沈休眯了眯眼睛。
一眼便看出这家伙快失控了！
缓缓起身的同时，抬手一挥。
七个葫芦娃随即化作七道流光，回到了禁忌神钟的把手之中。
接着，沈休抬手握住禁忌神钟。
右手手掌用尽全力拍在钟身之上。
伴随着震耳欲聋、摄魂夺魄的钟鸣之音，
禁忌神钟的真正力量开始爆发。
一道钟影倏然在海神王头顶显现。
并且狠狠罩下，一瞬间，海神王就像是失去了意识，阴冷凶狠的双眼变得空洞无物。
沈休做到这一步后，便…
溜！
海神王打又打不死。
而且如果真的暴走，凭借着禁忌神钟沈休也打不过。
沈休怀疑这家伙的实力会突破仙帝！
再加上深海这个主场，沈休拿头打？
想要一直封印着，也不可能。
在深海，海神王就不可能被封印。
拿不下他，沈休又不想在他这耽误时间，自然是走为上策～
沈休化作一道长虹，骤然消失。
而不到三秒的时间，笼罩海神王的钟影就消失了。
海神王恐怖的气息瞬间爆发开来，撕裂虚空，将周遭化作一片虚无。
“沈休！沈休！！”
海神王冲冠眦裂，手中原本被三娃撞弯的三叉戟，不知何时恢复了过来。
散发着不祥的力量。
只不过，海神王的怒气已经无处发泄。
毕竟沈休现在已经不在此处。
而是一路朝着比奇堡而去。
再不去，等奈亚被海绵宝宝和派大星发现，他就得损失两个眷属了。
皓月也在奈亚那里。
与此同时
海绵宝宝、派大星和…奈亚这个混入其中的非深海生物，已经到了比奇堡外面。
他们依旧是那副诡异的模样。
身躯不断扭曲着，让整个虚空都随之波动扭曲。
奈亚看着近在咫尺的比奇堡，眼中闪过一丝异样的神色。
“王的那些同乡，基本都在比奇堡小镇中。”
“不过，王并不在意他们，我倒是也不用管。”
“可海绵宝宝和派大星是想做什么？”
“难道想要将整个比奇堡小镇扭曲，将里面的人都抹杀掉？”
奈亚不清楚。
只是觉得有这个可能。
毕竟，已经变成诡异的海绵宝宝和派大星，他们想法和行动是无法用正常逻辑去看待的。
甚至没变成诡异的时候，这两个家伙就不能用正常逻辑看待～
“那是什么？”
“好像是…海市蜃楼？”
“海你大爷！海市蜃楼怎么会出现在深海？”
“海市蜃楼海市蜃楼，出现在深海不是很正常吗？”
“楼什么楼！那分明是诡异啊！”
“诡异？我怎么看着像是…一块海绵、一只海星，还有一个…人鱼？”
“嘶——”
比奇堡小镇中，当看清越来越近的三道庞然大物是什么后，众人顿时倒吸一口凉气。
因为，他们突然意识到那是什么了！
“海绵宝宝和派大星？还有…不重要！”
“完了完了！海绵宝宝和派大星都来了，我们不是死定了？”
“快跑！”
比奇堡小镇的众人瞬间惊恐起来。
活到现在的这些人，基本都知道海绵宝宝和派大星的含金量。
所以，所有人的反应都是一样。
逃出比奇堡小镇！
本来他们在听到【暗黑天赐】之前的提示后，还想着先静观其变，以不变应万变。
现在好了，不得不变！
而且如果早知道海绵宝宝他们会以这样形态直直冲向比奇堡的话，他们早就跑路了。
但现在跑也不晚。
“怎么回事？”
一只剑鱼第一个跑到了比奇堡小镇的边缘位置，正要一路冲出去。
却发现前面竟有一层看不到的屏障，把他硬生生给撞了回去。
后面的人也发现了这件事，顿时惶恐不安起来。
“遭了！”
一只红彤彤的大龙虾抬手触碰了一下虚空，脸色瞬间凝重起来。
“看来，出不去了！”
他可不是真龙虾，而是姬重耳和虞计的大哥东方溯。
他现在这个样子，是一只叫做拉里的深海龙虾。
东方溯眉头紧锁。
现在他已经可以变回原本的模样，但为了保险起见，他并未变回来。
其他人也是同样的想法。
毕竟在比奇堡小镇中显露人身，这太突兀了。
“现在跑不出去，只能走一步看一步了。”
东方溯眼中闪过一丝担忧。
他现在还没找到自己的二弟三弟。
这个模样，实在是不好找人。
“来了来了！”
“完了完了！”
惊慌的声音在东方溯左右不断响起。
东方连忙看去，海绵宝宝和派大星，以及那个…人鱼果然已经到了比奇堡！
他们巨大的身躯遮挡着深海天空，脑袋上面的眼睛骨碌碌的转动着。
嘴中不断发出阳光或是傻不愣登的笑声。
听到这个笑声，众人面容狰狞，满脸痛苦。
有些人甚至倒在地上，从口吐白沫，到口喷鲜血，连五脏都喷了出来。
看到这一幕，东方溯脸色骤变。
剑指…虾钳轻弹，剑鸣震天。
一把利剑破空而出，悬于半空，无尽剑光爆发开来，构造一片密不透风的剑网。
东方溯嘴中发出一声闷哼，嘴角溢出鲜血。
他咬了咬牙，虾钳再度弹动。
一把两把三把…共九九八十一把长剑横空。
东方溯脚下浮现一方阵图，好似青莲舒展。
一朵朵耀目的青莲在八十一把长剑之下显现。
“剑歌九霄云，日月星河转！”
“万化生蒂，青莲剑阵！”
东方溯眼神凌厉。
全力催动剑阵。
一尊身穿白袍，左手酒壶，右手三尺青锋的虚影在他身后显现。
“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”
“快哉！快哉！”
豪迈的声音震荡虚空。
东方溯不再掩饰身形。
变回了原状，眉心浮现一道青莲印记。
他大喝一声，身后虚影仰头饮了一口酒，同时右手三尺青锋划破虚空。
“斩！斩！斩！”
“地上人，当斩天上仙！”
剑芒撕裂长空，直直劈向海绵宝宝他们。

第508章 海绵宝宝，上班！上班！；暴躁的海神王
望着迎面而来的剑芒，混入其中的奈亚眼中闪过一丝异色。
“不错的资质和能力！”
他似乎起了心思。
但他却并没有着急阻挡和躲避。
并不是说这一击不强。
与之相反，这一击很强！
完全不像是噩梦级能够斩出的。
而事实也的确如此，这一击并非是东方溯斩出的，而是他身后的虚影。
那虚影并非东方溯力量的显化，而是一道有着自我意识的残魂。
不过却和东方溯完全一体。
这一击，恐怕是耗尽了虚影的力量。
而东方溯这么做，仅仅是为了护住比奇堡的众人。
无论他们变成什么样，这些人都是他的人。
他作为大城主，有责任去保护他们。
所以，他倾尽全力，挥出了这一击。
可惜的是，东方溯忽略了一件事。
那就是海绵宝宝和派大星的恐怖。
这冲天的剑芒，足以威胁深渊。
但想要对付海绵宝宝他们还远远不够。
奈亚只需要往后倾斜一下身体，就无需担心这一击。
果不其然，当剑芒真的落到海绵宝宝和派大星身上后，并没有出现东方溯所期望看到的结果。
海绵宝宝大白牙一露，竟将自己面前的剑芒直接吸进嘴中。
咀嚼两下后，一副嫌弃的表情，“呸”的一声吐出一个东西。
是一把被嚼成团子的剑！
显然，东方溯的剑芒凝实了，而且还被嚼成了球。
剑团子落在地上后，上面的唾液落在地上，顿时将地面腐蚀出一个大洞。
而大洞之后，竟伸出一根根触手。
不过它们刚伸出来，就被海绵宝宝他们的力量影响，强行的扭动起来。
就像是血红色的海草。
而派大星则是一脸呆滞，不太聪明的样子，任凭剑芒落在身上。
把他脑子都被削了出来。
露出里面那粉红色的脑仁。
而剑芒落在他脑仁上后，那脑仁却突然变异，变成了一只张牙舞爪、没有五官的诡异。
它抓住了剑芒，狠狠融入了自己的身体中。
一瞬间，它就像是开了龙脊般，身后长出一根尖锐的倒刺。
派大星呆呆的笑着，抬手把削掉的脑子安在头上。
就此，东方溯拼尽全力的一击，甚至耗费了他最大一张底牌，最后却没能取得一点成效。
东方溯脸色苍白，眼神灰暗。
看着痛苦的众人，他眼中显露一分决然。
然而事情就在这时，出现了转机…
“海绵宝宝，蟹老板让你回去工作！”
“快去工作！”
一道冷冷的声音突然响起。
东方溯一愣。
而海绵宝宝更是愣住，扭都不扭了。
“蟹老板…蟹老板…”
“工作…工作…上班上班…”
下一刻，在东方溯以及奈亚惊讶的目光中，海绵宝宝的身体不断缩小。
变回了正常大小。
奈亚看了眼旁边呆呆的派大星，发现这是一个很好的脱身机会。
随即也慢慢变小。
而海绵宝宝果然没有理会，而是看向刚才喊话的人。
是一只…章鱼，戴着工作帽！
奈亚看了眼，眼中闪过一丝异色。
“是他！”
姬重耳有些紧张。
目光看着前方的海绵宝宝。
他不确定对方都会听话。
但如果他刚才不站出来，他大哥恐怕就想要和对方玉石俱焚了。
问题是，玉石俱焚的结果，恐怕也只有东方溯身死。
而海绵宝宝和派大星他们，多半是什么事都没有。
所以这个时候他只能站出来。
尝试一下，是否能够阻止海绵宝宝他们。
而现在看来，似乎真的有点用。
姬重耳想到这，也不禁庆幸。
自己还真是因祸得福！
不小心被诡异蟹老板抓住，当成了章鱼哥，摇身一变成了蟹堡王的收银员。
原本他连自己死后埋哪里都想好了。
因为蟹老板实在是太难糊弄。
一直阴恻恻的看着他，一点异动都会让对方露出想要活生生啃食了他的表情。
姬重耳知道，照这样下去自己很快就会暴露。
哪知道蟹老板却突然来了句…
——上班时间到了，章鱼哥，去把海绵宝宝叫回来，我的小钱钱已经等不及要进入我的口袋了！
于是，姬重耳就被赶了出来。
本来他想趁着这个机会一走了之，哪知道一出来就看到自己大哥。
不仅露出了真容。
甚至还想和海绵宝宝他们同归于尽。
姬重耳只能硬着头皮，把蟹老板的话转达给海绵宝宝…
“上班…工作…要…我要…工作！”
海绵宝宝扭了扭脖子，身上的那些孔好似在说话一样，一张一合。
他径直走到了姬重耳面前。
有些猩红的眼睛看向对方头顶的工作帽。
他僵硬的抬起露出白骨的手，姬重耳明显闻到了对方身上散发出来的臭味，呼吸都骤停下来。
闻一口，寿命直减三千年！
“工作帽…我的…帽子…”
“帽子？”
姬重耳摸了摸自己头顶。
心中一紧。
他可没有随身携带工作帽。
没有过多思考，立马拿下自己的帽子，给海绵宝宝戴在头上。
海绵宝宝脸上露出有了笑容。
姬重耳刚松口气，却没想到海绵宝宝却又伸出了手。
“铲子！铲子！”
“我要我的铲子！”
姬重耳：………
铲子？
你信不信我给你一耳巴子？
他嘴角一扯。
他现在哪去给海绵宝宝找一个铲子？
“难道…”
东方溯看着那章鱼，眼眸微闪。
此时，姬重耳和他目光相对。
一瞬间东方溯便知道了对方的身份。
“二弟！”
脸色苍白的他眼中泛起一丝担忧。
现在这个情况，姬重耳显然已经无法应对。
作为大哥，他绝不能袖手旁观。
更何况要不是为了他，姬重耳也不用面对现在这个情况。
而东方溯也没忘，那里还有两个…
东方溯看了眼派大星。
对方不知何时已经缩小，呆呆的站在原地。
而对方身旁那只人鱼公主也是一动不动…
嗯？
人鱼公主？
姬重耳此时也注意到了。
他记得这个公主应当是…
姬重耳眼睛一亮。
似乎找到了活路。
但问题是，他要先找到能够让他活下来的人！
对方似乎不在这里。
“阿嚏！”
“怎么突然打喷嚏了？”
沈休嘟囔一句。
看着近在咫尺的比奇堡小镇，他没有停留选择直接进入。
不过，进入之后他便悄然融入不存在的时空节点中。
一步步靠近奈亚所在的地方。
很快他便看到了奈亚，以及派大星和海绵宝宝两个家伙。
同时，沈休也看到了在海绵宝宝面前僵硬不动的姬重耳。
看样子，对方已经陷入绝望。
最重要的是，海绵宝宝的脸色越来越阴沉。
因为要不到自己的锅铲，他双眼越来越红，身上的皮肤也溃烂起来。
散发出宛如深渊般的恶堕黑暗气息。
让姬重耳的意识越来越模糊。
甚至快要站不稳。
见此，沈休眼中闪过一丝幽光。
却听此时一道怒吼如惊雷炸响。
“沈休！！！”
沈休眼皮一跳。
“这家伙，还真是阴魂不散啊！”
刹那间，深海天空变得极度阴沉。
沉闷的雷响不断，震得比奇堡中的众人七窍流血，伤上加伤，差点当场去世。
而姬重耳却一下子松了口气。
因为伴随着那声怒吼后，海绵宝宝的压迫一下子消失了。
似乎被那怒吼抵消。
“等等！沈休？”
姬重耳眼睛微亮。
连忙左右环顾，却没有看到沈休的身影。
沈休没看到，倒是看到了气势汹汹而来的海神王。
面容狰狞可惧的他满脸怒火，周身黑气绿雾环绕，搅动着整个深海。
深海的深处，好似有莫名的哀嚎声响起，宛如深海的悲鸣。
显然，海神王已经彻底震怒。
沈休的禁忌神钟，可让他吃够了苦头。
现在来了，却没有发现沈休，海神王的怒火顿时再上一层楼。
大发雷霆的同时，墨绿色的雷霆从天而降，让整个比奇堡都沐浴在雷海之中。
东方溯脸色一变，想要阻挡。
但他稍微一动便牵动了伤势，身体不受控制的跌倒在地。
千钧一发之际，姬重耳出手了。
重瞳显现，一双巨大的虚幻眼睛在虚空绽放。
将落下的雷霆尽数吸收。
“二弟！”
东方溯见此，却并没有松一口气，反而脸色大变。
因为和雷霆太过恐怖，根本不是姬重耳一人能够抵挡的。
就在这时，一道身影又窜了出来。
是一只刺鲀，看起来像是女的。
只不过声音却异常粗犷。
“二哥！我来帮你！”
“三弟？”
东方溯和姬重耳有些激动。
现在他们兄弟三人总算是团聚了。
只不过，现在这个时候团聚，却并不是一件太过值得高兴的事情。
一不小心，他们三人便要尽数丧命于此。
即使是这样，出现的虞计也没有丝毫退缩。
怒吼一声，做出霸王扛鼎之势，头顶浮现一尊四方青铜鼎。
与姬重耳一同，抵挡着海神王释放的雷电。
不过他们都不过是噩梦级。
又怎么可能是海神王的对手？
若非海神王现在只想把沈休千刀万剐，他们早就人间蒸发了。
即便如此，海神王随意的一击，也让他们无法承受。
虞计口吐鲜血，下一刻头顶四方青铜鼎爆开，而他直接便灰飞烟灭。
姬重耳还来不及伤心，东方溯突然飞身而来，将他猛的推开，一道致命的雷柱直直轰在东方溯身上，让他当场蒸发。
姬重耳目眦欲裂，整个人都充满了绝望和悲愤的气息。
他没想到，转眼之间他的两个兄弟就惨死眼前。
而接下来，或许也该他了！
“这三人，还真是不简单。”
沈休饶有兴趣的看着手中的两道残魂。
随后又看了眼姬重耳。
姬重耳，是他发现的第一个十分特殊的蓝星人。
而他的两个兄弟，东方溯和虞计夜又是两个。
所以，在千钧一发之际，沈休悄然保下了他们的一缕残魂。
有这一缕残魂，沈休完全能够将他们复活。
沈休又看了一下东方溯和虞计的信息。
【东方溯】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【——★★★★★★★★（八星）「封印」】
【等级：噩梦（上）】
【——九境？？「封印」】
【能力：青莲剑歌；青莲剑阵：生生剑体…】
【——青莲剑体；万重剑夜；剑生混沌…】
【注：这是一个充满了谜团的人，在他身上，存在着两世之力，一旦解封，日月变色、天地再造…】
——·——
【虞计】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【——★★★★★★★★（八星）「封印」】
【等级：噩梦（下）】
【——九境深渊？？「封印」】
【能力：断山破海之力；霸王神体；天地一戟…】
【——破神戮仙；霸王神瞳；天地无疆；一力破万法…】
【注：这是一个充满了谜团的人，在他身上，存在着两世之力，一旦解封，日月变色、天地再造…】
……
“除了个人信息有所不同之外，东方溯、虞计两人，和姬重耳都一样，都有着两世之身。”
“可他们都是蓝星人。”
“所以，他们在转世成为蓝星人之前会是什么人呢？”
沈休脑海中突然闪过神魔纪元。
此时，他怀疑这三人的前世就是来自于神魔纪元。
“姬重耳，好像春秋晋国有个君王就叫这个。”
“至于东方溯…这家伙一手青莲剑歌，身后那虚影还念了李白的诗，难道是李白的转世？”
“虞计…力拔山兮气盖世，还是霸王神体，所以就是霸王项羽咯？”
沈休嘴角微扬。
他觉得蓝星隐藏着很大的秘密。
比如，神魔纪元一尊尊大能的转世之地！
既然这里有三个，为什么不会有更多呢？
沈休目光扫过整个比奇堡小镇。
这里还有很多蓝星老乡，只不过他之前也没怎么关注。
现在看来，或许可以关注关注。
而此时，海神王的怒火并没有随着时间流逝而消散，反而愈演愈烈。
因为他气息暴动而导致的九天雷霆，也越来越恐怖。
仅剩姬重耳一人，绝对无法抵挡。
不过没关系，沈休相信一定会有出头鸟的。
不过反正不是他！
“海绵宝宝，该上班了！”
“我的钱包好饿！好饿！需要很多很多的小钱钱。”
阴冷的声音突然响起。
不大不小，却把雷电轰鸣的声音压了下去。
在滴答答的落水声中，一只身上长出绿毛的红螃蟹摇摇晃晃的走来。
他的到来，竟让天空上的雷云骤然消散。
与海神王乃至海绵宝宝和派大星相比，这螃蟹显得更加恐怖。
沈休一眼就看出，这螃蟹就是比奇堡最贪钱的老板。
蟹老板！
看着这家伙，沈休眼中闪过一丝意外。
他没想到，‘出头鸟’居然会是这家伙。
他还以为会是海绵宝宝或派大星会对上海神王。
这两个家伙显然是闲不住的。
海神王弄这么大的动静，这两个家伙肯定会动起来。
不过在此之前，姬重耳可能命丧黄泉。
而沈休也不打算阻止。
他只需要保下对方一缕残魂就够了。
这对他来说，是利益最大化的选择。
但现在蟹老板却在姬重耳被海神王拍死之前出现，看来沈休只能捡个活的姬重耳了～
不过没关系，【邪神编造】一出，就都是他的！

第509章 派大星：嘿嘿嘿，海神王你的女儿真好吃！
——嗒…嗒…
“海绵宝宝…”
“海绵宝宝……”
“上班了！小钱钱，我已经迫不及待把小钱钱装进我的口袋了！”
声音嘶哑、阴冷，好似尖锐的指甲划过黑板，并且如同有浓痰一同在黑板上被划拉着。
听得人浑身不适。
但姬重耳又又松了口气。
毕竟这家伙的到来，让海神王力量引发的九天雷霆都消散开来。
不过，很快他又一脸苦笑。
“大哥和三弟都死了，独留我一人…”
“呵呵，还不如死了的好！”
在姬重耳丧失了活下去的希望时，一道身影却悄然无声的出现在了他面前。
“死了？”
“彻底死了，可就见不到你的大哥和三弟了！”
姬重耳瞳孔一缩，连忙抬头。
却看到一个头顶苍白双角，一头黑白血三色交织长发披肩肩头的身影。
对方的异瞳漠然的看着他，嘴角泛起的弧度，却让人感受不到一丝的温度和笑意。
甚至让姬重耳有种堕入深渊，陷入无尽恐怖之中的错觉。
他的呼吸在这一刻都停止下来。
“怎么？认不出我了？”
沈休看着姬重耳惊恐又迷茫的眼神，淡淡一笑。
姬重耳依旧迷茫，毕竟他没有看过沈休真正的样子。
“王！”
奈亚大步走来。
顺便张开嘴，呼出一口气，将嘴中的皓月和亚当吐了出来。
当然，她们虽然在奈亚嘴中，但并没有沾染口水。
奈亚可没有吃队友的习惯。
被他吞入嘴中的两人，都被他装进了创造的次元空间中。
沈休微微点头，看着姬重耳淡淡说出自己的名字。
“沈休！”
“沈休？”
姬重耳终于反应过来，激动的起身。
但因为刚才硬扛海神王的攻击，所以身受重伤，起来的时候都是颤颤巍巍的。
姬重耳看着沈休，想要说什么。
但想到自己惨死的大哥和三弟，他突然就失去了说话的兴趣。
耷拉着脑袋，一言不发。
沈休也不在意。
等这家伙知道他大哥和三弟还有救，自然会恢复。
至于现在…
沈休目光扫过。
海神王、海绵宝宝、派大星、蟹老板。
差不多齐了！
就差一个痞老板…以及章鱼哥！
至于珊迪，沈休也不知道去哪了。
很可能被海绵宝宝变得彩色泡泡给弄死了。
当然，也可能就在…海绵宝宝体内！
“痞老板…说起来，进入比奇堡后，别说痞老板，连海之霸都没看到打开过。”
“至于章鱼哥…更不知道了。”
沈休眼中闪过一丝异样之色。
他一直怀疑，申公豹那家伙就是比奇堡的某人。
但暂时也无法确定。
“沈休！”
“沈休！！”
“听到了听到了，喊什么喊？”
沈休嘴角扯了扯，被这么一喊，他也没法继续想了。
抬头看向对着自己咆哮的海神王。
这家伙看起来对他恨得牙痒痒。
连海绵宝宝和派大星这两个‘老对手’都不管了。
沈休暗道这家伙真小气。
不就是用钟拍了拍他吗？
提前送钟这么好的事，怎么滴还不高兴呢？
沈休看了眼旁边。
海绵宝宝和蟹老板正在‘深情对望’。
王八对上绿豆眼，暂时是顾不了其他人了。
派大星跟个傻子一样，呆呆站在原地嘿嘿傻笑。
暂时来说，这家伙没有威胁。
就怕这家伙‘脑子连接’后，突然来个拉线抽离宇宙～
那可真是乐了！
“这么看来，海神王又落单了？”
沈休摇了摇头。
看来，他今天还得和海神王对一对局～
奈亚看出了海神王对沈休的恨意，眼中闪过一丝寒光。
随即走了出来，一脸不满的对着海神王喊道：“父王，你干什么呢？”
“你忘了沈休是我的朋友吗？”
“你这样做，我会不高兴的！”
奈亚一脸娇憨，尽显公主姿态。
看得沈休都没眼看了。
不过，他也知道奈亚是担心他和海神王起冲突后，会有危险。
毕竟海神王这家伙的境界很不稳定。
沈休估计，如果他真的化作诡异。
恐怕会一步跨至仙帝之境，成为一尊诡异仙帝！
仙帝啊…目前沈休也就在神魔纪元见过。
呃…当然，有一些见到了，但他也没见识过他们出手。
甚至基本都是一道神念而已。
如果海神王真成了仙帝，沈休真得风紧扯呼了…
“女儿…”
海神王看着奈亚，声音嘶哑的喊了一声。
只不过，他的脸色却并没有缓和，反而越发阴冷。
“女儿，你真的是我的女儿吗？”
“呵呵…我的女儿，已经死了！”
“死了啊！”
海神王眼中流出猩红的血泪，嘴中甚至发出凄厉的哭声。
人鱼尾巴也变得血红，鳞片下流出的液体也变得血红，在地上淌流。
瞬间淹没了整个比奇堡。
奈亚见此，就知道装不下去了。
看了眼旁边的亚当。
意念一动，一座牢笼凭空而成，将亚当困住，接着消失不见。
既然明迪公主装不下去了，那亚当也该收起来了。
不然这家伙就该叛变了～
做完这件事，奈亚默默的退到了沈休身旁。
沈休也不意外。
海神王之前和他摊牌后，他就知道，这场扮演游戏已经彻底到头了。
沈休意念一动，头顶禁忌神钟显现。
而海神王看到这一口钟后，立马满脸阴冷，眼中却又透着一丝警惕和忌惮。
他手中的三叉戟骤然化作一条巨大的三头海蛇，对着沈休张牙舞爪。
海神王已经准备对沈休动手。
却不想一道呆呆的声音却突然在他头顶响起。
“海神王…海神王…”
“嘿嘿嘿——”
“你的女儿，好香！”
“好好吃！”
只见，原本呆呆站在一处的派大星，此时竟突然闪现到了海神王头顶。
派大星双手抱着他的脑袋，嘿嘿傻笑的同时，说出了一句让海神王极度破防的话。
海神王对沈休的仇恨，瞬间转移到了派大星身上。
怒目圆瞪，脚下的影子疯狂扭动着。
一声凄厉的咆哮声中，变成了一只长着各种海洋生物脑袋的怪物。
体型疯狂暴涨，笼罩了整个比奇堡小镇。
而海神王，抬手狠狠撕碎了派大星的身躯。
“死！死！死！”
“你该死！”
“明迪！我的女儿！女儿！”
“派大星！死死死！你该死！”
海神王彻底失控。
将被撕成碎片的派大星吞进嘴中，疯狂咀嚼。
然而，海神王嘴中还在咀嚼，在他前方不远处的地方，却突然又出现了一个派大星。
如何出现的，谁都没看清，谁都没注意到。
即便是沈休也是如此。
“嘿嘿嘿——”
“好吃吗？”
“我很好吃吧！毕竟我可是比奇堡最肥嫩的海星。”
派大星对于自己被吃了的事情，一点也不在意，反而傻笑着询问自己的味道怎么样。
傻不愣登中，透着一丝让人胆寒的诡异。
派大星的嘴角不断勾起，直至如同一条拉到底的拉链，让整个脑袋从身体上脱离。
他的脑袋骨碌碌的滚到海神王面前。
两只眼睛散发出一丝血光，死死瞪着海神王。
“海神王，你的女儿真香啊！”
“好吃！太好吃了！嘿嘿嘿！”
派大星的话，疯狂刺激着海神王的神经。
海神王嘶吼着，变成三头海蛇的三叉戟张嘴，将派大星的脑袋和身体都吞了下去。
但紧接着…
派大星又出现了！
而且一出现，便是足足三个！
“好吃吗？好吃吗？”
“好香！好香！”
“你的女儿，太好吃了！”
“她的身躯一点点的被撕裂，鲜血被当做可口的饮料，血肉被当做新鲜的牛排…”
三个派大星嘿嘿嘿的笑着，说的话让周遭的人脊背生寒，而海神王则是越发的暴躁。
连身体也开始扭曲、膨胀，好似要变成了一只巨大的怪物。
他的影子咆哮，将三个派大星吃下。
随之而来的，却是更多的派大星。
如此循环往复，围着海神王不断说话的派大星，竟有了上百个。
他们就像是复读机一样，重复着让海神王发狂的话。
看到这诡异的一幕，其他人都屏住呼吸，浑身僵硬不敢动弹。
“王，这派大星似乎是在故意激怒海神王。”
“难道…他还有意识？”
奈亚望着这幅场景，传音给沈休。
皓月也听得到，同样点了点头，觉得奈亚说的有道理。
不过，沈休却有不同的意见。
“派大星的确有意识！”
“不过，不是派大星的意识，而是诡异派大星诞生出来的意识！”
沈休又看向海绵宝宝。
“他或许也是一样…”
沈休收回目光。
海绵宝宝和蟹老板依旧在深情对望。
看起来还得再对望一下，倒是可以暂时忽略。
至于派大星和海神王…
沈休手指轻捻，眼中闪动着一丝异色。
“派大星的确是在激怒海神王。”
“这家伙难道是想让海神王彻底失控，让对方彻底变成诡异？”
这个想法冒出来后，沈休意识到不能再让派大星继续下去。
问题是怎么阻止。
比奇堡的诡异不死不灭。
而派大星更邪门，不仅不死，还会越变越多。
海神王用了各种方式，也无法抑制他的‘繁殖’。
这不，一晃眼间整个比奇堡都是派大星！
对方那不断重复的声音，宛如魔咒般，让人头痛欲裂。
“王，接下来怎么做？”
奈亚变回原本的模样，抬手压了压自己的绅士帽，小声对沈休询问。
皓月：“主上…沈休，海神王这么下去，恐怕会变成真正的诡异。”
“他的意识已经快被诡异的力量消磨殆尽了。”
“如果他真的化作诡异，恐怕…”
沈休自然知道。
问题是，阻止该怎么阻止？
派大星显然是个打不死的小强。
还越打越多。
没看到海神王用各种元素之力、一力破万法、寂灭生命的瞳光等等手段，都没能解决派大星吗？
海神王甚至想要封印派大星，但同样没成功。
显然，和海神王一样，派大星也是个打不死，而且还打不过的诡异。
海神王打不过派大星，派大星似乎也嫩不死海神王。
但后者却可以通过不断激怒对方，而让海神王失控，彻底沦为诡异。
“激怒…”
沈休眯了眯眼睛，眼中闪过一丝精光，似乎是想到了办法。
他右眼之中，释放出一道妖异的粉色光芒。
下一刻，一方虚幻的天地笼罩住了海神王。
悄然无声…
——轮回之界！
沈休周身的力量都在顷刻间，汇聚到了右眼之中。
幻暗轮回神瞳运转，轮回之术爆发，在构造出来的轮回之界中绘制出虚幻却又真实的景象。
海神王狰狞的表情逐渐僵硬。
最后变得呆滞，双眼也变得空洞，失去了深深的暴戾和疯狂。
但派大星的‘精神污染’，却还在继续。
只不过海神王却根本听不到了。
因为，他的眼前只剩下了一道身影。
洁白的光芒渐渐的消散，一个脸上带着温和笑容，人身鱼尾的女孩儿随即出现在了海神王面前。
“父王！”
一道轻轻的呼唤，让海神王竟在一瞬间变得正常。
海神王瞳孔颤抖，眼中流出泪水，却不再是血泪。
他张了张嘴，喉咙嘶哑干涩，慢慢的上前。
“明迪！”
“我的女儿！”
“女儿…”

第510章 申公豹的谋划；和海绵宝宝谈条件，好忽悠的蟹老板
“呼～”
沈休轻轻呼出一口气，抬手揉了揉右眼。
用了这么多次眼睛，这一次的负担是最大的。
毕竟，他用轮回之界困住的，是一尊随时可能突破至仙帝的半鱼半诡！
“幸好这家伙不仅执念够深，而且还有自己的一丝意识。”
“用明迪的幻想来迷惑他，这才能够成功。”
“但凡海神王的执念浅一点，恐怕都无法成功。”
沈休放下手。
此时，派大星依旧在喋喋不休。
不过对海神王已经没有影响了。
只要不打破轮回之界，那海神王的情况就可以稳定。
“情况总算是稳定了一些。”
沈休嘴中虽然这么说着。
但心中可一点没有放松。
虽然派大星现在执着于海神王。
可那里还有海绵宝宝和蟹老板没有解决。
这两个就属于是定时炸弹，随时可能爆炸。
而果然是怕什么来什么。
沈休正思索着接下来做些什么时，蟹老板突然动了起来。
快速的逼近海绵宝宝，上半身紧紧和海绵宝宝贴在一起。
两只长长的眼睛，几乎和海绵宝宝的眼睛黏到了一块。
“海绵宝宝，我的小钱钱呢？”
蟹老板眼中浮现金钱的符号。
显然，即便是变成了诡异，金钱依旧是他永恒的追求。
而对于这种诡异…
沈休意念一动，手中出现一个口袋。
随手交给了皓月。
皓月接过打开看了一眼，不由一愣。
因为里面是一堆金币。
“一会儿蟹老板要是针对我们，你就把这些钱丢出去，并利用你的能力，有多远丢多远。”
皓月呆呆的点了点头。
她听到蟹老板嘴中一口一个小钱钱，也大概明白了沈休这么做的原因。
好像…的确是个办法！
“至于海绵宝宝…”
“锅铲吗？”
沈休意念一动，消失很久的数码病毒和混沌的万魔之母出现在他身边。
而数码病毒都出现了，自然说明小蜗已经被解决。
不能说解决，至少是暂时的被镇压了。
“你们两个，去一趟蟹堡王，把锅铲…对了，还有煎肉饼的机器都拿过来。”
“最好看看还有没有美味蟹黄堡。”
“明白了吗？”
沈休传音嘱咐他们。
万魔之母呆呆的晃了晃身体，也不知道理解没有。
不过没关系，数码病毒理解就行。
于是，数码病毒就骑着万魔之母朝着蟹堡王而去。
沈休收回目光，看着‘深情对望’‘紧紧相拥’的蟹老板和海绵宝宝，嘴中喃喃。
“该做的都做了，接下来…”
“申公豹，你这逼会什么时候出场呢？”
“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
“谁在念叨本道？”
比奇堡之外
穿着灰扑道袍、嘴上留着两撇小胡子的申公豹连连打了好几个喷嚏。
眼神露出一抹迷茫。
以他的境界居然会打喷嚏，就说明念叨他的人很不简单。
使得他的肉身做出了警示。
申公豹眉头微皱，屈指一算，却什么都算不到。
“算了算了，比奇堡要紧。”
他摇了摇头，没有再想。
不管是谁念叨，甚至想要算计他，都随便了。
现在他要做正事了！
这件事，他已经筹划了几百年。
申公豹大袖一挥，一道道身影出现。
他抬手抱拳，露出标志性的笑容。
“各位，接下来就要拜托各位了。”
“只要完成，贫道所有，都可给予各位！”
话音落下之时，他周身浮现上万件宝物。
每一件，都是难得一见的至宝或是神兵利器。
甚至，还有…仙帝的精血！
而看到这些东西，被申公豹一袖子甩出来的人，都激动不已。
其中几尊九境深渊更是难掩振奋。
仙帝！仙帝！
不入仙帝，终是蝼蚁！
踏入禁海，朝不保夕。
但禁海之地，他们终究是要踏入的。
这是大势！
禁海需要人去镇守。
不然总有一天，禁海之上一尊尊恐怖的诡异，必定席卷诸天。
到时候，不只是他们，他们的家人朋友，都将再无立足之地。
为了保下诸天这最后一块净土，突破仙帝已经成为了他们很多人的执念。
就算不是为了镇守禁海、保护诸天，仙帝境的实力，也能够大大提升他们活下来的几率。
正是因为有申公豹给出的承诺，他们才会前来。
现在看到仙帝精血、仙帝神兵等一件件和仙帝有关的至宝，他们自然是激动不已。
这些东西，都可能让他们有机会一窥仙帝之境！
而如果沈休在这，就会发现，这里面有很多熟人。
某个混在其中的身影眉头微蹙，看着前方的世界，眼中闪过一丝凝重之色。
“这地方不简单。”
“恐怕是进去容易，出来难！”
“这申公豹只说让我们这些人一同进入世界压制诡异，他好将其封印。”
“保护他的故土，同样将世界中的诡异封印后，也可以让他曾经的家人朋友不会被其他‘行侠仗义’的人斩了。”
“但事情肯定没这么简单。”
“不过为了找到那个沈休，这地方不能不进去。”
“时光鸡现在都下落不明，再不找到，小金刚恐怕就得亲自前来了。”
他摇了摇头，让自己的存在感降到最低。
以免被申公豹察觉异样。
而申公豹看着激动的众人，眼中闪过一丝挣扎，但随即又瞬间消失，就像是从未出现。
他笑了笑，将所有东西收起来。
这让众人脸上的激动消散许多。
但申公豹却不慌不忙的道：“各位不必担心，我们已经签订了契约。”
“只要你们完成了我的要求，这些东西自然就是各位的。”
“但各位若是想要强抢…”
申公豹嘴角微扬，周身散发出一股恐怖的气息。
虽然瞬间消失，但也让在场众人心中一惊。
对申公豹的实力有了新的认识，神情也郑重许多。
见他们没有意见，申公豹脸上又泛起笑容。
并做了一个请的手势。
“既然如此，各位那便随我来吧！”
随即，众人进入比奇堡世界。
——·——
比奇堡小镇中
沈休并不知道又有‘新朋友’来了。
在他的‘辅助’下，海神王的诡异化停止了。
不过这显然不是长久之计。
一直重复着几句话就企图将海神王彻底化作诡异的派大星，似乎脑子连接了起来。
已经察觉了一些不对。
布满整个比奇堡小镇的他，突然停止了说话，目光幽幽的看着海神王。
下一刻齐齐看向了沈休。
似乎已经知道是沈休搞的鬼。
被这么多粉色海星盯着，沈休眼皮一跳。
“王！我们回来了！”
此时，数码病毒骑着万魔之母，闪现到了沈休身旁。
万魔之母蠕动了两下，吐出一个煎肉饼的机器，以及一把发霉的锅铲。
但并没有蟹黄堡。
看来应该是没有。
看着这两个玩意儿，沈休却没空去处理。
毕竟需要先处理了派大星。
“锅铲…我的锅铲！”
带着一丝癫狂兴奋的声音骤然在沈休面前响起。
只见本在和蟹老板‘激情相对’的海绵宝宝，此时突然到了沈休前面。
他双眼直勾勾的盯着沈休面前的锅铲和煎肉机器。
沈休看着海绵宝宝那发光的眼睛，心中突然有了想法。
“想要吗？”
沈休拿起锅铲，也不在意上面的油啦吧唧的霉菌，将锅铲在海绵宝宝面前摇了摇。
海绵宝宝立马点头。
也不知道是不是担心沈休将锅铲毁掉的原因，海绵宝宝并没有硬抢。
而这正中沈休下怀。
他嘴角一勾，依然是有了坏心…好主意。
“想要？”
“简单！”
“你缠住派大星，让他陪你玩三天三夜，锅铲我就给你。”
海绵宝宝摇了摇头，急切道：“三天三夜太长！而且我每天晚上都要按时睡觉，不然第二天没精神上班。”
“拿锅铲是为了上班，上班是为了做蟹黄堡，做蟹黄堡需要锅铲，锅铲需要和派大星玩三天三夜，三天三夜太长，我…”
海绵宝宝突然就陷入了‘为所欲为’般的循环，嘴中的话好似成了一个完美的闭环。
沈休嘴角一扯。
不愧是海绵宝宝，脑回路让人无言以对！
看了眼派大星，对方不知何时已经将他死死围住。
于是，沈休立马开口打破了海绵宝宝‘为所欲为’式的话。
“三天三夜太长，那就一天！”
“今天天黑之前，缠住派大星，让他一直和你玩，无法管其他的事！”
“好！”
海绵宝宝发光的眼睛一下子更亮了。
大门牙露出来，看起来十分阳光。
如果忽略他不断流出脓水的身体，以及身上一个个长出了牙齿舌头的丑陋洞洞。
海绵宝宝还是很阳光的！
听到海绵宝宝答应，沈休心中也是一喜。
他也就是尝试一下。
这也算是跟着海绵宝宝脑回路想出来的话。
这家伙和派大星本就是很好的朋友，平时除了一起烦章鱼哥外，就是一起抓水母、一起吃东西、一起…
总之做什么都要一起。
既然这样，现在提出这个条件，也不算过分。
反而应该是符合海绵宝宝的性格的。
再加上锅铲这个‘人质’，海绵宝宝还真就答应了。
“如此一来，派大星应该就不需要担心了。”
果不其然，海绵宝宝在答应后，就屁颠屁颠的跑向派大星。
“派大星，我们一起去抓水母吧！”
一句话说出后，成千上百个派大星瞬间变成了一个。
他呆呆的看着海绵宝宝，眼中逐渐有了神采。
只不过笑容依旧很渗人。
“好啊！我要抓水母！我要抓水母！”
于是在众人的注视中，海绵宝宝和派大星就手挽手，蹦蹦跳跳走了。
但他们并没有走远。
因为在海绵宝宝说出要抓水母后，不远的地方居然就出现了一片水母田。
还有一只只粉嫩的水母。
沈休看了眼离的很近的一海绵一海星，心中虽然可惜没把这两个家伙弄走，但这样也不错了。
然而，每当这种万事大吉的时候，不出所料的就一定会出现一根搅屎棍。
蟹老板就是很好的代表！
“海绵宝宝…上班！”
他嘴巴张了张，声音变得更加尖锐。
似乎对于海绵宝宝不回去上班这件事很是建议，毕竟耽误了他挣小钱钱～
并且看样子是要去直接跑到海绵宝宝面前去。
为了不让这家伙打搅海绵宝宝他们，沈休立马唤了一声。
“皓月！”
皓月心领神会。
将手中的钱袋子丢出去，同时一掌拍出。
钱袋子应声爆开，一块块金闪闪的金币随之飞了出来。
而这也不是普通的金币，每一块上面都萦绕着神之本源。
沈休为了避免蟹老板看不上普通金币，所以在创造金币时，打入了自己的本源。
肆无忌惮浪费本源到金币上这种事，也就只有他能做了。
而当蟹老板看到这些金币后，丑陋到腐烂的老脸上顿时喜笑颜开。
“钱！钱！钱！”
“都是我的钱！”
他眼中只剩下了在空中飞扬的金币，再也不管什么海绵宝宝了。
从蟹老板那里得到了想要的反应后，沈休也忍不住笑了。
知道自己浪费本源的行为，没有白费。
“果然有效！”
“不愧是蟹老板，就是好忽悠。”
“变成诡异了，也是一样，给钱就行～”

第511章 老乡啊，就是单纯的可爱～；‘打劫’申公豹！
比奇堡小镇
整个比奇堡世界的中心。
即便是亚特兰蒂斯，也比不上。
毕竟，整个比奇堡世界的诡异都在这里汇聚。
如果没意外的话，外人待在这里和直接死了都没差别。
危险程度绝对满天星。
只不过，但是总有意外。
而沈休就是制造这个‘意外’的人。
最大的危机都被他解决了…至少暂时是解决了！
海神王，依旧沉浸在轮回之界中，和自己女儿明迪过着虚幻而真实的幸福生活；
海绵宝宝和派大星，则‘狼狈为奸’，在不远的地方悠闲的抓着水母，看起来就像是正常的一般…
蟹老板…一袋金币就解决了，就是逊呢！
看到这些家伙暂时稳定下来，沈休才不紧不慢的看向姬重耳。
而姬重耳早就懵逼。
难以置信的看着沈休，完全没想到对方居然这么轻易就稳定了局势。
四尊恐怖存在，如今都被沈休一个人解决。
虽然不算是真正解决。
但这样的解决方式，却更让姬重耳感觉到了沈休的不简单。
这让他想起了和沈休的初次见面。
“转世之身嘛…”
姬重耳咬了咬牙，竟对着沈休跪了下来。
沈休见此，脸色平静的问道：“你这是做什么？”
姬重耳一脸郑重且敬畏的看着沈休，随后更是将脑袋磕在地上。
“求你救救我的大哥和三弟，看在…我前世与你相识的份上！”
奈亚和皓月看了眼姬重耳。
心中虽然疑惑他说的话，但并没有表现出来。
沈休看着‘五体投地’的姬重耳，淡淡道：“前世是前世，更何况那是你我之间的事情，我没理由救他们。”
姬重耳瞳孔一缩，脸上却满是惊喜。
因为沈休没有否定他可以救活东方溯和虞计！
这就证明，沈休真的有办法。
只不过看他愿不愿意。
想到这里，姬重耳立马起誓。
“我知道我的要求很过分，但只要你能够救活我的大哥和三弟，我什么都愿意做！”
“我的一切都是你的，从今以后我便是你手中的一把刀！”
姬重耳说完，重重磕头在地。
气氛陷入安静。
过了好一会儿，只听——
“唉！”
沈休故作姿态的叹了口气。
抬手一挥，姬重耳便不受控制的站了起来。
“罢了，你既然如此看重你的两个兄弟，那我便帮你一把。”
姬重耳听到这话，激动得不能自已。
却没看到沈休微扬又放下的嘴角。
老乡啊老乡，真是单纯的可爱！
沈休心中这样想着，脸上却是一脸平淡。
对姬重耳提醒道：“我的确能够救你的大哥和三弟，但并不是没有代价。”
“需要你的生命为引，你可愿意？”
“愿意！”
姬重耳毫不犹豫。
沈休微微颔首。
悄然将东方溯和虞计的残魂拿出，同时运转【邪神编造】。
“不要抵抗！”
沈休一声提醒，姬重耳立马将自己体内的力量压制，保证绝不会有丝毫的抵抗，以免影响沈休。
而姬重耳自己不抵抗，沈休力量的消耗可就要小的多。
姬重耳自身的实力并不起眼，沈休即便是强行用【邪神编造】将其变成眷属，也非常轻松。
问题是姬重耳转世蕴含的力量！
虽然因为姬重耳没有觉醒而没有显现，但鬼知道会不会在沈休使用【邪神编造】时打他一个猝不及防？
所以让姬重耳主动放弃抵抗是必须的。
没死的姬重耳，被改造成眷属后，实力一定比东方溯和虞计高一些。
沈休也就省去了培养的花费。
赞啊！
至于东方溯和虞计，沈休当然会复活。
他们转世前很强，变成眷属肯定不会亏。
一下子得到三个不错的眷属，沈休心情还是不错的。
不过，很快沈休就发现对这三人的改造，不是一时半会儿能够完成的。
所幸的是除此之外没有其他问题。
于是沈休就将他们收了起来。
现在他不可能盯着姬重耳他们，因此直接丢进自己的世界中最了事。
至于这里的其他人…
沈休手指轻捻，似在思考。
最后，他大手一挥，将还活着的人通通收入他的世界中。
丢进了万神域。
“以他们的实力，恐怕到死为止，都不可能将万神域探索完。”
“甚至会把万神域当做诡异诸天的某一个世界…”
沈休眉头轻挑。
不由的想起了一本书。
饲养全人类！
蓝星的这些同乡，在被他收入万神域后，其实和饲养起来就没有差别了。
不过起码他们能活着。
待在这里，肯定死！
比奇堡他们离不开，等到海神王他们随便一个回过神、腾出手，这些人都得死翘翘。
沈休这也算是救了他们。
更何况，在万神域中，起码还有‘真神’时而保护一下他们。
比诡异诸天可人性化多了～
沈休没有多想。
这些蓝星老乡他并不看重，因为没有像姬重耳他们这般的转世之人。
顶多给他提供一点情绪能量。
有胜于无了。
沈休把活着的蓝星老乡收起来后，先看了一下蟹老板。
这家伙…已经抱着金币睡着了。
海绵宝宝和他约定的时间也还早。
有他在，完全能够稳住派大星。
收回目光，沈休眉头微蹙。
“这个时候如果退去，自然是什么事都不会有。”
“但就这样走了，总有种副本没打完的不爽感。”
“海绵宝宝、派大星、蟹老板…”
“还有没见到的章鱼哥和痞老板…”
奈亚和皓月没有打扰沈休。
两人一左一右，将沈休护在中间。
同时警惕的观察四周。
以免再出现什么幺蛾子。
不过，幺蛾子没有，不速之客倒是一大堆！
深海上方，一颗颗宛若流星般的光芒坠落下来。
并且直直朝着比奇堡小镇而来。
在这些光芒出现的瞬间，奈亚便察觉了。
皓月慢了一些，但同样是察觉到了。
周身金光涌动，眼中透出一丝警惕和凌厉。
“嗯？”
沈休抬起头，异瞳闪动。
清楚的看到这些光芒，实则就是一个个人。
说是人也不太对。
里面有很多都不是人。
而且，让沈休意外的是，里面还有沈休不少熟人。
“火麟飞、天宇、猪猪侠、大大怪、小小怪…”
“这些人怎么突然进入比奇堡了？”
沈休有些惊疑不定。
但很快，他就知道理由了。
因为看到了那满脸笑容的家伙。
“申公豹！”
沈休嘴角一勾。
“你可总算是出现了！”
“这家伙把我引进来还不满意，居然还带了这么多人进来。”
“看来，所图还真是不小。”
沈休想了想，最后决定原地不动。
他没必要躲着申公豹他们。
过了一小会儿，火麟飞他们便成功降临。
或是落在地上，或是稳稳站在房子上面。
分散在比奇堡小镇各处。
不过还不等他们仔细探查这地方，就看到一处不同寻常的地方。
而那里，自然是沈休他们所在的地方。
之所以不同寻常，自然是因为海神王他们的存在。
一个比一个可怕，周身的气息没有故意散发，也恐怖无比。
艺高人胆大的火麟飞等人，都立马朝着这里汇聚。
“嗯？”
申公豹愣了一下，眼中闪过一丝迷茫之色。
“为什么海神王在这？”
“还有海绵宝宝、派大星、蟹老板，他们为什么提前醒了？”
“发生什么了？”
申公豹脸色变了又变。
随后掐指一算，头顶浮现一团阴云，时而发出一声沉闷的雷鸣。
很快他就有了答案…部分答案。
申公豹嘴都气歪了。
但却找不到发泄的人。
毕竟，这似乎是他造成的！
“没想到弄一堆人进来，居然会让【暗黑天赐】冒头，玩什么扮演游戏…”
“虽然不知道海绵宝宝他们提前醒来的具体原因，但肯定和这有关。”
想到这，申公豹眼角抽搐。
早知道，他就不把那一堆人弄进来了。
现在看来，完全是自食其果了。
“不行！”
“不能再让【暗黑天赐】来捣乱了！”
申公豹抬头，双眼之中泛起晶莹的青色流光。
一股力量悄然无息的从他体内播散开来，不断扩大，笼罩比奇堡小镇，最后笼罩整个比奇堡世界。
做完这件事，申公豹大手一挥，消失在原地。
“沈休？”
一道惊呼声响起。
不过，并不是申公豹喊的。
而是一头猪！
显然，就是那穿着红色紧身衣的屎猪猪猪侠！
他揉了揉眼睛，满脸意外的看着前方的沈休。
似乎没想到居然会在这里遇到沈休。
沈休看向他，和善一笑。
这里的是他的极善之身，笑起来很和善，比极恶之身的笑容自然多了。
不仅是猪猪侠看到了沈休。
其他人同样如此。
不过，里面一些人并不认识沈休。
沈休也认不完，毕竟不是每个人都是他的‘熟人’。
“沈休？”
赶来的申公豹眨了眨眼睛。
看着‘模样大变’的沈休，眼神变得有些惊疑不定。
最让他不可置信的是，他竟在沈休身上感受到了一丝威胁！
这家伙太逆天了吧！
申公豹眼皮一跳，突然想到了一个可能。
默默的摸到了他身边。
“沈休，这一切不会是你弄的吧？”
看了眼居然没有发疯失控的海绵宝宝等人，申公豹盯着沈休小声的问道。
沈休眉头轻挑，笑了笑道：“这不是你弄的吗？”
申公豹：………
但申公豹立马反应过来，沈休这是在阴阳他。
阴阳自己把他给骗到了比奇堡。
这件事，的确是申公豹没理。
讪笑两声。
不过却不是因为把沈休骗到比奇堡这件事而讪笑尴尬，而是因为沈休居然还没死！
现在好了，正主没死，他就蹦跶到人家眼前。
人家不阴阳他阴阳谁？
申公豹咬了咬牙。
为了不让沈休破坏他的计划，他决定——
“沈休，你看用这东西给你赔不是怎么样？”
申公豹嬉皮笑脸的站到沈休面前，然后反手摸出一滴水滴般的晶石。
晶石之中，有一滴散发着宛若太阳神光的水。
沈休瞥了眼，脸色平静。
【日光神水】
【七星半】
【销蚀血肉、筋骨、脏腑，连玄铁、仙躯都能化尽…】
“不够！”
简简单单两个字，便已经表达了沈休的态度。
申公豹脸皮抽了抽，只能又肉痛的拿出一个水滴晶石。
里面装着一滴苍白色的水滴。
【月光神水】
【七星半】
【腐蚀魂魄、侵蚀元神，大罗金仙也难抵挡】
沈休没说话。
申公豹立马又拿出一个星辰色的水滴晶石。
【星光神水】
【七星半】
【吞解真灵、碎灭识念，可让人神识尽失，沦为呆傻…】
沈休抬手一挥，将三个水滴晶石收入手中。
申公豹见此，脸上总算是有了笑容。
然而沈休一句话，就让他笑不出来了。
“这算是一件，还得再要两件！”
申公豹：(╯‵□′)╯︵┻━┻！！
“你你你…”
申公豹气得手指发抖。
沈休若无其事的拿起手中的锅铲，看向海绵宝宝，作势喊了一句。
“海绵宝宝，不用玩…”
申公豹脸色一变。
他心思敏捷。
通过海绵宝宝他们的情况，沈休手中的锅铲，以及对方快说完的话，立马明白绝对不能让他继续说下去。
因此连忙阻止道：“行！没问题！”
申公豹挤出比哭还难看的笑容，一副‘我是自愿’的表情。
“看在你稳住了海绵宝宝他们的份上，两件嘛…”
“我给！！”
最后两个字，申公豹几乎是咬牙切齿说出来了。
与之相反，沈休则笑眯眯的，一看就很乐呵。

第512章 申公豹的阵盘，一阵含一阵；时光鸡炖的鸡汤，很香！
“………”
亏麻了！
申公豹一脸悲催。
毕竟他感觉自己真的很悲催。
计划还没开始，就损失了三件至宝！
不对！是五件！
“沈休那没脸没皮，死不要脸的，居然把日光神水、月光神水、星光神水混当成一件宝物。”
“虽然的确是能够合成为三光神水，但…谁他丫的这么奢侈？”
“哼！”
“沈休，你给我等着…等着！哼！”
申公豹很不爽。
平常都是他坑别人，现在虽然没被别人坑。
但却是自己被自己坑了。
骗来的沈休居然还活的好好的，直接导致他失去了五件至宝。
这么看，说来说去好像都是他自食其果。
越这么想，申公豹越是郁闷。
他拍了拍自己的脸，强行打起精神。
“不就是几件宝物吗？”
“只要我的计划成功，就算是亏掉所有宝物又能如何？”
申公豹眼神骤然坚定起来。
他瞬间重整旗鼓。
正色看向众人。
其中，甚至还有沈休。
看着混在人群中的沈休，申公豹刚坚定下来的心又有些动摇。
他眼皮轻轻跳了跳。
他现在已经有些摸不准沈休了。
对方在这，对他未必是一件好事。
但事已至此，更何况沈休身上的气运…
目光扫过沈休，申公豹眼皮剧烈跳动。
只因，对方周身的气运紫到发黑，甚至将其他人的气运光芒完全碾压。
使得他动用能力后，居然只能看到他一人的气运光柱。
而对于这气运，申公豹只有一个想法。
——不能放过！
干他丫的！
申公豹脸上却是一片笑容。
“各位应当看到了，这便是我的故土。”
“那这…便是我从前的朋友。”
“只不过，现在他们已经变成了诡异。”
申公豹脸上露出感伤之色。
却不是作假。
而他并没有看到，在他说比奇堡是他的故土时，沈休那微扬的嘴角。
毕竟，连沈休身旁的小小怪和大大怪都没看到。
他和大大怪、小小怪也很久不见。
两人对沈休为何会在这里很是好奇。
而且…还染发了！
沈休随意编了个理由。
至于后面那个问题…不正经的问题，他懒得回答。
“申公豹，那你是想让我们一起拿下你的这些朋友？”
火麟飞此时开口对着申公豹问了一句。
又看了一下海绵宝宝他们，疑惑挠了挠头。
“看起来，你的这些朋友，似乎还有一点正常。”
“难道他们没有真正变成诡异？”
火麟飞眼中闪动着一丝惊疑之色。
这种模样的诡异，按照他的经验来说，肯定是很难对付的！
申公豹叹了口气：“火道友有所不知，我的这些朋友，的确是变成了诡异。”
“不过他们都有很深的执念。”
“现在这个样子，也要多亏了沈兄！”
申公豹看向人群中的沈休。
沈休自然是淡淡的道：“为保命而已。”
这个态度，明眼人都看得出来沈休对申公豹有所不满。
申公豹则是立马投去一个歉意的表情。
心中则是在骂娘。
毕竟现在该黑脸的应该是他！
他的五件至宝啊～～～
众人不由看向沈休。
但沈休现在没心情和他们聊天摆谈，纯粹浪费时间。
现在‘熟人’见多了，除非像熊大、喜羊羊他们那样的，像火麟飞、天宇这些，沈休都懒得去搭关系。
“咳咳！”
申公豹轻咳两声，将所有人的注意力又吸引了回去。
随后，申公豹才继续说道：“虽然情况有些变化，但各位该做的还是一样。”
“也不需要你们去和诡异交战。”
申公豹手掌一翻，拿出一个刻着玄奥字符图案的圆盘。
“这是我炼制出来的阵盘。”
“而大家只需要在我展开阵盘阵法后，站定自己的位置，输送各位的力量，便足够了。”
“一旦阵法激活，我便可以将整个比奇堡世界封印。”
“所以，接下来就要拜托各位了！”
申公豹拱手抱拳，脸色郑重。
众人目光扫过阵盘，眼中神光奕然，显然是在探查阵盘是否有问题。
而申公豹也是毫不避讳。
摆出阵盘，并且激发阵盘中的阵法，让众人看了个清楚。
“封魔镇诡…的确没问题。”
众人放下心来。
沈休却是有些疑惑。
他不觉得申公豹这么大费周章，只是为了做这事。
封印整个比奇堡。
先不说成功几率有多大，光是目的在沈休这里就站不住脚。
他和其他人不一样，对比奇堡很了解。
而申公豹说了比奇堡是他的故乡。
那他就大概就是比奇堡的某人。
谁呢？
消失的章鱼哥和痞老板最有可能。
前者说这话，还有一定可信度。
后者嘛…那就可信不了一点。
不确定这家伙是谁的前提下，沈休可不会相信对方嘴中吐出来的任何一句话。
他也扫了眼申公豹手中的阵盘。
初看的确没问题，但在沈休全力运转天厄神瞳的情况下。
他就发现这阵盘‘别有洞天’。
竟是一阵含一阵！
沈休眯了眯眼睛。
并没有声张。
此时，申公豹大手一挥，将阵盘祭出。
双手轰出一道青绿色的力量，尽数灌入阵盘之中。
一方大阵随之展开，并且不断扩大、扩大，最后笼罩了整个比奇堡小镇。
至于更远的地方，似乎不在申公豹的考虑范围之内。
这就更让沈休怀疑了。
这家伙的目的，似乎仅仅是这里的海绵宝宝他们。
不过想想似乎又没问题，比奇堡最大的诡异，就是海绵宝宝他们几个。
“各位，站位吧！”
申公豹高喝一声。
众人在再次探查确定阵法没有问题后，便站到了阵法显现出来的一个个站位中。
既然阵法没问题，那他们自然就要行动。
毕竟，他们本就是为了申公豹手中那些宝物而来。
早解决了这里的麻烦，便可以早拿宝物离开。
“王，我们需要退出去吗？”
“我感觉这家伙不怀好意！”
奈亚对什么宝物都没兴趣。
所以很冷静。
皓月也点了点头。
他们作为沈休的眷属，倒是不需要什么宝物。
当然如果沈休有需要，那他们就需要了！
沈休随意笑了笑。
“既然已经拿了申公豹的赔礼，那便再帮他一把吧！”
奈亚和皓月没说什么。
而就在沈休准备找个位置随便站着时，突然注意到一个人正时不时朝他投来目光。
沈休眉头一挑。
李靖这家伙居然也在这？
小小怪悄悄摸了过来，小声的提醒。
“沈休，天王是来找时光鸡的。”
“他们是一伙…是朋友。”
“当初你说你把时光鸡拿去治疗，结果就消失不见了。”
小小怪挠了挠头，有些迟疑。
但还是提醒了一件很重要的事。
“因为这件事，你已经被童话镇通缉了。”
“哦…还有李靖那一堆人。”
“他们其实不属于童话镇，只是将永恒界的某一处当做狗窝…呃，偶尔回来的家！”
“现在你的名字和照片，已经贴满了永恒界。”
“咳咳，不过你也别担心，他们只是担心时光鸡。”
“说起来…你应该没把时光鸡炖鸡汤喝了吧？”
小小怪最后一句话很冒昧，但看他呆呆的样子，似乎真的有这个担心。
只不过说的时候，却忍不住咽了咽口水。
看样子是给自己说馋了！
——嘭！
大大怪注意到后，没好气的给了小小怪一爆栗。
说话就好生说，居然还馋人家时光鸡的鸡汤，简直给他丢脸！
“不过…鸡汤…”
“时光鸡顿出来的鸡汤，肯定一股岁月沧桑的味道，感觉应该挺好喝的。”
大大怪突然也馋了。
不是每只鸡都叫做时光鸡。
要不是没那么能力，大大怪怎么也得宰下时光鸡的一个鸡尖炖个鸡汤品尝品尝～
看着馋都馋得表情如此一致的两人，沈休嘴角一扯。
这两个还真是…一如既往！
“不过，要不是小小怪提起时光鸡，我都快把这家伙忘了。”
“…他现在在哪来着？”
沈休有点犯迷糊。
他记得自己宰下对方一只鸡尖后，就没有管他。
而是随便创造了一个眷属看着他。
这看着看着…怎么就不见了？
沈休思考了一下。
意念扫过自己的世界。
“找到了！”
“怎么被丢到万神域里面去了？”
沈休眼中闪过一丝错愕。
时光鸡现在就在万神域中。
不过这家伙现在还没醒。
当初沈休只顾得宰对方的鸡尖了，根本没唤醒这家伙。
更何况，他压根不知道怎么唤醒？
当时他救星猫，那是通过【邪神编造】将其直接变成自己的眷属了。
不然星猫也死翘翘了。
至于时光鸡…
沈休看了眼大大怪和小小怪。
这家伙显然并不太关心时光鸡，倒是挺关心时光鸡炖的鸡汤好不好喝。
但李靖…
沈休目光扫过李靖。
正好和对方视线相对。
“…还真是他！”
李靖眼皮跳动。
此时的他不知道沈休在想什么，反正他很震惊。
本来听说时光鸡被一个叫做沈休的人带走，他还不太关心。
要不是担心小金刚分心，他都懒得来找。
毕竟在他看来，时光鸡这家伙就是个打不死的小强。
被人打死了，都能够自己把自己从时间长河中捞起来。
至于沈休…
李靖当时并没有把带走时光鸡的沈休，和在虚神界声名远扬的沈休联想在一起。
毕竟他亲眼看到对方“嘭”的爆了！
渣都不剩！
他也不知道把天地城给灭了的是沈休和他的眷属。
毕竟天地城被灭了后，沈休他们就悄然进入了虚神界了各个地方。
李靖现在再一次看到沈休，虽然沈休的打扮有所变化。
但他在一而再再而三的观察后，确认了这个沈休就是在虚神界自爆的沈休！
所以他呆了。
死的渣都不剩还能活？
说死的渣都不剩都算客气了。
连气息都完全泯灭。
谁看的都觉得沈休不可能活着。
但现在对方就这样水灵灵的出现在他面前。
李靖脑子有点懵。
他摇了摇头。
“这不是重点！”
“重点是时光鸡！”
“对了，沈休这家伙这么邪门，时光鸡还真可能阴沟里翻船。”
李靖看着沈休，脑子中突然冒出一个想法。
“时光鸡被沈休带走这么久的时间，他不会把时光鸡那只肥鸡炖了吧？”
“毕竟，这家伙平时就香喷喷的，炖了肯定更香！”
李靖实诚的咽了咽口水。

第513章 好大一股屎猪味～；复活海绵宝宝他们？
“咳咳…”
“申公豹，还有多久才开始？”
一只三头黄金狮看向申公豹询问。
他的咳嗽声十分嘶哑苍老，似乎年纪年纪很大。
而火麟飞、天宇、李靖、大大怪等人，也都看向了申公豹。
毕竟他们现在已经进入展开的阵法中站立，接下来只需要往阵法中传送力量即可。
除了抱着其他目的来的李靖，其他人基本都是被申公豹承诺的条件吸引。
自然是希望早收工早完事，拿着奖励回去闭关，看看能不能突破。
申公豹也是郑重其事。
“各位稍等。”
他双手翻转结印，阵法散发出强大的气息。
将比奇堡中的海绵宝宝、派大星、蟹老板都包裹了起来。
但沈休却注意到，申公豹似乎忽略了海神王。
虽然海神王身上也有光芒，但以沈休的眼力，轻易便看出海神王身上的光芒和海绵宝宝他们截然不同。
而已经洞悉申公豹‘阵中阵’的沈休，立马明白了对方的打算。
“看来，他的目标只是海绵宝宝他们，而把海神王排在了外面。”
“这么做…是因为不在意海神王，还是这些人的‘运’，只够海绵宝宝他们用？”
沈休眼中闪过一丝精光。
他看了眼奈亚和皓月一个眼神。
两人心领神会。
而在他们不远的地方，便是大大怪和小小怪。
“沈休，你不会真把时光鸡宰了炖鸡汤了吧？”
一股屎猪味从身旁传来。
同时传来的，还有那标志性的屎猪声。
沈休看了过去。
猪猪侠就站在他不远的地方。
这家伙一脸好奇的看着沈休，屎猪鼻子动了动，发出几道哼哼音。
沈休嘴角一扯。
“你听谁说的？”
猪猪侠用手指头搓了搓自己的大鼻子。
然后指了指不远处的李靖。
“李靖说的！”
“他说时光鸡很香，炖汤肯定更香。”
“你把他带走这么长的时间，肯定是觊觎时光鸡的肉体。”
沈休：………
一个个的，真是人才！
沈休也是没想到，大大怪和小小怪有这种奇葩想法就算了。
李靖居然也来凑热闹。
猪猪侠这傻猪还信了！
好吧！想想其实也正常。
前者本就是‘逗比宇宙’来的，后者…一股屎猪味，是早期GG Bond没错了。
能够对他这正主问出这种问题，也是很合理了。
“不过…都这么想。”
“看来时光鸡炖汤是真的很香了。”
沈休想到这，不禁思索在把时光鸡还回去之前，要不拿它去炖一锅汤？
反正死不了。
炖了再捞起来就行～
心中这么想着，沈休表面上却是一脸平静的摇了摇头。
“我还没那么丧心病狂。”
“没把时光鸡带回去，是因为一些事耽误了。”
“不过既然有人来找时光鸡了，一会儿我自然会将其还回去。”
“原来是这样。”
猪猪侠挠了挠头，倒是没怎么怀疑。
反正跟他没关。
他只是被申公豹‘诱惑’来的。
对方身上正好有他需要的宝物，所以他才会进入这里。
至于李靖，一直都在找沈休。
猪猪侠倒是没想到，沈休会在这里。
一非人一猪其实不是太熟悉。
起码，猪猪侠对沈休了解有限。
沈休对屎猪了解得就比较多了。
不过现在也不是和他聊天的时候。
另外…
沈休眯了眯眼睛。
这些人真的这么单纯吗？
他不知道。
但他觉得，申公豹的计划不会太顺利。
所以，沈休打算什么都不做。
如果顺利，那他可以让申公豹的计划变得不顺利～
而申公豹此时终于是做好了准备，立马大喝一声。
“各位，开始！”
话音方落，火麟飞他们便爆发自身的全部力量。
传送进阵法之中。
这一方神异的阵法力量显现出强大之处。
一根根锁链凭空而生。
瞬间洞穿了海神王的身躯。
不过看上去更像是虚影穿过了虚影，并没有带出血肉。
就是这么一弄，海神王瞬间醒了。
轮回之界破碎。
沈休倒是没受什么影响。
但海神王眼前却失去了自己女儿明迪的身影，一切恢复现实。
海神王恐怖的力量瞬间爆发出来。
但却被阵法束缚，海神王一击也无法动弹。
可感受到海神王的可怕后，火麟飞他们的脸色都变了。
显然，他们没想到这里的诡异居然如此之强。
而且这还不过只是一只而已。
“怪不得申公豹要集齐这么多人…”
一人碎碎念。
似乎是真信了申公豹。
毕竟从海神王的表现来看，申公豹一个人想要压制封印对方，完全没可能。
看到发狂的海神王，申公豹脸色平静，眼中却闪过一丝哀叹。
“可惜，还是不够…只能舍弃你了。”
“海神王，若是还有机会，我定会将你也救回来的！”
申公豹心中喃喃。
目光看向海绵宝宝他们，眼中带着一丝期待。
“海绵宝宝、派大星、蟹老板…你们放心，这一次我一定会成功的！”
“啊——”
突然，一道惨叫声响起。
“怎么回事？”
“我的身体…为什么这么虚弱？”
“难道…申公豹！你骗我们？！”
先前那三头黄金狮怒吼着，三颗脑袋对着申公豹怒目圆睁。
他的身体变得有些灰白，就像是被抽去了颜色。
这一幕，让其他人脸色大变。
纷纷意识到，申公豹在骗他们。
“哼！”
“你这家伙还真是不老实。”
“不过，你以为我们会坐以待毙吗？”
火麟飞脸色冷了下来，四十五度角侧身看着申公豹，左手抬起直指对方冷喝。
周身浮现强大的气息，一头火麒麟在身后显现。
其他人也纷纷冷视着申公豹。
而被万夫所指的申公豹，却是淡淡一笑。
“各位别激动，我并不会伤害你们。”
“另外，我也没骗你们。”
申公豹侃侃而谈，丝毫不因为被所有人都气息锁定而紧张。
他反而嘴角微扬，淡定的用左手双指捋了捋自己的小胡子。
“你还说没骗我们？”
“那现在是怎么回事？”
三头黄金狮最是愤怒。
毕竟他是第一个中招的。
申公豹却缓缓摇头，笑道：“我请你们来，的确是为了救我的这些朋友。”
“只不过，方法并不是将他们封印。”
“而是…复活！”
“复活？”
听到这话，众人皆是一愣。
猪猪侠叹了口气，认真的对申公豹劝诫道：“申公豹，你一定是被人骗了，复活？怎么可能嘛！”
“死的一般还能复活，你的这些朋友都变成诡异，死的很不一般，根本复活不了。”
“如果能够复活，我们城主早就将他以前的一些家人朋友复活了，而且肯定也会帮助我们。”
“我们城主诶！神猎城城主，无上的存在！”
“他说过，目前为止，没有办法能够复活变成诡异的生灵。”
“所以，你肯定是被人骗了。”
“听我猪猪侠的，现在收手，大家也不会怪你。”
猪猪侠虽然屎猪味很重，但说教起来却是一套一套的。
沈休在一旁听着，心中也是很好奇。
申公豹究竟是哪来的办法？
居然觉得能够将彻底变成诡异的生灵复活！
别说像海绵宝宝他们这种强大的诡异，就算是最低级的诡异，沈休目前都没找到将其复活的办法。
先前所想的执念即残魂的一种，也不是沈休的一种猜测。
是与不是，还不确定。
也不知道能不能用【邪神编造】将执念强大的诡异复活…
“如果申公豹真的能够成功，那可真是万事大吉了！”
沈休心中思索。
他没说话，也不觉得猪猪侠说几句话就能够打动申公豹。
对方为了今天，显然谋划了不是一两天。
“阵中阵…外面的阵法的确是用来镇压诡异的，但只是为了掩人耳目，并且专门用来镇压海神王这个不稳定的因素。”
“里面的阵法才是关键…”
沈休左眼闪动着一丝血光，目光落在笼罩比奇堡小镇的阵法之上。
【万万千千天地夺运神魔大阵】
【——一方能够强行夺取任何事物气运的神魔大阵，借用周天星辰、天地山川、日月寰宇…之力，让一切气运归于一体…】
“夺运大阵…”
“掠夺气运？”
“申公豹找到的办法，是通过气运来复活海绵宝宝他们？”
“可要怎么做？”
沈休眼中闪过一丝好奇之色。
而正是因为好奇，所以他不打算阻止申公豹。
如果对方真的能够成功，在场这些人也算是做出了贡献。
反正也不会死，顶多以后喝水都会被呛死、境界不得寸进、睡觉都要担心再也睁不开眼睛…这些都不重要！
至于沈休自己…
他早就将自己的气运锁死。
另外奈亚和皓月也是一样。
而沈休让两人站到大大怪、小小怪不远处，是为了救他们一下。
起码别让他们的气运被吸光了。
两人的关系和沈休还不错，沈休也不能见死不救。
其他人嘛…自求多福吧！
沈休的想法没人知道，导致现在这情况的申公豹也不知道。
他听了猪猪侠的话后，依旧是一脸淡淡的笑容。
只不过却语气笃定的保证了一句。
“我的办法，一定能够让变成诡异的生灵复活！”
他如此笃定的话，让众人脸上露出一抹惊疑不定的神色。
但隐隐的，又透着一丝期待。
活到现在的人，谁没死几个亲人朋友？
他们即便实力通天，也无法复活因变成诡异而死的亲人朋友。
如果真的有办法，或许他们其中有一些人会比申公豹更加疯狂！
而话都说到这了，他们也知道是劝不住申公豹的。
但不代表他们会束手就擒。
申公豹复活他的亲人朋友，和他们可没有关系！
他们凭什么为申公豹买单？
“哈！”
“烈焰狂狮！破灭钝鳄！武装天龙！”
天宇第一个动手，唤出三魄神后，周身更是浮现无尽神魄生灵。
下一刻皆归于己身。
他如今本已经晋升七境尊神，再加上亿万神魄生灵之力，已经隐隐有八境之威。
他全力一击，却发现自己的力量尽数被吸收。
这让他大惊失色。
“这…”
而震惊的可不止他一人。
火麟飞早就按耐不住，起手便是‘幻麟星云’，但却是雷声大雨点小。
场面十分尴尬。
“拳倾天下！”
大大怪一拳挥出，霸道的拳意震动天地，却没能撼动束缚自己的阵法。
小小怪摆出奥特曼打怪兽的姿势。
“小小怪冲击波！”
配合着他圆滚滚的身体，虽然动作滑稽，但发射出来的冲击波却十分强大。
只不过结果却是一样的。
“魔法智慧球！超级棒棒糖给我吃！”
“赤焰积甲给我出来！”
“看做左手开天大宝剑！右手希望之剑！斩斩斩！”
“五灵之力！五灵王，给我打！打死申公豹，不听小猪言吃亏在眼前，打死他！”
猪猪侠更是火力全开。
把在一旁的沈休都给看呆了。
“这家伙，居然有所有版本猪猪侠的道具。”
“…那为什么屎猪味还这么重？”

第514章 紫到发黑？分明是黑到发紫！；气到吐血的申公豹～
“哈哈～～”
“累死我了！”
猪猪侠满脸虚脱。
没办法不虚脱啊！
他用尽了全力，什么办法都用了，但就是无法打破这个阵法。
只能在这阵法中一动不动，没办法离开。
“猪猪侠，这个阵法有古怪…”
“不对！是那个人有古怪！”
“他很危险！”
一道自带回音的声音在猪猪侠身后响起。
正是被猪猪侠召唤出来的五灵王。
他看着申公豹，眼中满是忌惮和凝重。
猪猪侠一愣。
但他也不意外。
不危险的人，也不敢做出这种事。
这里九境尊神就有好几尊。
但他不知道的是，申公豹根本不在意几境尊神。
他在意的是气运！
他找来的，都是气运十分不凡的人。
沈休表示：你找来的几乎都是主角，气运能不强吗？
正派主角、反派主角，反正都是主角！
也正是因为这样，这些人才会被申公豹选中。
沈休想来，这家伙骗来这么多主角，恐怕是花费了很多心思。
见到猪猪侠他们的反抗，申公豹脸色古井不波。
手指轻捋胡须，淡然自若。
毕竟这些人根本没可能打破他的夺运神魔大阵。
因为，他便是阵眼！
想破阵，先解决他。
他清了清嗓子，再度开口：“各位也不必这么大的反应，我并不会伤害你们。”
“只不过是借一点点你们的气运。”
“气运这个东西，借走了，总会长回来了。”
“气运？！”
知道申公豹居然打的这个主意，众人更加激动了，反抗也更加用力。
他们又不是小白傻子。
活到现在的人，哪个没有一定的气运？
如果气运被夺走了，指不定出门就要撞上一百只九境诡神。
说不定连诡异仙帝都‘一不小心’出现。
这谁受得了？
就算是大大怪也不淡定了。
身后浮现一尊与之一模一样金色法相。
双拳握紧，天地震动。
其他人也是手段尽出。
申公豹见此，手指在虚空轻点一下，所有动静便都被压制。
然后，他才说了一句。
“各位，别说我没提醒你们。”
“在比奇堡动用力量，可是会被诡异力量同化污染的。”
“虽然我这阵法可以消除一些，但也无法完全去掉这个影响。”
“若是不信，你们可以查看一下你们的状态。”
话音方落，空气瞬间安静。
大大怪张开五指，发现自己掌心竟有些发黑发红，并且似乎快要长出某种东西。
他嘴角一扯。
“这话你不早说！”
“申公豹你大爷的！”
嘴中骂骂咧咧的同时，大大怪毫不犹豫毁掉了一整只手臂。
其他人也是发现了自己身上的异常，纷纷连忙断臂求生。
要是真被诡异同化，那他们可完了！
沈休看到偃旗息鼓的众人，看了眼申公豹。
“这家伙恐怕早就算计到这一步了。”
“不动用力量破阵会被夺取气运，可要是动用力量，又会被比奇堡的诡异力量同化污浊。”
“相较于前面一种情况，后面的情况明显更糟糕。”
“本来就打不破这个阵法，现在更是打都不敢打了。”
而正如沈休所说，大大怪他们一下子就陷入了无计可施的地步。
申公豹笑呵呵的，和众人阴沉难看的脸色形成了鲜明的对比。
“嗯？”
突然，申公豹注意到沈休。
和其他人的焦躁不安相比，沈休就平静多了。
就如同之前，脸色漠然，对周遭一切一副不关心的样子。
申公豹眼皮跳了跳。
心中莫名有种不好的预感。
“夺运神魔大阵以我为阵眼，沈休就是有天大的本事，也不可能破阵。”
“不然，海绵宝宝他们早就被他彻底镇压，而不是以各种办法牵制。”
“从这里就可以看出，沈休虽然有些手段，但也仅仅是有些手段，而没有能够扼制海绵宝宝他们的大本事。”
“如此一来，他绝不可能破我的夺运神魔大阵。”
“对没错！”
想到这，申公豹就安定许多。
对着沈休装模作样的拱了拱手，然后以他为典型。
“你们看，像沈兄这样多好？”
“耐心等待即可！”
“只要我成功了，我当初承诺的，自然会一样不少的拿给各位。”
“而且，我还可以帮各位复活你们的亲人朋友，如何？”
申公豹眯了眯眼睛，微微一笑。
如果说他前面是在威胁，现在就是在以利诱之了。
承诺的宝物不说，光是能够帮众人复活亲人朋友这件事，便足以让众人震动。
心神也安定不下来。
沈休看到这，便知道大大怪他们很难再反抗了。
虽然反抗也没啥用。
申公豹嘴角微扬。
双手合拢，大阵开始发动。
接着，众人的气运一一被吸走。
奈亚和皓月暗中使用手段，让大大怪和小小怪的气运没有完全被吸走。
大大怪他们没办法，沈休办法可就多了。
另一边，感受着气运汇聚，申公豹脸上的笑容越来越盛。
“很快很快…我就能成功了！”
他看了眼海绵宝宝他们，知道自己必须再快一点。
海绵宝宝他们提前醒来，没在他的计划中。
但所幸的是，即便是醒了，他们现在暂时也是稳定的。
他只需要在海绵宝宝他们变得不稳定前完成他的计划，一切便成功了！
“还剩下…”
申公豹看向沈休。
对方身上那紫到发黑的气运，让他十分眼馋。
“来吧！”
“沈兄，你的恩情，我申公豹记一辈子！”
自我感动一番，申公豹便全力吸收沈休的气运。
却没注意到，沈休那一闪而过的怪异眼神。
“我的气运也敢吸？”
“话说，我的气运真的是气运吗？”
沈休嘴角一扯。
申公豹能够看到他紫到发黑的气运，他自然也是能够看到的。
不同的是，申公豹认为沈休的气运是紫到发黑，沈休却觉得自己的气运是黑到发紫！
黑到已经连黑色都无法掩盖凶意，只能增添一丁点紫色来中和一下～
申公豹这一吸，恐怕之前做的努力都白费了。
虽然这么想着，但沈休却没想着阻止申公豹。
反而很期待。
他之前倒是不想被吸走气运的。
但现在看来，也不是不可以给他吸一点点～
沈休一直觉得自己挺倒霉的。
一来就是地狱模式，后面又跌入虚假的青青草原，接着进入真的青青草原也是朝不保夕。
之后种种事情…反正走到哪都是大凶。
虽然最后都没什么事，反而好处多多。
但也可以看出，在气运方面，沈休明显是想要大吉先得大凶！
他也想看看，申公豹将他的气运吸走一些后，自己能不能大吉又大利？
于是申公豹和沈休就是：一个想吸，一个愿意被吸。
申公豹自然是如愿以偿。
双手之间的气运越来越浓厚。
这让申公豹不禁喜笑颜开。
只不过，笑容没有维持多久，就有些绷不住了。
“为什么越来越黑了？”
他面前的‘气运团子’已经变得黝黑。
而在吸收沈休气运之前，他得到的气运可是金闪闪带着尊贵的紫意。
但在吸收了沈休气运后，就越来越黑。
本来申公豹还以为是沈休的气运紫到发黑，导致他得到的气运也黑了。
但看着看着就不太对劲了。
就算是紫到发黑，也应该由金变紫，再由紫变黑才对啊！
紫色呢？
申公豹脸上露出懵逼的神色。
猛地抬头看向沈休，正好对上对方不咸不淡的眼神。
他心中一咯噔，终于意识到不对了。
然而此时已经来不及了。
沈休不会让申公豹将自己的气运全部吸走。
就是黑到发紫的气运，那不也是气运吗？
人要是一点气运没在身上，出门都得踩立马黑洞里去。
所以他强行停止了阵法的吸收，并将自己的气运收敛，伪装成气运被吸收殆尽的样子。
而申公豹却一点都不开心。
因为…这根本不是他想要的。
他看向沈休，眼睛赤红赤红的。
不是感动，是气的！
“灾星啊灾星！”
“本以为你是天命所在、气运通天，没想到是个扫把星！丧门星！晦气鬼！天煞孤星！”
“这气运…简直就是扫把星被衰神附体，还被瘟神塞进嘴中，最后被天煞孤星一起吃了才孕育得出来的绝世凶运！”
“这种气运…这家伙是怎么活到现在的？”
申公豹脸皮抽搐。
满脸都是绝望。
泪流满面啊！
数百年的努力，在今天一下子化成了泡影！
简直…简直…简直…噗！
气得发抖的申公豹，居然一口老血喷了出来。
看得猪猪侠、大大怪他们一脸懵逼。
“这家伙怎么了？”
火麟飞眉头微蹙，有些不解的看着申公豹。
他现在已经不复之前的傲气凌人，周身的气息都很颓然。
丧失气运，影响可是很大的。
但他反而还很平静，甚至有些期待。
毕竟，他也有想要复活的亲人朋友！
问题是他们的气运明明都被申公豹吸走了，为什么对方还突然吐血了。
“我知道了！”
这时，聪明的小小怪说出了自己聪明的猜测。
“申公豹一定是太高兴，高兴到过于激动，所以吐血了！”
“看来，他真的能够复活他这些朋友。”
“——噗！”
本就气郁的申公豹听到这话，更气了。
又是一口老血喷出。
看到申公豹的反应，猪猪侠却接过话茬。
“嘿嘿，小小怪看来你说的没错，你看他这又开始激动了！”
申公豹：o_O？！
他真是服了这两个脑子短路的家伙。
但他也不可能把真相说出来。
这一下，可就难办了！
申公豹擦了擦嘴角的鲜血，心中烦愁。
看着手中发黑的气运团子，他只觉得异常烫手。
“看来，只能将其还回去了。”
申公豹叹了口气。
气运能吸自然能够还。
但还回去再想吸出来就难了。
至少短时间内无法做到。
但他手中的气运团子显然用不了，他又无法存储。
所以只能原路还回去。
申公豹眼中闪过一丝幽光。
“今天是没办法了。”
“将气运还回去后，便将这些人先关起来，等到能够再次夺取气运，这些人自然又有用了。”
“但若是现在放了，这些人背后都有不简单的人物。”
“想要再次忽悠过来肯定是不可能了，强抓也很难。”
“所以绝对不能放！”
申公豹心中有了打算。
便直接准备实行。
他脚下一踏，夺运神魔大阵逆转。
随即他就准备将气运原路还回去。
这样，也可以摆脱沈休这一堆黑漆漆的气运！
沈休一直在观察阵法，就是担心阵中阵中还有阵！
所以在阵法逆转的同时，立马察觉。
通过天厄神瞳探查后，大概明白了申公豹要做什么。
他眉头一挑。
“我都还没体验过气运少一点的情况，你就想把气运给我还回来了？”
“不过，你肯还，我可不肯要。”
沈休嘴角微扬，让自己进入不存在的节点中。
这样一来，就算申公豹想把他的部分气运还回来，也没办法做到。
只不过，不等申公豹将所有气运返还，意外情况就出现了。
原本沉迷于金币的蟹老板突然不沉迷了。
因为他把金币给‘吃’完了！
只见，他竟将最后一块金币硬生生的塞进眼睛中，鲜血横流却也不停止。
做完这件事后，他脑袋三百六十度转了一下，嘴角僵硬的勾了起来，露出那发绿的牙齿。
流血却在发光的眼睛死死盯住了申公豹。
并病态而兴奋的说出了一句话——
“章鱼哥，你终于回来了！”

第515章 为什么进不去沈休身体？！；蟹老板的诡异
“章鱼哥，你终于回来了！”
蟹老板僵硬的说出了这句话。
申公豹的脸色顿时变了又变。
他看向对方。
蟹老板却是咧嘴一笑。
只不过笑得不太正常。
嘴中的血肉长满了绿色的霉菌，笑起来牵动两只耷拉的眼睛一前一后，十分别扭和诡异。
他僵硬且迟钝的抬起右手蟹钳。
张开嘴，直接将蟹钳伸了进去。
一番左右鼓捣寻找后，竟从嘴中摸出来一个工作帽。
只不过沾满了蟹老板发腥的口水以及绿色的诡异霉菌。
他右手前伸，将工作帽递到了申公豹面前。
“章鱼哥，和我回去上班吧…上班…上班…”
蟹老板嘴中重复着‘上班’两个字，眼睛直勾勾的盯着申公豹。
申公豹沉默不言，不知道在想什么。
沈休眼睛微动。
章鱼哥？
“所以，申公豹就是章鱼哥？”
沈休看向申公豹。
对方的身份在他这，一直存疑。
毕竟他的天厄神瞳无法看穿对方。
就说明申公豹至少是一尊仙帝。
不过大抵只是仙帝神念。
而现在蟹老板说出对方的身份后，沈休心中也有了底。
“章鱼哥？”
“章鱼哥是谁？”
“他不是申公豹吗？”
小小怪眼中满是清澈的迷茫。
大大怪没好气的给了他一拳头。
“笨！”
“申公豹明显是一个假身份，章鱼哥才是对方真正的身份！”
“原来是这样！”
小小怪一下子恍然大悟。
“比奇堡…章鱼哥…”
李靖眼珠子转了转。
他对于气运被夺取这件事，从始至终都不太在意。
一开始他的注意力完全在沈休身上。
现在嘛…
“章鱼哥…倒是没听说一尊叫做章鱼哥的仙帝。”
“更上面的…不可能！”
李靖摇了摇头。
他看了眼蟹老板，又看了眼沉默的申公豹，再回想之前这家伙两次吐血的事情。
猜测事情的发展大概是超出了这家伙的预想。
李靖看了眼困住自己的阵法，思索着怎么脱离。
他这次来，最重要的是带回时光鸡！
这样一来，小金刚才会安心。
为了这件事，所以他自然是做了一些准备。
也足以应对目前的情况。
但他觉得自己不应该轻举妄动。
或许一会儿还会有其他变故……
申公豹看了眼手中的气运团子，没有回蟹老板的话。
他可不是小白。
对于比奇堡的一切都了如指掌。
而现在这个时候，绝对不能搭理蟹老板。
不然就无法违抗他任何的命令。
而且他不需要付出任何代价。
毕竟，黑心老板就是这样的～
申公豹看了眼沈休。
都怪这家伙！
蟹老板还在不断重复，并且一点点的靠近申公豹。
申公豹知道不能再耽误。
逆转阵法，便要立马返还气运。
但偏偏这时又出现了意外。
“章鱼哥…章鱼哥…”
“为什么…”
“为什么不救我的女儿！”
海神王愤怒的嘶吼声在众人耳边回荡。
原本被一根根锁链穿透的海神王，此时已经变成了一只狰狞的怪物。
身躯扭曲，就像是一只长蛇把自己打了十几个结。
脑袋也分裂成一瓣一瓣的，露出里面一根根扭动的血舌。
他裂在两边的眼睛死死盯着申公豹。
应该说是章鱼哥。
申公豹被揭穿身份后，并没有变回自己的模样。
而是依旧用申公豹的模样行事。
他看着海神王，眉头微皱。
因为他发现自己的阵法已经快压制不住对方了！
准确来说，是快压制不住比奇堡世界！
“海神王和其他人不一样，是深海的统治者，宛如整个世界的王。”
“变回半诡后，这种情况并没有变化。”
“他现在已经极其不稳定，如果不加以压制，整个比奇堡世界都会暴动。”
“到时候就麻烦了…”
想到这，申公豹很是心累。
真是不让人安生。
变故一个接一个的。
现在他要是全力逆转阵法，说不定会让海神王挣脱。
发疯的海神王不管，接下来别说救海绵宝宝他们。
整个比奇堡世界都可能保不住。
…会变成一只恐怖的诡异！
而如果比奇堡再强下去，必定脱离诸天，进入禁海！
到时候事情就已经不能只用麻烦两个字概括了。
申公豹停止了逆转阵法，全力催动专门用来镇压诡异的外阵，让海神王被全力镇压。
但显然发狂的海神王并没有那么好镇压。
他身躯不断挣扎，脚下的影子更是张牙舞爪。
被死死压制在地上变成三头海蛇的三叉戟也在挣扎，对着申公豹发出低沉阴冷的嘶吼。
申公豹眼中闪过一丝郁气。
意念一动，一股恐怖的气息自他体内爆发。
好似化作了一只无形的大手，将海神王笼罩。
让他无法再挣扎。
趁着现在，申公豹立马逆转阵法，将气运返还。
前面都很顺利。
火麟飞、大大怪他们虽然疑惑为什么申公豹会返还气运。
但这毕竟是好事，他们也没阻止。
更何况也阻止不了。
申公豹也是松一口气。
然而到最后一步却出现了意外。
而意外的来源，就是让申公豹恨得牙痒痒的瘟神沈休！
“为什么进不去？”
“明明逆转阵法了，为什么进不去沈休的身体？”
申公豹满脸懵逼。
现在这个情况，完全超出了他的预想。
其他人的气运都顺利的返还了回去。
但到了沈休时，申公豹却发现怎么也没办法把气运捅进沈休体内。
这股气运只能游离在外面。
而因为阵法的缘故，只能原路返回到他的双手之间。
这烫手的山芋，让申公豹脑子出现了一瞬间的短路。
当恢复后，他就知道麻烦了！
气运无法进入沈休体内，又因为阵法的存在无法消散，就一定会找一个载体。
而申公豹就是唯一的选择！
至于大大怪、火麟飞他们，这团气运根本飞不过去。
除非申公豹强行将这团本该属于沈休的气运送入其他人体内，而且一定要快！
“死道友不死贫道！”
“就你了！”
申公豹咬了咬牙，沈休那里进不去原因暂且不明，也没时间去查。
他随意看向一人，便将这团黑到发紫的气运送了过去。
李靖正盯着沈休。
完全没想到自己成了‘替死鬼’。
说替死鬼严重了。
但沈休这气运要是加在身上，别说这么多，就是一点点，都可能见不到第二天的太阳。
李靖本来是没察觉的。
奈何沈休的气运太凶！
那让人心悸的气息，让李靖眼皮直跳，身体更是不受控制的打了个寒颤。
他这一下是不想察觉都不可能了。
连忙看去。
却什么都看不到。
毕竟，他并没有看到气运的神瞳和能力。
但直觉告诉他，有东西来了！
李靖眼皮止不住的跳动，来不及思考，连忙使用了一张底牌。
周身显现一层金光，将他完全笼罩。
而金光刚一出现，他就感觉有某种东西撞了上来。
看不到，但在撞上来那一刻，李靖眼前浮现一个画面。
无尽诸天，一团漆黑的雾气翻涌，吞噬一切，毁灭一切…
这个画面仅仅是一瞬间，但却让李靖心中一震。
下意识的都后退一步。
“究竟是什么东西？”
李靖眼中透出一丝后怕。
要不是动用了这张能够阻挡一切事物的底牌，他恐怕就要直面那恐怖的画面了。
而李靖后怕的时候，申公豹则又懵逼了。
因为那该死的黑气运又飞回来了！
“那家伙居然有这种底牌？”
申公豹嘴角扯了扯，心中有些无语。
自己还真是倒了八辈子霉，随便选一个替死鬼，居然就选了个有着强大底牌的人！
那金闪闪的防护罩，根本不是一般…仙帝能够制造出来的！
这就说明，那家伙背后的人很不简单。
但申公豹已经没空思考这些了。
沈休那该死的气运又飞了回来，要命的是已经没有时间！
申公豹只能运转阵法，将这团该死的气运隔绝。
至于散去阵法…
不行！
一旦散去，这群人一定会跑得一干二净。
虽然这些人的实力在他眼中都不算什么，但难保他们没有什么底牌。
可以让他们瞬间逃脱。
申公豹好不容易集齐这些人，现在要是让他们跑了，就别想再把他们找回来。
所以阵法一定不能撤除。
更何况还有海神王在一旁虎视眈眈。
撤除阵法的瞬间，海神王肯定会扑向他。
到时候情况只会比现在更糟糕。
申公豹叹了口气。
“真是造孽啊！”
他看了眼沈休，差点又泪流满面。
早知道就不把这玩意儿弄进来了，亏大发了！
“章鱼哥，上班了…”
——嘭！嘭！
不远处的地方
蟹老板还在申公豹重复着一句话，不过没有再往前。
因为前面被一层屏障阻挡着。
他一边拍打着，一边呼唤着，眼睛直勾勾的看着申公豹。
申公豹依旧没有理会，甚至看都不看他一眼。
但被申公豹困住的一些人，却有些沉不气了。
本来就因为申公豹的陷害而深陷泥沼，现在听到蟹老板那重复不断的话，心中更是烦躁。
那三头黄金狮更是猛的怒吼一声。
“上尼玛的班！”
“死螃蟹！小东西，信不信爷爷一口吃了你？”
显然，三头黄金狮还是头祖安狮。
‘出口成章’听得其他人呆了一下。
不过申公豹却是脸色一变。
但他清楚已经来不及。
蟹老板猛的转头看向三头黄金狮，眼睛直勾勾的，发着骇人的光芒。
三头黄金狮不惧，反而暴躁的还想要怒骂。
不过他并非无脑，而是另有想法。
“既然这阵法我打不破，大可以让这诡异打破，到时候我就可以趁机逃走！”
三头黄金狮三颗脑袋的眼睛中都闪烁着智慧的光芒，接着张嘴便要再骂。
只不过话还没说出来，就感觉自己起飞了。
不对！
他的身体还在原处，只不过脑袋起飞了。
他三颗脑袋在空中翻滚，清楚的看着自己的身体依旧好好的站在原地。
脑袋再翻转待视线变幻时，眼前只剩下了一张血盆巨口。
“噗呲噗呲”的咀嚼声中，他眼前便失去了光明。
空气瞬间安静。
看着三头黄金狮的无头尸体，和旁边正在咀嚼他三颗脑袋的蟹老板，心中一寒。
“发生了什么？”
天宇脸色一变，心中难以压制惊慌。
毕竟他连三头黄金狮的三颗脑袋怎么起飞都没看清楚，只知道是那蟹老板搞的鬼。
而三头黄金狮可是一尊九境尊神！
在对方手中，却宛如玩物。
吃掉三头黄金狮的脑袋后，蟹老板并没有停下来。
他转向身旁的无头尸体，嘴角狠狠的勾起来，露出渗人的诡异笑容。
“上班…给我挣钱…”
下一刻，他的肚子居然如同书页般自动打开。
打开的肚子中，并不是血淋淋的血肉骨架，而是一间阴森破败的店。
沈休一眼便看出，蟹老板肚子中的店正是蟹堡王！
此时，无头尸身突然动了起来。
先将脖颈硬生生的塞进蟹老板肚子中。
但因为过大，血肉被挤压，使得鲜血如同进了榨汁机般，不断的喷涌出来。
不过即便是这样，无头尸身最后也依旧硬生生的挤进了蟹老板的肚子中。
看起来让人心神不适。
但因为角度和位置的问题，其实这一幕落在沈休等人眼中，多少有点…
少儿不腻…少儿不宜！

第516章 申公豹的霸王色爸气～；本GG Bond如此帅气逼人！
“上班…上班…”
“嘿嘿嘿，永远的上班，永远的给我挣小钱钱吧！”
蟹老板的笑声回荡，阴冷中透着压不住的奸诈狡猾，和黑心老板对员工的算计。
他打开的肚子左右翻动着，最后关了起来。
只不过这一开一关，一尊九境尊神就没了。
一下子，众人都不敢出声。
大部分人都露出一丝惊恐。
没办法不惊恐啊！
九境尊神就像是一只猪崽子般被宰杀。
脑袋被吃，身体还被当成了‘黑奴’。
脑袋都没有了，居然还得打工。
这简直是丧心病狂啊！
其中一些人曾经还当过社畜。
对蟹老板这黑心老板操作更是痛恨，以及有些发怵。
一些人心中忍不住嘟囔。
“咱世界都没了，总不能死了还要继续当社畜吧？”
“这家伙太危险了，绝对不能被盯上。”
他们回想着三头黄金狮之前的所作所为，便纷纷撇过头。
不看蟹老板，更不会应答对方的任何话。
他们认为，这样就可以避免落到和三头黄金狮同样的下场。
申公豹却眉头紧皱。
“蟹老板开了杀戒，接下来能力就会慢慢的不受到限制。”
“违抗他的，都得死。”
“不违抗的，都得被塞进他身体中的蟹堡王中，然后…死！”
“除了他，还有海神王、派大星和海绵宝宝。”
“不能再耽误下去了。”
“先想办法让他们重新沉睡。”
申公豹心中有了决断后，便立马算计运转阵法。
不过只是用来镇压诡异的外阵。
分了一部分力量到蟹老板身上，将他和海神王一块镇压。
海神王暂且不说。
因为特殊性，申公豹也没把握让对方沉睡。
所以他只想先让蟹老板沉睡，然后让海绵宝宝和派大星沉睡。
只要他们三个沉睡了，海神王的麻烦自然也就不麻烦了。
在被阵法的力量笼罩后，蟹老板就像是被按下了静音键，张嘴但没有声音。
并且也无法动弹。
申公豹呼出一口青气，将蟹老板笼罩。
原本精神异常的蟹老板瞬间变得昏昏欲睡，身躯疲软的倒在地上。
就像是刚褪了壳的螃蟹，浑身软弱无力。
申公豹立马加大剂量。
而看到申公豹居然如此轻松的解决蟹老板，众人脸色微变。
心中这才意识到。
相较于蟹老板，申公豹居然才是最危险的！
至于沈休…
他盯着申公豹吐出的青气，尝试分析探查。
“看不了你的真实信息，还看不了你的能力吗？”
沈休左眼骨碌碌的转动着，就像是要脱离他的眼眶。
不过脱离当然是不会的。
他的眼睛只是在高速运转而已～
“看到了！”
【霸王色爸气】
【——这是一个很…牛的能力！】
【口吐霸王气，我即是你爸！】
【你爸哄你睡，你还敢不睡？】
【不睡？小弟弟给你打废！】
【打不废？那就给你打飞！】
【你说你是睡还是不睡？】
看到这个能力的信息，沈休的表情是这样的。
——(*′???`*)？！
他也没想到，申公豹这个能力居然如此的…‘爸’气！
不睡小弟给你打废…
不愧是霸王色‘爸’气！
沈休嘴角一扯。
“虽然很不正经，但这显然是一个强制的催眠…睡眠…入眠能力。”
“不过…”
沈休看了眼天色。
你说巧不巧？
现在，天黑了！
“嘿嘿嘿！”
“天黑了，我答应你的完成了，我的锅铲呢？”
海绵宝宝跟个鬼一样。
来无影去无踪。
悄无声息的就凑到了沈休面前。
用他那一双大眼睛盯着沈休，嘴角还泛着阳光笑容。
只不过因为恐怖的模样，看起来阳光得有点发黑。
沈休看着他，倒是没有反悔什么的。
这显然不是什么聪明做法。
于是，他直接将锅铲拿了出来。
并且连煎肉饼的机器都拿给了他。
这让海绵宝宝立马发出了土拨鼠的高兴笑声。
他笑，派大星也在笑。
不过，派大星没在沈休这里。
而是在申公豹前面。
对着他嘿嘿嘿的笑。
并且张开嘴，把申公豹吐出来的霸王色爸气全部吞入嘴中。
这也导致蟹老板又醒了过来！
毕竟他本来就没有完全入眠。
被派大星这么打断，自然就醒了过来。
申公豹眼皮一跳。
“不好！”
他忍不住又看了眼沈休。
灾星啊！
沈休注意到申公豹的眼神，眉头轻挑。
“怎么感觉这家伙的眼神怪怪的？”
“难道是因为派大星？”
沈休立马反应过来。
这家伙大概是在怪，没提醒他海绵宝宝和派大星会在这个时候结束玩耍的事情～
“不过，这天黑得的确是有够及时的。”
沈休看了眼天色。
他和海绵宝宝约定的，天黑前对方缠住派大星玩耍，别给他添乱。
这一下天黑了，他们之间的约定自然就到期了。
不过沈休也不在意。
现在该烦恼的，应该是申公豹。
海绵宝宝拿到自己的锅铲和煎肉饼机器后，就不断的发出原始人的欢呼声。
并且手舞足蹈的。
这也吸引了派大星一起叫唤。
不知道是不是故意的。
这两个家伙叫着叫着，就开始围着申公豹转圈圈。
申公豹脸黑如炭。
偏偏还逃不掉。
要命的是，蟹老板在醒来过来，又开始的重复刚才的那些话。
越来越近，手中的工作帽也离申公豹越来越近。
一下子，申公豹就被三尊可怕的诡异包围。
而申公豹还得压制狂暴失控的海神王。
心累莫过于此～
“机会来了！”
猪猪侠小声逼逼叨了一下。
似乎是在和沈休说话。
沈休看了眼他。
猪猪侠眼神贼里贼气的看着申公豹他们，随后贱兮兮的样子对着沈休一笑。
“现在那家伙自顾不暇，我们一起发力，说不定能够破阵！”
“怎么样？”
猪猪侠一边说，一边对着沈休挤眉弄眼。
沈休淡淡问道：“所以，你准备怎么做？”
“就算申公豹自顾不暇，阵法依旧在，刚才所有人全力都无法击破阵法，现在难道就会有什么改变吗？”
猪猪侠却嘿嘿一笑。
“时光鸡啊！”
“那家伙可以把我们带离阵法。”
“那家伙可不止会复活人，还可以借用时间的力量，让事物置换。”
猪猪侠一边说，一边手舞足蹈的解释。
“我之前看到过的，时光鸡为了救出困在死局中的同伴，催动自身能力，把自己的同伴和死局之外的一根树进行置换。”
“不只是空间置换，还有时间的置换！”
“从时间上倒退，把困入死局的东西变成那棵树，从根源上置换，回到现实后他的同伴自然也就脱离死局了。”
“所以你把时光鸡弄出来，让他把我们和阵法之外的东西进行置换，我们就可以出去了！”
“时光鸡这个能力，不会受到时间和空间的任何阻碍，这阵法也不行。”
“怎么样？时光鸡现在在哪？你能弄出来不？”
猪猪侠期待的看着沈休。
沈休眼中闪过一丝异色。
时光鸡还真是…用处多多啊！
可惜现在这家伙还在酣然大睡！
沈休摇了摇头。
“现在时光鸡…没空，没在这里。”
闻言，猪猪侠有些失望。
挠了挠猪头，眼中闪动着智慧的光芒。
随后又抬手拉了拉沈休的衣袖。
沈休有些烦这家伙了。
真是猪头猪脑，哪来这么多事？
但看到这家伙智慧的表情，沈休气也没了。
算鸟算鸟，好歹也是童年男神～
再给他一个面子！
沈休：“说吧！”
猪猪侠嘿嘿一笑。
“其实我还有个办法，不过需要沈休你帮我一把。”
看着不死心的猪猪侠，沈休微微一笑：“你说。”
猪猪侠：“其实很简单，我有一块棒棒糖，名为超级棒棒糖。”
“超级棒棒糖？”
“没错！”
猪猪侠得瑟的揉了揉自己的鼻子。
“这超级棒棒糖可不简单。”
“你一半我一半，一起吃下后，我们就可以合体。”
“合体之后不会在原地显现，可以借此离开阵法。”
“起码，可以脱离这个阵法封锁住的站位。”
“怎么样？要不要合作？”
猪猪侠一脸期待。
合体？
和猪？
沈休表示，就算是童年男神也不行！
他果断摇头，并看了眼对方身后的五灵王。
“你为什么不和五灵王融合？”
“五灵王？”
猪猪侠有些失望沈休的拒绝，而听到对方问题后，不由摇头道：“五灵王和我本就是一体的，根本没办法借助超级棒棒糖融合。”
沈休收回目光。
反正他是没什么兴趣和对方融合。
至于脱离阵法…
很难吗？
只不过是他要是不想而已！
沈休，沈休大好人，平生爱好做善事。
做善事，自然是应该有回报的。
比如，天降横财～
在狗熊岭时，他多次享受到了这种待遇。
而现在，沈休觉得也有这个机会！
当然要待在这里了。
沈休瞥了眼猪猪侠和五灵王。
这两个家伙指不定…都会是他的‘天降横财’！
而猪猪侠被沈休拒绝后，还没有放弃，而是去询问其他人。
只不过得到的答案都一样。
毕竟人家凭什么相信你？
最后，猪猪侠把希望放到李靖身上。
毕竟他和对方认识，对方应当会相信他才对。
然而他还是被拒绝了。
猪猪侠根本不知道，李靖想走不难，他只是不想走。
而是想找个机会，把沈休一起拐走。
他没在沈休身边看到时光鸡，所以将沈休直接拐走是最好的选择。
到时候自然有的是时间去询问时光鸡的下落。
猪猪侠被所有人拒绝，一下子就emo了。
他深深叹了口气。
并对着五灵王问出了自己的疑惑。
“本GG Bond怎么帅气逼人、英俊潇洒、气质超绝，怎么就没人愿意和我合体呢？”
五灵王沉默了一下。
然后淡定的说了一句话。
“因为人家有自知之明。”
“啥意思？”
“意思就是你太自恋了。”
“而且，也没人会想和一头猪合体变成…猪人、猪牛、猪鲨…”
猪猪侠：(?°?д°?)！！
我劝你小子好自为之！

第517章 沈兄，你快收了你的气运吧！；被塞满的五灵王
麻烦！
申公豹眉头紧锁。
看着围着自己转来转去的两个憨货，他心中很是无奈。
最重要的是，蟹老板已经走到他跟前。
手中的工作帽都快怼到他脸上来了。
那腥臭的味道，实在是让人很上头。
当然，即便是到了现在，申公豹也没有惊慌。
只不过不由的感到麻烦。
一下子来三个，他又没办法对他们痛下杀手。
当然就算是他肯痛下杀手，也大概奈何不了这三个家伙。
于是，申公豹脚下踏了一下。
一根根锁链凭空而现，将蟹老板死死缠绕，然后硬生生的往后拖拉。
接着申公豹又如法炮制，将海绵宝宝和派大星一同拉走。
让他们和自己保持一定的距离。
做完这件事，申公豹看了眼蠢蠢欲动的黑气运团子。
“这东西也麻烦！”
申公豹嘴角扯了扯。
看向那该死的灾星。
对方一副气定神闲的样子。
申公豹现在有时间思考了，自然立马明白这气运无法返还回去，肯定是沈休搞的鬼。
但他却是哑巴吃黄连有苦说不出。
“不行。”
“这气运必须快点处理了。”
“不然指不定要弄出什么幺蛾子。”
申公豹抬手一招，黑漆漆气运团子落在手中。
当然和他的手之间，是有一层屏障的。
他可不想沾染这玩意儿！
申公豹大步朝着沈休走去。
解铃还须系铃人！
这气运必须给沈休塞回去！
申公豹脸上挤出笑容。
“沈休…不对，沈兄！”
“光顾着我以前的朋友，差点忘了沈兄也是我的好友！”
沈休有些想笑，然后就笑了。
并且直言不讳：“申兄，你知不知道你打破僵局的方式很尴尬？”
申公豹脸色一尬。
他打破僵局的方式尬不尬他不知道，反正沈休这话说出来后，他是挺尴尬的。
但他早就练就了金刚不坏的脸皮，尴尬了一瞬间，就笑呵呵起来。
“沈兄说笑了。”
然后僵硬的把话题转移到气运上。
“沈兄，你这气运还给你。”
他拿起手中发黑的气运团子，直接递到沈休面前。
申公豹作为‘罪魁祸首’，自然是所有人的关注点。
大大怪他们看到申公豹一副讨好表情的返还气运给沈休，他们觉得很不可思议。
这家伙脑子被驴踢了吗？
他们有这个疑惑，主要是看不到申公豹手中那发黑的气运团子。
但李靖却隐隐意识到什么。
“难道刚才袭向我的，就是沈休的气运？”
“可气运怎么会那么凶？”
李靖眼皮跳了跳，看着沈休的眼神逐渐郑重，并带着一丝怪异。
气运凶成那个样子，气运的主人显然不会是什么好人！
这沈休，很危险！
李靖看了眼现在的情况，突然觉得他应该摇人、请外援了……
而沈休看着申公豹拿到自己面前的气运团子，故作一副疑惑的表情。
“什么气运？”
“我的气运都回来了啊？”
说着，沈休放出了自己隐藏的气运。
一瞬间，申公豹眼前便是一副‘黑云压城城欲摧’的景象。
看得他眼皮直跳。
“我靠！”
他忍不住爆了口粗。
毕竟没想到自己吸走这么多气运，对方居然还有这么的气运。
而且同样是黑到发紫，凶到不行！
说沈休是灾星、天煞孤星，都算是抬举了灾星和天煞孤星了～
申公豹都想离这家伙有多远就多远了。
不过转念一想。
这种气运之下，沈休都能活下来，还活得好好的。
甚至…很逆天！
这显然是个人才啊！
申公豹忍住后退的想法，笑了笑：“那一定是还有一部分没有还给沈兄你，要不沈兄你把这里的给吸收了？”
沈休似笑非笑，却是问道：“你不是需要气运吗？怎么现在又一一还给大家了呢？”
这个问题，也是其他人好奇的。
纷纷侧目看向了申公豹。
申公豹眼皮抽了抽。
为什么？
为什么问你啊！
他心中把沈休狠狠骂了一顿，脸上却依旧笑呵呵。
“我突然发现，我不应该这么自私。”
“气运至关重要，我怎么能随意夺取呢？”
“唉！我突然想通，并幡然醒悟，觉得气运之事完全可以再找办法。”
“所以我决定将气运返还给大家。”
“也希望各位原谅我之前的失礼。”
说着，申公豹还装模作样的对众人拱了拱手，一脸歉意的样子。
只不过…零人相信！
他们又不是傻子～
至于沈休更是想笑。
他猜到对方是急于摆脱自己的这团气运。
毕竟…嗯…是黑了亿点！
沈休笑眯眯的摇了摇头。
“不不不！”
“我和申兄本就一见如故，如今气运已经回归于我，这一点多的我便不要了。”
“申兄拿着便是！”
申公豹听到这话，脸黑如炭。
拿你个蛋！
“这家伙肯定是故意的。”
申公豹都想要一巴掌拍死沈休，但总感觉拿捏不住对方。
“冷静冷静！”
“不能多生事端。”
“还是海绵宝宝他们更重要。”
申公豹把气运团子递到沈休面前。
“沈兄，收下吧！”
沈休笑笑。
申公豹脸黑。
“沈兄！”
“申兄，我在呢！”
在你大爷！
申公豹无力了。
他真的很后悔，后悔招惹这家伙。
现在好了，跟个狗皮膏药一样，完全摆脱不了。
他和沈休来回推拉的时候，其他人脸色怪异。
也隐隐察觉情况变成这个样子，很可能和沈休有关。
或者说，和沈休的气运有关。
难道这家伙的气运很强？
猪猪侠站在一旁，看着你来我去的沈休和申公豹，猪脸懵逼。
突然，他后背好像被人挠了一下。
猪猪侠扭动了一下自己的娇躯。
但接着又被挠了一下。
“哎呀！别闹！”
猪猪侠伸手在后面挠了挠。
但对方却不依不饶。
这下，猪猪侠不淡定了。
愤怒转身。
“别挠我！”
“你谁…”
愤怒的猪猪侠声音戛然而止。
只因，挠他的居然是一根触手。
触手上布满了恶心的粘液，血红却发绿，并且长满了一颗颗狰狞的眼球。
这些眼球疯狂转动着，发出摇晃碰撞的声响。
猪猪侠看到这玩意儿后，吓了一跳。
但立马反应过来。
“呔！哪来的诡异？”
“五灵王，给我抽它！”
猪猪侠大手一挥，霸气十足的指挥。
然而，却发现五灵王压根没有响应他。
猪猪侠疑惑的抬起头，朝着五灵王看去。
这时才发现五灵王浑身都被这种触手缠绕，嘴巴中更是被塞满了，一点声音都发不出来。
猪猪侠猪眼一瞪，立马意识到不妙。
而当看到竟有些触手就像是印到了五灵王身躯中，成为对方的部分血肉，那些眼球更是完全嵌入进去后，猪猪侠慌了。
“唤回！”
五灵王随即化作一道流光，融入猪猪侠体内。
而那些恶心的触手并没有随之一起。
猪猪侠松了口气。
却发现那些触手在失去五灵王这个庞然大物的目标后，立马把目标变成了他！
一根根触手从天而降，朝着他落下。
猪猪侠想要躲闪，但因为阵法的束缚，刚跳起来，就被硬生生压了回去。
甚至狼狈的摔了个屁股墩。
“倒霉！”
猪猪侠眼睛瞪大，身后的猪猪蟠龙战袍挥动，化作满天红绫将触手阻挡。
但他还没松口气，红绫就被撕裂，那些触手居然又长出了一张张狰狞的血盆大口。
露出里面锋利的獠牙，撕咬着红绫。
突破红绫后，便径直朝着猪猪侠杀来。
“啊！”
“杀猪了！”
猪猪侠刚才为了破阵，好一阵用力，现在已经有些力竭了。
再加上气运被掠夺，虽然气运又回来了，但影响还是有的。
更别提随便使用力量会被被诡异之力影响，猪猪侠一下子就慌了。
大喊一声，想让其他人来伸出援手。
但转头一看，却发现其他人的情况也没好到哪去。
一个个的都被触手攻击着。
连同申公豹和沈休都一样。
而这触手来的蹊跷且突然。
一些人阻挡不及，已经被穿透吸干，只剩下一张干皮在空中随风飘荡。
猪猪侠脸上的肥肉抖了抖。
看了眼申公豹。
“一定是这家伙！”
“即便他把气运归还，但肯定还是会影响我们这些人。”
“现在好了，一下子陷入死局了！”
不是猪猪侠太悲观，而是事实如此。
他们被阵法困着，实力又受到影响，而这些触手可不只是诡异。
而且很强！
即便是九境尊神的他，也感受到了巨大威胁。
也就是说，九境之下几乎没活路。
就像那个天宇。
要不是被火麟飞护着，早就被穿透了～
“………”
沈休倒是很淡定。
随意抵挡着，同时观察着申公豹和海绵宝宝他们。
“弄出这动静的，肯定不可能是申公豹。”
“那大概是海绵宝宝他们。”
“当然，比奇堡本身也有可能，本身也挺诡异的。”
沈休表现得很从容不迫。
毕竟这些触手对他来说，并没有威胁。
但他也没有一下子把所有触手都给灭了。
而是想看看申公豹接下来会怎么做？
“是谁？”
申公豹眉头紧皱。
大手一挥，束缚一根根触手。
看了眼场上的情况，脸色有些难看。
他带来的人，一下子死了三成。
要是再死，下一次气运可就不够用了！
想到这，申公豹脚下一踏。
一根根锁链洞穿虚空而出，将这些触手撕碎。
随后，他看向海神王。
他最怀疑的自然是海神王。
毕竟对方和海绵宝宝他们不一样，还保留着一丝自己的意识。
只不过这个意识，对于他是十分痛恨的。
痛恨他没有救对方的女儿！
这件事，申公豹很清楚。
至于海绵宝宝他们…他感觉这些触手，不像是他们的能力。
即便是他们变成了诡异，申公豹对于他们依旧是了如指掌。
申公豹解决了所有触手。
又看了眼手中的黑漆漆气运团子，眼皮一跳。
目光莫名的看向沈休，心中生出一个想法。
那就是…
“不会是因为这玩意儿，所以我才这么倒霉吧？”

第518章 美人鱼战士和企鹅男孩？；变故！慢吞吞的丸子头～
申公豹倒霉吗？
反正他觉得自己挺倒霉的。
一开始还好，但再一次和沈休见面后，一切就不受控制了。
申公豹迈出的脚步收回，又回到了沈休面前。
再次将气运团子递了出去。
“沈兄，拿去吧！”
这个时候，申公豹脸上终于维持不住笑容了。
毕竟，再在沈休这里耽搁下去，情况真的要彻底不受控制了。
而且他发现自己好像只有把气运还给沈休这一个选择。
不打开阵法，气运就散不开。
打开阵法…不能这么做！
且不说会让其他人趁机逃跑。
这气运一旦飞走，指不定就融入到比奇堡某人身上。
甚至融入比奇堡世界都有可能。
到时候，乐子可就大了～
但面对申公豹再次返还气运的行为，沈休只是笑眯眯的看着他。
申公豹脸色有些难看。
正要说什么，突然注意到对方的右手。
双指正在搓动。
申公豹眼皮抽了抽。
——不要脸啊！
看到这个动作，他哪里还不明白？
这家伙就是趁火打劫。
想要再从他这里弄走一些宝物。
申公豹心中很是无语。
怎么会有这么不要脸的人？
沈休：不好意思，我不是人！
如果沈休知道申公豹的想法，只会乐呵呵的说出以上的话。
申公豹无力了。
只能拿出一件宝物，看沈休没有点头，又拿出了一件。
沈休这才将宝物和气运一起收回。
申公豹虽然很气，但总算是松了口气。
“活这么久，没见过这么不要脸的人，也没见过这么凶煞的气运。”
“现在返还回去，也就不用担心这黑漆漆的气运影响比奇堡了。”
申公豹现在看都不想看沈休一眼。
转身就走。
朝着海绵宝宝他们而去。
他要先让海绵宝宝他们沉睡过去。
然后就可以将这些人全部抓起来。
“一切都在往好的方向发展。”
“没问题的…嗯！”
申公豹自言自语的喃喃两句时，已然来到了海绵宝宝面前。
看着海绵宝宝，申公豹眼中闪动着复杂的情绪。
“对不起，只能再晚一点了…”
申公豹探出手，一根根青丝自手掌中显现，轻柔的将海绵宝宝的身躯包裹。
不断的缠绕，最后变成了一个蚕茧。
同时他嘴中不断吐气。
赫然就是霸王色爸气。
这样才能让海绵宝宝彻底沉睡过去。
他另一只手也没有空闲，如法炮制的把派大星也包入蚕茧中。
至于蟹老板。
还需要等他腾出一只手再说。
“章鱼哥…章鱼哥！”
不远的地方，已经变得狰狞可惧的海神王嘴中不断重复着‘章鱼哥’的名字。
他浑身都被锁链穿透。
就是为了防止他挣脱。
而有了这些锁链，即便是海神王疯狂挣扎也没有任何作用。
但申公豹不知道的是，在海神王变得庞大恐怖的身躯中，两颗脑袋悄无声息的冒了出来。
那是两颗人类的脑袋！
在比奇堡，可谓是很少见。
“好痛…好痛…”
“好冷！好冷！”
两颗脑袋几乎有一半粘合在一起，就像是橡皮泥融合又固化起来，甚至能够看到两颗脑袋连接处拉扯出来的血肉和骨头。
他们的嘴巴发出声音，却是断断续续，透着钻心剜骨的痛苦。
两颗脑袋不断往外挤，下面的身躯更是融合得厉害，只剩下一条表皮血肉、五脏六腑和骨头碎末的混合物。
被两颗脑袋拖拽着，就像是一条长了两颗人头的肉虫。
经过一番努力，他们终于挤出了海神王的肉身。
然而，却没有任何人发现他们。
他们明明重重的落在了地上，但众人就像是没看到一般。
从海神王体内出来后，两颗脑袋贪婪的仰了起来，好似要尽情的感受外面的空气。
其他人看不到，海神王却到看得到。
或者说，这两个脑袋的诡异本就是他弄出来的。
他用阴冷的眼神盯着他们。
两颗脑袋的诡异浑身颤抖起来。
随后连忙朝着申公豹爬过去。
此时，申公豹完全没有察觉。
他还在帮海绵宝宝和派大星入眠。
而且就快要成功。
申公豹脸上总算是能够露出一抹轻松的表情。
虽然弄来弄去，好似依旧在原地踏步。
但起码情况控制住了。
然而，就在他脸上泛起笑容时，一颗脑袋却直接从他身后钻到前面，将他的身躯穿出一个大洞。
这一幕，让所有人为之一惊。
沈休也是愣了一下。
他居然没注意到这东西是什么时候出现的！
“还真是会隐藏。”
“不过这东西…”
看着洞穿申公豹身躯的脑袋，沈休眼中闪过一丝异色。
因为这玩意儿好像有点眼熟。
人头…
比奇堡长人头的，好像除了海神王和他女儿，以及飞天魔鬼外，似乎便是美人鱼战士和企鹅男孩了。
而且是真正的人类。
“美人鱼战士？”
此时，申公豹充满惊疑不定的声音响起。
直接帮沈休确定了那人头的身份。
而申公豹在看到美人鱼战士后，就立马大手一挥。
一股恐怖的力量迸发。
接着又一颗脑袋冒了出来。
不过却被申公豹一巴掌拍飞出去。
那颗脑袋飞了出去，洞穿他身躯的美人鱼战士的脑袋也随之飞了出去。
因为这两颗脑袋本就是粘连在一起的。
“企鹅男孩？”
申公豹看向被自己扇飞的脑袋，脸上露出一抹意外之色。
至于伤势。
低头看了眼自己快要裂成两半的身躯，他神色淡定。
区区致命伤，不足挂齿！
倒是美人鱼战士和企鹅男孩的出现，让他很是意外和疑惑。
“你们两个…不是已经被诡异啃食殆尽了吗？”
申公豹说出这话时，语气平淡。
并没有一点对两人的情谊，就好似萍水相逢的路人。
但他肯定是认识两人的。
毕竟，他是章鱼哥！
沈休是这样认为的。
章鱼哥怎么可能不认识美人鱼战士和企鹅男孩呢？
只不过和他们之间没什么关系罢了。
和两人关系最深的，也就是海绵宝宝了。
毕竟海绵宝宝很崇拜这两人。
“好痛…好冷…”
“吼——”
美人鱼战士和企鹅男孩的脑袋紧紧粘合，嘴巴张合，露出里面发黑发臭的血肉，和弯曲不齐的獠牙。
他们显然没有意识，只会重复，已经变成彻彻底底的诡异。
并且也不像海绵宝宝他们那样，有着强大执念。
虽然没有灵魂和意识，但却会根据执念进行一些生前的事情。
申公豹看着不断叫痛叫冷的两颗脑袋，随意扫了一眼他们如同肉虫般的诡异身躯。
然后突然看向了海神王。
“是你！”
“原来，他们两个是被你给吃了。”
“海神王！”
申公豹胸口的伤势快速恢复着。
他并没有对美人鱼战士和企鹅男孩动手，因为他还在帮助海绵宝宝和派大星入睡。
这件事最重要！
海神王两只眼睛正死死盯着美人鱼战士和企鹅男孩。
好似在说‘你们两个没用的东西’！
没用…的确没用。
连沈休都无法察觉的隐藏能力，居然连申公豹一根毛都没伤到。
虽然他们的确是洞穿了申公豹的身躯，但这显然完全没给申公豹造成伤害。
这不是没用是什么？
要是沈休，早就一堆能力给申公豹丢了过去，让他连反抗都不知道先反抗哪个能力～
而被海神王盯着的美人鱼战士和企鹅男孩立马颤抖起来，似乎很是畏惧海神王。
他们张着嘴，身躯扭动，接着化作一张深渊巨嘴，咬向申公豹。
申公豹虽然腾不出手，但他还有脚。
脚下随意一踏，阵法再度运转。
一根根锁链将那深渊巨嘴穿透，让其完全无法落下来。
只不过这一次申公豹却没想到，变故是一个接一个的来。
“哎呀！”
“好像弄穿了什么东西。”
“抱歉！”
一道声音突然响起。
就在申公豹不远的地方。
离沈休也不远。
因为就在他前面。
只见原本坚不可摧、一只苍蝇都飞不进也飞不出的阵法中，一道虚空裂缝突然显现。
而声音便是从里面传出来的。
这下申公豹不淡定了。
但他都没来得及变脸，海神王就先一步变脸了。
脸上露出狰狞的笑容。
身旁化作三头海蛇的三叉戟咆哮，疯狂扭动着身躯。
破碎的声响不断，海神王被压制的身躯轰然而起。
——阵法破了！
申公豹麻了。
他感觉今天自己好倒霉！
阵法一破，不仅是海神王冲破了压制，大大怪、猪猪侠、李靖他们也同样如此。
只不过他们都没来得及做下一步动作，海神王身旁的三头海蛇就一飞冲天，化作一道绿光消失。
下一刻，一股绿光在深海的天际荡开，笼罩整个比奇堡世界。
连同脚下的大地也是如此。
并且在虚空中，也能够看到游离的绿光。
那道突如其来的虚空裂缝也在快速被缩小。
千钧一发之际，虚空裂缝之后冒出来一个人。
头发银白，用黄色的束带扎成了一个丸子头。
穿着简单，白色内搭，外面穿着浅蓝色的无袖衬衫。
最引人注目的，是那双眯着的眼睛。
也不知道这样眯着，能不能看清东西。
“哎呀，差点被关在外面了。”
他伸出手指挠了挠脸，语气缓慢，音调慵懒，给人一种慢吞吞的感觉。
“嗯？”
而李靖看到这人后，眼睛都瞪大了。
“怎么是你来了？”
李靖十分意外。
而对方也看到了他。
转过身，笑眯眯的挥了挥手。
挥手的动作都很是缓慢，如同时钟晃荡，晃得左右匀称。
“天王，我来了。”
“你还好吗？”
李靖嘴角一扯。
正要说话，一根根触手却突然袭来。
这些触手自虚空而现。
不过李靖躲闪及时，倒是没有中招。
他闪身道那人身旁，快速说道：“先别说了，抓住那个沈休，然后抓紧时间离开。”
“沈休？”
那人歪着脑袋，用手指挠了挠头，一副疑惑的表情。
李靖正要指出谁是沈休，那人却先一步说道。
“出不去了！”
他语气缓慢，明明是很紧急的事情，从他嘴中说出来都显得不急了。
不过，李靖听到后，却是立马急了。
“出不去了？什么意思？”
那人慢吞吞的解释：“就是…出不去了！”
李靖：(???) ？
你看我像傻子吗？
那人依旧慢吞吞：“整个世界都被封锁了，空间无法撕裂，时间无法倒流，命运无法干涉，因果无法波动…总之就是，出不去了！”
新寨很详细了。
李靖听懂了。
这才反应过来，刚才那三头海蛇一飞冲天、化作一团绿光，是去封锁世界了！
“你也无法脱离？”
李靖看着那人，眼中还是带着一丝期待。
毕竟，这家伙在他眼中没有下限，但也没有上限！
平时不露山不露水，一旦关键时候却比谁都管用。
虽然关键时候不多，管用的时刻也很难见到～
而李靖觉得，现在就是对方发挥的好时机了！
“哦…”
那人长长的拖了一个音。
然后摇了摇头。
“这个世界，很古怪。”
“完全由诡异的规则构造。”
“没办法的。”
李靖闻言，心中失望。
但也没再说什么了。
起码外援来了。
走不了，保命总是没问题的！
而两人你一言我一语交流时，沈休早就注意到了他们。
准确来说，是注意到那说话慢吞吞的家伙。
沈休眼神带着一丝惊奇。
毕竟，他如果没看错的话。
这家伙是「十冷宇宙」的河神吧？
就是那个——
银河也是河的河神！
河神似乎察觉到沈休的目光，转身看向了他。
然后笑眯眯的对着他点了点头。
都说眯眯眼不简单。
而显然，这个眯眯眼也很不简单！
沈休脑海中不禁有个想法。
“银河既然是河，时间长河、命运长河自然也可以是河。”
“那口若悬河、气口山河、血流成河又怎么不是河呢？”
“河神，这家伙的能力恐怕有点…广泛！”

第519章 河神：当然是给你回血啊！；能力：眯眯眼的守望相助
“哎呀！”
“李靖，你飙血了！”
——噗噗噗！
看着脑袋上飙血的李靖，河神贴心的拿出了一个金盆，把对方的血接了起来。
然后拿出了一根吸管，插进盆中。
直接怼进了李靖的嘴中。
李靖嘴角抽搐。
连忙把吸管吐了出去。
他真是服了这家伙了！
“你在干什么？”
李靖忍不住问道，语气带着一点气急败坏。
河神一副无辜表情的说道：“帮你回血啊！”
李靖：=????(??? ????)？
还真是…字面意义上的回血！
他没空搭理河神。
脑袋在飙血暂且不说。
他面前亿万根触手，他一点心都不敢分。
刚才分了一下心，脑袋就被一根触手戳了个洞。
不然他也不会飙血。
而不只是他，大大怪、猪猪侠、火麟飞等人，都是险象环生。
数不清的触手将整个比奇堡小镇包裹起来，密不透风。
并且不断对小镇中的众人发动攻击。
如今，所有人都变成了瓮中之鳖。
无处可逃。
就如同河神所说的。
即便是阵法因为他的到来破了，但不代表他们就可以跑了。
海神王脱困的瞬间，就封锁了整个世界。
而且刚才他们起码还没有生命危险。
现在好了，不仅跑不掉，还可能会死翘翘～
“……”
河神无所事事的跟在李靖身旁。
危险都被李靖给挡了。
他完全不需要做什么。
其实李靖是想要这家伙帮忙的。
但奈何总觉得这家伙会给他添乱，所以忍住了。
不远处，沈休一动不动，奈亚和皓月一左一右，将攻来的触手尽数斩断。
让沈休完全不受影响。
而这悠闲的模样，看得猪猪侠很是羡慕。
他也想这么悠闲，但事实却是…
“猪猪侠，加油！”
五灵王无力的为猪猪侠加油助威。
猪猪侠满头黑线。
他把五灵王再次召唤出来，是想让他和自己并肩作战。
当然，如果五灵王一个人就能够对付这些诡异触手那就更好了！
然而事与愿违。
五灵王不仅无法对付这些触手，甚至无法和他并肩作战。
因为先前猝不及防的被诡异触手缠绕，甚至从嘴巴伸进了身体中，导致他变得很虚弱。
短时间内根本无法恢复。
不仅如此，如果猪猪侠将其唤回体内，还可能让自己也被五灵王影响，实力衰弱下来。
因此猪猪侠只能一只猪奋战，并且还要保护五灵王。
“都是活的，为什么差距这么大啊？”
猪猪侠看了眼沈休，忍不住发出深深的感叹。
五灵王侧躺着，手掌撑着脑袋。
对着猪猪侠眨了眨眼睛，一副老实憨厚模样的猜测道。
“大概是因为你是猪，人家不是吧！”
猪猪侠翻了个白眼。
“你不说话，没人当你是哑巴！”
猪猪侠骂骂咧咧，手上却完全不敢停。
开天大宝剑、希望之剑、猪猪蟠龙战袍、魔法智慧球…齐刷刷一同上阵，对着诡异触手一顿砍。
其他人也都完全不敢留手。
“………”
申公豹很无语。
甚至都有种懒得动弹，任凭这些诡异触手鞭打自己的冲动。
但最后他还是忍住了这个冲动。
恨恨的看了眼那银发丸子头。
这家伙又是什么玩意儿？
“一个沈休就够我受的了。”
“这个死眯眯眼一看也不是善茬，一来就把阵法给我弄个洞，让海神王抓住了机会。”
“和沈休相比，这家伙恐怕也是个不遑多让的灾星！”
申公豹心中很是无奈。
他感觉自己可太倒霉了！
“难道，是因为我寻到太多气运之子。所以把自己的气运给耗尽了？”
申公豹抬头看了看。
“气运没问题啊！”
“所以，究竟是哪里有问题？”
哪里有问题，申公豹是没时间去想了。
想想怎么不被眼前的海神王生吞活剥，显然比较重要。
“章鱼哥，我要你死！！”
海神王的模样已经恢复了过来。
不过依旧是狰狞可惧。
下半身一片片的鱼鳞上长满了血红的眼球，并且不间断的释放着寂灭万物的光芒。
让申公豹避无可避。
而申公豹需要应对的，还不止他一个。
“章鱼哥，上班…上班…给我上班！”
蟹老板面容狰狞，两只扭曲的眼睛中布满了蠕动的血丝。
宛如疯了一般，死死缠住申公豹。
无论申公豹躲到哪里，他都会如影随形。
身躯不规则的变幻扭动，让申公豹无处可藏。
幸好的是，目前海绵宝宝和派大星并没有动起来。
好似陷入了暂时的安静，面对面坐在沙地上。
呆呆的用手扒拉着沙子，时不时发出呆傻的笑声。
而那些飞舞的触手，似乎是根本不敢接近他们。
所以在这乱成一锅粥的比奇堡小镇中，就显得十分的…悠闲！
虽然他们两个显得很突兀，但却让所有人松口气。
毕竟再来两个，他们就该顶不住了。
唯一不乐观的，也就是申公豹了。
他可太了解海绵宝宝和派大星了。
现在这个样子，顶多是暴风雨来临的前兆！
申公豹叹了口气。
看着眼前对自己恨得面容扭曲的海神王，他口吐天音。
“道友请留步！”
这五个字一出，海神王就像是被施加了定身咒，无法动弹。
趁着现在，申公豹探出手，精准抓住了围着自己绕来绕去的蟹老板。
五指扣在对方脑门上，青色的丝线如同花瓣般绽放，将蟹老板的身躯包裹。
“吼——”
这时，原本无法动弹的海神王突然冲破了束缚，再度动了起来。
周身各种元素之力暴动。
鳞片上的所有眼球都突然脱离，接着飞到了海神王的双眼中，不断塞入。
让海神王的眼眶极速肿胀起来，发绿的鲜血疯狂喷涌。
而这些眼球就硬生生的粘合在了一起，从海神王的眼眶中凸出来。
眼珠子不停的转动，甚至发出骇人的哭泣声。
申公豹眼中露出一抹慎重之色。
就在此时，他突然被一条肉虫缠绕。
正是美人鱼战士和企鹅男孩。
他们利用自己的特殊能力，彻底消失后，再次悄无声息的偷袭了申公豹。
并且又成功了。
这一次他们四个并不打算攻击申公豹，只是用身躯将对方死死缠绕。
申公豹立马明白，他们这样做，是方便海神王动手。
海神王那一堆眼睛中一股恐怖的力量正在汇聚，并且迅速凝聚为一体。
一旦爆发，必然石破天惊！
——轰！
不给申公豹反应的机会，一股灰寂的光芒自海神王一堆眼珠子中爆发。
化作一道寂灭万物的光柱，将申公豹笼罩。
强制死亡！强制抹去存在！
被如此力量正面击中，在其他人看来，必然没有活路可言。
除了沈休。
他不觉得申公豹会死。
因为他是章鱼哥；
因为他在海绵宝宝他们死的时候都没死，现在就更不可能死！
不提申公豹。
沈休更关注的是河神。
天厄神瞳经过一番探查后，已经将对方的信息大概探查了出来。
【河神】
【潜力：★★★★★★★★（八星）】
【等级：九境？？～仙帝？？～九境？？】
【能力：什么是河？；你的东西掉了；眯眯眼的‘守望相助’…】
沈休：………
什么乱七八糟的能力？
不过，沈休知道河神这些能力的名字虽然很奇怪，但肯定也很强。
其他不提，单单一个「什么是河」，就让沈休意识到不简单。
什么是河？
什么都可以是河！
这个能力，显然会把河神的能力无限扩张。
在概念上，难以有上限。
而「你的东西掉了」这个能力，即便沈休不去探查详细的信息。
也大概明白这是个什么能力。
但最后的…
“眯眯眼的守望相助？”
“这什么能力？”
沈休眯了眯眼睛，又下意识睁开。
毕竟触碰到‘眯眯眼’这个敏感词了。
想着这个能力名称，沈休觉得自己有必要研究一下。
天厄神瞳疯狂运转，片刻后总算是把这能力的具体信息探查了出来。
【眯眯眼的‘守望相助’】
【——这是一个类似于‘请神上身’的能力，能够借用某个眯眯眼人物的能力，在借用时完全随机…】
沈休眼中闪过愕然之色。
“真是活久见！”
“还有这种能力？”
沈休真是长见识了。
眯眯眼人物？
谁？
沈休脑海中不由的闪现一些人。
死神中的市丸银？涂山的涂山容容？一人下的诸葛青？
呃…早期豆豆眼的懒羊羊又怎么不算呢！
“这能力还真是有够…诡异的！”
沈休心中忍不住吐槽。
心道不愧是河神。
无论哪个能力都不正经。
偏偏不正经中又很强。
这个眯眯眼能力，虽然听着没什么，但万一某位禁忌也是眯眯眼呢？
所以说，河神这能力虽然听着不正经，但可一点不弱。
“这家伙应该是被李靖叫来的。”
“来找时光鸡的…”
沈休往自己世界看了眼。
时光鸡睡的很香。
一切都很安详。
就是时光鸡少了个鸡尖。
或许是因为还在沉睡，这家伙的鸡尖被宰了这么久，目前都还没有恢复过来。
时光鸡这样子，肯定是不能交出去的。
毕竟这样的话，沈休高大光辉的形象不就没了吗？
嗯…得从长计议！
“沈休，感觉有点不对劲。”
皓月轻声低语。
沈休闻言，发现皓月正盯着海绵宝宝和派大星。
这两个家伙一直就不对劲！
不过，皓月这么说也肯定是发现了什么。
沈休示意她说。
皓月抿了抿嘴唇，迟疑了一下，却是摇了摇头。
“我也说不上来，就是觉得他们好像变得越来越危险了。”
皓月抬手放在心脏位置，眉头微皱。
“我在他们身上，感受到了一股无法被感知，却十分危险的气息。”
奈亚闻言，一边对付那些触手，一边看了眼皓月。
“无法感知？”
皓月点了点头：“我的确无法感知，但我体内诡仙的力量，却能够感知到。”
“有种嗅到同类气息的感觉，甚至是超过…”
沈休看向海绵宝宝和派大星。
这两个家伙依旧呆呆的。
看起来好似毫无威胁可言。
只不过…
沈休收回目光，传音提醒奈亚和皓月小心。
不出意料的话，这两个家伙就快要发力了。
“不行了！不行了！”
“一点力气都没有了。”
猪猪侠累得肚腩疯狂起伏。
一屁股墩坐在了沈休不远的地方。
然后手脚并用，来到了沈休身旁。
一副笑容的嘿嘿笑了笑。
“沈休，我们一起并肩作战吧！”
沈休面无表情的看着他。
“你确定是并肩作战，不是来蹭我的？”
猪猪侠大义凛然：“你这说的是什么话？我猪猪侠是这种偷奸耍滑的人吗？”
“难道不是吗？”
“哈？欺猪太甚！”
猪猪侠听到这话大怒。
然而紧接着却发现这句话，好似不是沈休说的。
“我说的！”
大大怪左手提着小小怪，右手拳倾天下，一招一式充满了一力破万法的强大。
他瞥了眼猪猪侠。
猪猪侠是什么逼性格，他能不知道？
都是一个城的人。
不对，他是人，猪猪侠是头猪！

第520章 申公豹：姓蟹的，早就想揍你了！；河神的拒绝
“呃…”
看着拆自己台的大大怪，猪猪侠猪眼呆滞。
都是一个城的，居然这么不给面子！
太过分了！
猪猪侠很气…
然后就气过了。
他和大大怪干架，顶多五五开。
更何况现在这个时候，也不是和大大怪干架的时候。
猪猪侠看了眼小小怪，眼神怪异。
“这么紧张的情况，居然睡着了？”
他忍不住吐槽一句。
大大怪却瞪了他一眼。
维护小小怪道：“睡觉怎么了？小小怪的实力本来就不够，总不能让他去对付这些触手吧？”
“更何况，有我大大怪在，小小怪想睡就睡！”
“小猪子，我警告少管闲事！”
猪猪侠：▼_▼！！
“有没有礼貌？”
“什么小猪子？我叫GG Bond！Bond～～”
闻言，大大怪撇了撇嘴，随意抠了坨鼻屎弹出。
猪猪侠一个躲闪不及，差点没被鼻屎盖在脸上。
“你…”
面对猪猪侠的怒目而视，大大怪看都不看一眼。
显然对于他吐槽小小怪的话很不满。
沈休对他们之间的吵架没兴趣。
而是在观察着申公豹。
“现在比奇堡的情况都变成这个样子了，这家伙会怎么做呢？”
沈休眯了眯眼睛。
他总觉得申公豹有所顾忌。
直到现在，沈休都认为申公豹没有动过真格。
一直在隐藏自己的真正实力。
“不过，究竟是隐藏还是不敢动用，这还不一定。”
“肯定的是，这家伙如果认真起来想要收拾这个局面，绝不会像现在这么困难。”
——锵！
申公豹随手一挥，将海神王那一堆眼睛中激射出来的寂灭之光撕裂。
而被寂灭之光一阵冲刷后，他显得有些狼狈，身上的衣服有所破损。
但看表情就知道，问题不大！
“章鱼哥，你为什么不理我？”
“难道你不想上班？！”
蟹老板聒噪的声音依旧没有停止。
反而变本加厉。
被申公豹抓住了的脑门，完全不影响他喋喋不休。
被青丝包裹的身躯突然流着止不住的脓水，腐蚀着青丝。
并且散发出一股让人意识模糊的气味。
申公豹叹了口气。
然后…
一巴掌把蟹老板拍飞出去。
“不装了！”
申公豹骂骂咧咧，一副气急败坏的样子。
“早就想给你一巴掌了！”
“逼逼叨叨的，真是没个完了！”
申公豹一边说，一边呸了一下。
一看就是积怨已久。
看到蟹老板被拍飞又跑了回来，他又一巴掌把对方放倒，然后用脚狠狠的对着蟹老板的脸踩了亿下。
同时手上也不停，狠狠捏爆美人鱼战士和企鹅男孩的脑袋。
同时大手一推，一只巨大的手掌印在虚空显现，轰向海神王。
以一敌三，毫无压力～
虽然如此，申公豹也很难把这三个拿下。
美人鱼战士和企鹅男孩的结合体也就算了，虽然打不死，完全压制却不是问题。
但蟹老板和海神王就很麻烦。
特别是后者，在深海没有敌手可言。
所以申公豹即便是再努力，也很难将其真正镇压。
除非他直接毁了整个比奇堡世界。
这样做，显然不符合申公豹的想法和预期。
因此，他现在就只能和这三个一直僵持下去。
起码在其他人看来，申公豹以一敌三，已经是极限。
若是再来一两个，申公豹肯定也会遭殃。
“这申公豹可真不靠谱！”
“把我们弄到这，夺取我们的气运也就算了，自己居然压不住场子。”
“真是…啧啧啧！”
屎猪依旧是尖锐评判。
说着申公豹，语气中带着些许无语。
大大怪对这家伙的聒噪已经习以为常，压根不搭理他。
他看了眼睡得很香的小小怪，淡淡一笑。
随后转头看向旁边的沈休，眼中闪动着一丝异样的神色。
对方的姿态，从头到尾可以说都是从容不迫、悠闲自得的。
而第一次见对方时，对方只是他可以随手拿捏的小蚂蚁而已。
这才多久？
大大怪心中其实很震惊。
在他看来，沈休的成长太快了。
一段时间没见，就连破几境。
现在虽然只是七境尊神，但隐隐散发出来的气息，却让他都感受到了巨大威胁。
大大怪压下心头震惊，开口对沈休问道：“沈休，你有什么想法吗？”
突然被叫名字，沈休看了过去。
见到是大大怪，沈休摇了摇头。
“没什么想法。”
“毕竟现在大家都离不开，有什么想法也没用，活下去才最重要。”
大大怪点了点头，却又说道：“本将军觉得，这么下去也不行。”
“我们不能只防御不进攻，这样永远出不去。”
他抬头看了眼。
上方是一块完完整整的肉壁，由无数的触手构成，将整个比奇堡小镇完全封锁。
甚至扒开地上的沙子，下面也同样如此。
“想要出去，必须打出一个缺口来！”
“但凭我一人，是无法做到的。”
“必须让所有人一起出手，而且必须是全力一击，将其瞬间打破，不给这东西恢复的时间。”
“不然同样会功亏一篑！”
大大怪喃喃。
看了眼猪猪侠。
虽然这家伙看着不靠谱，但实力是有的。
于是他传音说明了自己的想法。
猪猪侠一愣，但也没有拒绝。
毕竟众人合力一击，说不定真的能够打破这触手壁垒。
“既然要合作，当然是每个人都要兼顾。”
猪猪侠立马把猪眼转向了沈休。
笑嘻嘻的开口道：“沈休，我们来合作吧！”
“只有这样我们才能离开这个鬼地方。”
“怎么样？”
沈休刚才听到了大大怪的喃喃自语，所以对于猪猪侠现在提出这件事也不意外。
他倒是没有拒绝。
他想趁机看看河神的实力。
这家伙一直在李靖身旁，也没出过手。
而沈休虽然洞悉了对方的信息，但不完全。
更何况有些东西，还是眼见为实的更好。
文字描绘不出河神真正的强大之处。
“好！”
猪猪侠见沈休同意，眼睛一亮。
立马开口道：“那我们就分头行动，聚拢大家，然后找准时机合力一击，冲破这该死的触手牢笼！”
大大怪和沈休都点了点头。
随后他们便开始分头行动。
“王，交给我吧！”
奈亚主动请缨。
他认为，这种小事根本不需要沈休亲自出动。
告知合作的消息而已，要不是现在众人都自顾不暇，精神紧绷，神识完全锁定着诡异触手，传音过去便是。
沈休却摇了摇头。
合作会不会成功他不知道，也不关心。
他只不过正好趁现在接近一下李靖和河神。
这两个家伙都不是反派。
为人…虽然有些不正经，但起码正派。
靠近交流完全没问题。
更别提，如果等会儿真的出现无法控制的情况，指不定自己都不用出手和跑路。
两人直接就给应对了。
而他，悠闲的看戏就行～
于是，沈休带着奈亚和皓月快速接近两人。
有奈亚和皓月在，沈休也不需要注意四面八方不断袭来的触手。
奈亚手中斧头挥舞，将前方密密麻麻的触手撕裂。
皓月双手一挥，强行将这些触手轰飞，排斥一切的力量使得触手变形扭曲，一个个大洞被开出来。
沈休他们自然是畅通无阻。
很快，便已经来到了离河神和李靖不远的地方。
这两人依旧是一个打，一个闲逛。
河神笑眯眯的跟在后面。
根本不需要动手，危险都被李靖给挡下了。
沈休眉头轻挑。
“李靖为什么不用他的能力呢？”
——百分百被空手接白刃！
还有二段技能，群控！
这能力可谓是最早的规则能力之一了。
沈休对这能力也很好奇。
“不知道李靖使用这能力时，我能不能抵挡？”
沈休眼中闪过一丝异样的神色。
规则之力，不强的不会太弱，不弱的一定很强。
一旦碰上，很可能陷入绝境。
像海神王的寂灭之光，虽然强制死亡。
但说白了强不强制、死不死亡还真不一定。
蕴含的规则之力，其实并不是那么强。
那般真的可以强制任何事物死亡的能力，起码不是海神王能够掌控的。
那群诡异源头生物倒是可能。
毕竟祂们连神魔纪元都覆灭了。
而神魔纪元的强大，沈休已经有了很深的了解。
九境不如狗，仙帝遍地走，禁忌诸天游…
但就算是这样，最后的结果却是一点痕迹都没能留下。
如果不是有虚神界，有神魔塔，有谁会知道神魔纪元的神族、魔族和邪神族存在过？
所以，对诡异重视重视再重视也是应该的。
沈休觉得，那些诡异源头生物肯定不缺少规则系的能力。
在真正和那些诡异源头生物对上之前，如果能够找到抗衡甚至完全免疫规则能力的办法，那自然是最好的…
沈休一边想着，一边和奈亚他们来到了李靖他们不远的地方。
李靖和河神也注意到了三人。
不过，李靖却是多有警惕和提防。
在他眼中，沈休不是善茬！
现在突然跑过来，一定有所目的。
倒是河神，一脸笑容的对着沈休他们挥了挥手。
“你们好啊！”
河神笑眯眯的，一看就很好相处。
不过，沈休总觉得这眯眯眼不怀好意。
但大概也是刻板印象。
眯眯眼的人物多多少少隐藏了点变态嗜好～
沈休脸上没有显露什么。
淡定的走了过来。
“你们有什么事吗？”
河神手指挠了挠脸，好奇的问了一句。
都不需要沈休说明，一旁的奈亚立马说明了来意。
“合作？”
李靖摸了摸下巴，瞥了眼沈休，又看了眼奈亚和皓月，最后望向河神。
河神却摇了摇头。
他这反应，李靖倒是愣住了。
他没想到河神一下子就拒绝了。
其实他倒是觉得合作挺好的。
就是他不太放心沈休。
顶着一双不祥的苍白之角，头发五颜六色的，还是个异瞳，双手更是被七彩流光缠绕着。
一看就不是什么正经人！
不对！可能压根不是人！
李靖心中吐槽，疑惑的目光却看向了拒绝的河神。
沈休也看着他。
河神却不紧不慢的解释道：“没用的。”
“就算是所有人一起，也不可能通过蛮力击破这些触手构造的牢笼。”
“所以，不用白费这个功夫。”
“这么麻烦？”
李靖眉头一皱。
完全没想到所有人全力一击，集中一点，居然也不可能打破这座牢笼。
他倒是不怀疑河神。
河神不会在这种事情上撒谎。
“不过——”
突然，河神话锋一转。
他笑眯眯的看着沈休，又看向李靖。
“其实，我有办法的。”
李靖眼睛一瞪。
“那你不早说？”
河神：“可你也没问啊！”
李靖：………
不气！不气！
李靖强迫自己冷静下来。
扯出一抹笑容，对着河神问道：“所以，你有什么办法？”
沈休也是好奇的看着河神。
河神正要说办法，沈休脸色却变了。
目光也从河神身上移开。
只因，那两个家伙动了！
呆傻又透着一丝渗人阴冷的笑声响起。
“嘿嘿…”
“嚯嚯嚯哇哦哇哦哇哦…”
“派大星你看，这里有根线！”

第521章 举着银河砸诡异的河神；一根线将世界拉没～
“派大星你看，这里有根线！”
突兀的笑声让沈休心中一凛。
而接下来的话，更是让沈休心中倒吸一口凉气。
因为，说出这句话的是海绵宝宝！
而有点傻又有点渗人的笑声，也正是海绵宝宝和派大星发出来的。
沈休连忙看去。
此时原本坐在地上挖沙子的海绵宝宝和派大星，已经停止了这没脑子的行为。
他们面对面坐着。
脑袋低垂，眼睛直勾勾的看着挖出来的洞。
而在洞的表面，有一根露出来的线头。
这根线看起来是七彩的，所以即便只有一小段，也十分显眼。
而沈休也看到了。
脑海中立马闪过一个画面。
沈休顿时暗道不妙。
可来不及阻止。
或许，也无法阻止。
海绵宝宝伸出手，两根手指头捻住七彩线头，开始拉扯。
——轰隆隆！
突然，整个地面好似震了一下，就像是发生了地震。
虽然动静不大不小，但比奇堡小镇本就是危机四伏，上方的触手不要钱似的不断落下。
众人的精神都是高度紧绷。
突然震一下，又说没有鬼，鬼都不信。
“怎么回事？”
李靖还等着河神说出逃出比奇堡小镇的办法，这突如其来的震感让他的注意力顿时转移。
警惕的张望。
但什么都没发现。
显然他并不认为在拉线头的海绵宝宝，是导致大地震动的原因。
不过，河神倒是若有所感。
顺着沈休的视线，也看向了海绵宝宝和派大星。
看了一会儿，他开口对沈休问道。
“沈休，你认为刚才的动静是他们弄的吗？”
这没什么好隐瞒的。
沈休自然是点了点头。
“哦～”
河神眼睛眯了眯。
虽然本来就是眯起来的。
但还是明显能够感觉得到，这家伙的眼睛又眯了一下。
似乎是察觉到了事情的不简单。
“沈休！”
这时，猪猪侠和大大怪都赶了过来。
身后还有火麟飞、天宇等人。
显然猪猪侠和大大怪已经说动了其他人。
河神见此，将刚才的话重新说了一遍。
但众人并不是很相信。
…不认识河神的人，起码是不相信的。
但猪猪侠和大大怪却知道，没戏了！
因为他们认识河神。
对于对方的评价，大概就是…
——他们城主和童话镇镇长同款人物！
这个评价，就已经说明了一切。
所以对于河神的话，他们还是很相信的。
其他人知道河神的身份后，也纷纷变了脸色。
火麟飞惊疑不定的看着河神。
“你就是那个举着银河砸诡异的牛人？”
举着银河砸诡异？
沈休听到这话，都懵了一下。
这操作躲闪有点…牛了！
说河神是牛人，还真是一点问题都没有。
河神腼腆的笑着挠了挠头。
没有否认，那自然就是了。
火麟飞他们对河神的名头也是听说过的。
最重要的是，对方是李靖那一伙人中的。
而那一伙人，每一个都强的可怕。
不一定是实力方面的强。
而是各个方面的强大。
就比如时光鸡，倒转时光、群体复活。
被仙帝打杀的，他都可以复活。
可见强大。
而李靖也很强。
一招「百分百被人空手接白刃」无人可破。
而河神…事迹不多，但有名的都很有名。
比如举着银河砸诡异。
直接给人家维度砸没了。
所以火麟飞他们也不会认为河神是在说谎。
如今连最后一条路都没了，众人的脸上也不由的蒙上了一层阴霾。
河神本来是要说自己的办法。
但不知怎么的，突然也不说了，披在在想什么。
而也不等火麟飞他们过多的emo，地面再度震动了一下。
而那些触手突然间也变得更加狂暴。
锁定沈休他们所在的位置后，如雨点般落了下来。
一根触手震发的余波便足以毁灭星河。
猪猪侠他们所在立马出手抵挡，但脚下的震感却越来越强。
沈休看着海绵宝宝和派大星。
这两个二货就是导致地面震动的罪魁祸首。
然而，这不过也只是开始。
随着海绵宝宝和派大星不断的从洞中扯线，沈休明显能够感觉到大地在消失。
这让沈休嘴角一扯。
“还真是来了…”
他扫了眼众人。
李靖他们显然没有引起重视。
突然，河神这眯眯眼悄咪咪的就摸到了沈休身边。
沈休瞥了眼他。
还没说话，他倒是先开口了。
“沈休，有什么问题吗？”
河神依旧是手指挠脸，面露疑惑的样子。
他虽然隐约察觉哪里不对。
但也绝对想不到，正在拉线的海绵宝宝和派大星，即将把整个世界都拉消失。
当然，至于宇宙会不会有事。
…可能吧！
毕竟诸天万界是多个宇宙的融合体。
毁灭宇宙，又不一定要毁灭所有宇宙。
指不定只是把比奇堡世界原本的宇宙拉没。
而依照沈休看过的，世界和宇宙消失，其他事物自然会跟着一起消失。
沈休时刻做好风紧扯呼的准备。
他可不会赌跟着世界一起消失后，自己还能不能活。
反正他是能活的。
但奈亚他们就不一定了。
所以该跑就得跑。
河神还看着沈休。
他觉得沈休应该知道些什么。
沈休随意道：“如果没人阻止，这个世界就该消失了。”
河神的眼睛好似睁开了一下。
然后…
“哇…好厉害哦！”
说完这句话，他就没反应了。
沈休觉得很正常。
毕竟，世界没了他们才可能逃离这里。
问题是，世界消失的同时，可能让他们一起消失。
河神没想阻止。
沈休自然也不会阻止。
河神不阻止，是因为觉得这样或许是脱离这里的最好办法。
沈休不阻止，纯粹是阻止不了。
海绵宝宝和派大星嘴中虽然在发出笑声，但眼神却越来越疯狂，变得猩红狰狞。
看起来已经疯魔。
这种情况，沈休如何阻止？
去阻止，恐怕就要迎接这两个二货真正的攻击了。
而河神虽然不阻止。
但还是把沈休刚才的话告诉了李靖等人。
并告诉他们，这或许是一个逃离的好时机。
“拉一根线，也能把世界拉没？”
火麟飞挠了挠头。
身后幻麟星云呼啸，与触手激战，目光则好奇的看了眼海绵宝宝和派大星。
他们身边的线条已经有一大堆。
而地面却已经被拉空了。
并且正在朝着他们这里蔓延。
火麟飞惊讶，但也仅仅是惊讶罢了。
毕竟毁灭一个世界，对他来说，完全是打个哈欠顺便的事情。
但紧接着，他就发觉不对劲。
比奇堡小镇中其实有不少的诡异。
在海神王‘大发雷霆’后，这些诡异就冒了出来。
完全是群魔乱舞。
所幸的是，这些诡异都呆呆的，不会主动攻击。
只要不招惹就没问题。
更别提还有海神王创造出来的肉壁触手吸引它们的注意。
不然火麟飞他们的情况只会更加糟糕。
而有一些诡异，就在海绵宝宝他们不远的地方游荡着。
就在火麟飞对海绵宝宝和派大星的操作不以为意时，就看到一只诡异被当成线给拉没了！
火麟飞搜了搜眼睛，以为出现了错觉。
结果又看到一只诡异被拉没。
那七彩色的线条在地面上蔓延，然后突然延伸到了诡异脚上。
接着那诡异的脚就莫名的被拉成了线。
脚掌、小腿、大腿、上半身、脑袋，一瞬间便全部变成了七彩的线条。
而这还没完，这线条似乎是无尽的。
拉没了诡异，又继续把地面拉成线条…
火麟飞脸色顿时大变。
这一下，他意识到事情的不妙了。
他正想提醒众人，却发现其他人都已经看到了。
眼中都露出一抹惊骇。
“不好！”
“退！退！退！”
李靖倒吸一口凉气，连忙大喝。
其他人自然也不是傻的。
纷纷后退。
但很快就退无可退。
后面被坚不可摧的触手肉壁阻挡，想要继续退，就得把这肉壁打破。
问题就是，他们打不破！
“不行！”
“必须试一试！”
“那海绵和海星太诡异了。”
火麟飞不信邪。
他大手一挥。
“我们一起轰破这东西，不然我们恐怕会和那些诡异一样！”
他说话间，力量自然爆发。
全力爆发之下，他立马察觉到自己双手的异常。
一块块散发着不祥之气的绿斑骤然出现，并且在一点点的蔓延。
火麟飞忍不住吐槽：“这世界也太坑了，动用力量就会被诡异的力量影响。”
“没错，所以我们要快！”
其他人也不是束手就擒的性格。
纷纷催动全力。
沈休混在其中，也不好意思不出力。
便做做样子，手中显现一道血矛。
但恐怖的力量，却让火麟飞、大大怪、猪猪侠等人顿时侧目，眼中闪烁着震惊的神色。
因为，他们在这一根血矛之中感受到了死亡的气息！
也就是说七境尊神的沈休，一击就足以威胁到他们的生命。
沈休表情淡然。
他只不过是随意凝结出一根洞穿命运之矛而已，用得着反应这么大吗？
你们咋不看看旁边的河神呢？
“哎呀…”
“这个世界还真是危险。”
河神看着自己手指头上长出的诡斑，一副淡笑表情的震惊着。
看起来，的确也是震惊不到哪去。
接着，河神突然转过头，看向沈休。
“沈休，你好像没有中招？”
沈休看了他一眼。
准确来说，是看了眼他双手举着的…星河！
一方星河，被他凝结成了一块搓衣板模样的东西。
看起来十分的违和。
面对河神的询问，沈休随意找了个借口。
“我没长在外面，长在里面的。”
“里面？”
河神脑袋低下，视线下移。
沈休顿时满头黑线。
这家伙还真是一本正经的不正经！
河神似乎也察觉到自己这么不太礼貌。
随即移开目光。
接着，众人同时出手，所有攻击汇聚一点。
“轰——”
一声巨响，触手肉壁却是一点缺口都没有出现。
火麟飞烦躁的挠了挠头。
这才真正相信河神说的话。
即便是他们全部人一起出手，也无法击穿这个破东西。
而此时再转头时，他们发现比奇堡小镇已经消失了一半多。
一只只诡异毫无抵抗之力，便被变成了一根根七彩线条。
这么下去，不到三分钟，沈休他们也会落得同样的下场。
一时间，众人竟是无计可施。
大大怪看了眼小小怪。
对方已经醒了。
神色中透着一丝慌张，但还算镇定。
大大怪抬手揉了揉他的脑袋，小小怪呆呆的抬头。
“放心，只要有本将军在，就不会让你出任何事！”
“大大怪将军！”
小小怪听到这话，眼中满是崇敬和感动。
大大怪没再说什么，而是突然看向了沈休，眼眸微动，不知道在想什么。
沈休没注意到大大怪，他看着越来越近的七彩线条，已经准备将奈亚和皓月装起来。
至于其他人…看情况！
而且，也不一定会到这个地步…
沈休朝着申公豹看去。
对方并没和他们在一起，而是隔开了一段距离。

第522章 老蟹，等你恢复之后好好感谢我吧！；奇怪的申公豹
“——嘭！”
申公豹一副气鼓鼓的模样，对着蟹老板的脑袋狂踩。
同时还要应对着海神王，美人鱼战士和企鹅男孩的结合体。
而当看到海绵宝宝和派大星又开始整幺蛾子后，申公豹真的好心累。
特别是看到他们拉出来的线后，更是脸色一变。
“麻烦了！”
申公豹眼皮直跳。
看着一切都在变成线条，他眼中露出一抹焦急之色。
“不行！”
“不能让海绵宝宝和派大星继续拉下去。”
“如果不阻止，整个比奇堡世界都会消失。”
“到时候一切都无法挽回了。”
申公豹眼中泛起一丝冷色。
此时，美人鱼战士和企鹅男孩的结合体正不知死活的直冲过来，嘴中还喷涌出恐怖的黑光。
他现在已经没有心情和他们纠缠。
五指按压虚空，美人鱼战士和企鹅男孩的结合体就被强制的停滞在半空。
它们还没能反应过来，就被一股恐怖的力量硬生生捏爆。
变成了漫天血肉。
这些血肉残渣乱飞，却又被无形的力量聚拢，便捏成了一颗血球。
申公豹大手一挥，血球不断缩小，落在他手中。
随即将其收起来。
申公豹弯腰伸手，五指盖在还在喋喋不休的蟹老板脸上。
——嘭！嘭！嘭！
申公豹化身脑颅粉碎机。
抓着蟹老板一次又一次的往地上猛砸。
砸的同时，手掌心中不断涌出青丝，将蟹老板束缚。
看着蟹老板，申公豹叹了口气，眼中闪动着一丝青涩的光芒。
“老蟹老蟹啊！”
“等你恢复了，你就好好感激我吧！”
“换做其他人，早就把你给弄死了。”
“不像我，还收着力，生怕给了砸爆。”
“不说其他人，那家伙早就对你积怨已深，烦不胜烦的，指不定真的把你给刀了。”
申公豹一边说，一边爆锤蟹老板。
直至他掌心的青丝将蟹老板完全裹成了一个粽子，他才停下来。
申公豹又抬手一招，蟹老板便不断缩小，落入他的手中。
照旧将其收了起来。
目光便看向剩下的海神王。
突然的，申公豹眉头微皱，嘴中喃喃。
“要快一点了，动用了太多力量，必然会被发现的。”
申公豹消失。
海神王暴怒，一时间失去目标后，疯狂宣泄着自己的怒火。
触手肉壁上的触手越来越多，侵占着空间。
自然也就让沈休他们的空间越来越小，几乎只能立足。
——砜！
海神王头顶，申公豹突然出现。
海神王发出一声怒吼，已然察觉，双眼中倏然之间涌出两条血手抓向申公豹。
不过申公豹并没有躲闪。
周身浮现一层光罩，将血手挡住。
而他则看向脚下的海神王。
双袖轻挥，一个个青色的光点落下，将海神王覆盖。
狂暴的海神王并没有在意这些光点，而是抬起手朝着申公豹拍去。
同时一股强大的世界威压也落在了申公豹身上。
“这家伙对比奇堡世界的掌控越来越强了。”
申公豹眉头微皱。
世界威压落在身上的滋味并不好受。
毕竟比奇堡世界本身就不是普通的世界。
世界威压，足以碾碎九境尊神！
但现在，申公豹也只能承受着这股威压。
越来越多的光点从他双袖之中落下，最后将海神王彻底笼罩。
海神王身上随之长出了密密麻麻的斑点。
和诡异之力造成的斑点很像，但也仅仅是像。
这些光点不会让人转化成诡异。
不过，却蕴含着强大的病毒！
这种病毒，甚至让海神王的动作逐渐僵硬。
身躯也莫名的缩小。
本来抬手便可毁天灭地的力量，则变得疲软无力。
目睹这一幕，沈休眼中闪过一丝讶异。
不过，紧接着他讶异了。
而是惊疑不定了。
因为在这些青色光点的影响下，海神王的样子也变了。
浑身都斑点接连，让海神王的皮肤变得青绿青绿色的。
海神王本身就是这个颜色，只不过因为诡异化，所以看起来血淋淋的。
而现在倒是有种恢复正常的感觉。
但也仅仅是皮肤罢了。
当然，沈休惊疑不定的并不是这个。
他之所以感到惊疑不定，是因为海神王的身体居然变得圆滚滚的。
像是一团被拉长的、圆圆的面团。
并且眼睛也强行并拢在一起，变成了一颗大眼睛。
“这个样子…”
沈休看向海神王头顶的申公豹，心生疑惑。
“申公豹，你真的是章鱼哥吗？”
“…呃…呃…”
海神王的怒吼消失，只剩下宛如石头卡住喉咙的声响。
他已经完全变成了一只独眼的浮游生物。
就像是…痞老板！
而变成这个样子后，海神王就像是失去了所有手段。
一只大眼睛呆呆的，一动不动。
而整个触手肉壁本就是海神王弄出来的。
他变成这个样子后，那些触手也僵硬下来，好似变成了雕像。
“这…”
李靖等人面面相觑，随后齐齐看向了申公豹。
不过他们没时间多想。
虽然触手不攻击了。
但肉壁还在，他们还是出不去。
而且比奇堡小镇已经消失了！
只剩下外缘一个圆环型的地面。
沈休他们虽然站在最外缘的地方，但那一圈圈的七彩线条离他们也仅有不到两米的距离。
这点距离，海绵宝宝和派大星一下子就可以拉到头。
到时候，沈休他们就要跟着比奇堡一起消失了。
申公豹将海神王提着，同样退到最外缘的地方。
面对现在这个情况，他的目光朝着海绵宝宝和派大星看去。
“哼！”
“不管什么时候，这两个家伙都是个麻烦精。”
申公豹骂骂咧咧的。
随后扭了扭脖子，又跺了跺脚，一副准备出击的样子。
不知道想到了什么，他不由咧嘴一笑，眼中泛起不怀好意的光芒。
“嘿嘿，我可不会留手！”
他脚步一迈。
然而，下一秒却又突然僵住。
“必须留手！”
“嘿伙计，现在是我的时间。”
“我知道，不过你必须留手。”
“呵呵，放心吧！打不死他们！”
“当然打不死他们，他们本来就不死，但不是这个问题，问题是不留手会被发现的。”
“…真是麻烦！”
申公豹翻了个白眼。
自顾自的摆了摆手。
“好了好了，我知道了！”
他撇着嘴，再度走出。
这一次没有再停下。
踏步飞至半空。
“嗯？”
沈休眯了眯眼睛。
申公豹刚才自言自语，但并没有发出声音。
所以沈休不知道他说了什么。
但却看得到申公豹的神态变化。
一会儿满脸不耐烦，一会儿满脸坚决，一会儿又满脸不爽…
完全就像是得了精神病一般。
人格分裂？
还是…
沈休眼中闪过一抹精光。
他好像发现了什么不得了的事情。
“沈休——”
突然，一声压低声音的呼喊响起。
沈休回过神，发现是大大怪。
对方带着小小怪，悄然走到了他身旁。
奈亚和皓月并没有阻拦。
毕竟大大怪并没有恶意。
大大怪看到沈休疑惑的目光，径直表明来意。
“沈休，我想请你保护好小小怪！”
“如果你能够答应，我所有的东西，都可以给你。”
大大怪脸色郑重。
而小小怪却是一愣。
连忙拉了拉大大怪的手。
大大怪却只是给了他一道放心的眼神。
沈休看着大大怪，摇头一笑：“大大怪将军，我一个七境尊神，和小小怪一样，哪里能够保护得了小小怪呢？”
“况且你是九境尊神，应该更能保护小小怪吧？”
大大怪却一副笃定表情的开口道：“不！我无法保护小小怪，但你可以！”
“沈休，希望你看在和小小怪曾经相识的份上，保护一下他。”
“我知道，你有这个能力！”
“你这么相信我？”
沈休都有些惊讶了。
虽然他表现来的实力不错，但也不至于让大大怪对自己这么自信吧？
看其他人就知道了。
虽然对他比较重视。
但也完全没想过从他这里获得活命的办法。
因为在看他们看来，连他们都无法解决的情况，沈休自然也不可能解决。
而大大怪则是坚定的点了点头。
“相信！”
“因为我相信我的直觉。”
这个时候，大大怪自恋的嘿嘿一笑。
“毕竟，本将军的自觉可是很准的。”
而大大怪都这样说了，沈休也没有拒绝的理由。
当初小小怪还专门跑到狗熊岭来帮忙，沈休也算是承了这个情。
报答也是应该的。
沈休沈大好人，绝不是那种知恩不报的人。
“那你呢？”
答应过后，沈休又问了一句。
大大怪笑了笑，双手环抱。
“可别小看本将军！”
“虽然没有多余的力量保护小小怪，但本将军自保还是能够做到的。”
看着自信满满的大大怪，小小怪眼中却透着担忧，泪眼婆娑的。
“将军…”
不等小小怪煽情，大大怪就一巴掌拍在他头盔上。
然后一脸严肃。
“小小怪下士，作为本将军的士兵，要有坚强的意志，哭哭啼啼的，简直给本将军丢脸！”
小小怪吸了吸鼻涕，又擦了擦眼泪。
便立正给大大怪敬了个礼后，并一脸认真的点了点头。
“我明白了，大大怪将军！”
“很好！”
看着坚强起来的小小怪，大大怪的表情瞬间松弛下来，笑着点了点头。
一切都非常和谐。
如果忽略掉现在这个糟糕的情况的话～
“章鱼哥…章鱼哥…章鱼哥，你要阻止我吗？”
海绵宝宝脑袋歪着，看着面前踩住了七彩线条的申公豹，他的嘴角勾起如月牙，眼神幽幽。
派大星也呆呆的看着他，嘴中阿巴阿巴的。
申公豹扭了扭脖子，撇着嘴，不知道的还以为他本就是个歪嘴巴。
他低头看了眼七彩线条，又看向海绵宝宝，突然的冷呵呵一笑。
“海绵宝宝，你还真是死的彻底，眼睛都坏死了！”
“我是章鱼哥，还是伟大、高尚的比奇堡之主、老蟹天敌、永远的餐饮之王——痞老板！”
“这你都看不出来吗？”

第523章 申公豹你大爷的！；河神：你掉的是哪个河神呢？
痞老板？
申公豹大放厥词，一点都不压低遮掩自己的声音。
那副嚣张跋扈的表情，更是和之前的申公豹判若两人。
这副模样，不只是沈休察觉到了不对。
河神、李靖和大大怪他们同样如此。
火麟飞挠了挠头。
一副疑惑的表情。
“这家伙是不是不太正常啊？”
“怎么…癫癫的？”
“脑子抽抽了？”
“呃…”
听到火麟飞的话，众人都不禁无语。
虽然申公豹看起来是不太正常。
但你这种猜测，是认真的吗？
李靖眉头紧皱，喃喃道：“看来，申公豹的秘密不少。”
“这家伙很危险。”
“和那些诡异相比，危险程度也一点不少。”
“是哦～”
河神认同的点了点头。
“申公豹很危险。”
“不对，是申公豹的一半很危险。”
在其他人惊愕的目光中，河神缓缓的继续说道：“申公豹另一半，对海绵宝宝和派大星都没有恶意。”
“…对我们也没恶意，但也没什么好意。”
“为了海绵宝宝和派大星，他可以对我们有恶意。”
河神絮絮叨叨说了一大堆。
弯弯绕绕，听得众人有些不明所以。
沈休眉头微挑，眼神异样的看了眼河神。
“河神这家伙看事情还真是透彻。”
“不过…一半？”
“申公豹的一半和另一半…”
沈休眯了眯眼睛。
眯得差一点就和河神一样，什么都看不到的程度了。
“本来只是怀疑，但听河神这么一说，那我大概就能够确定了。”
沈休嘴角微扬。
“申公豹是两个人！”
“一个是章鱼哥，而另一个…不出所料的话，就是…”
“痞老板！”
“怪不得一直没看到过痞老板。”
“原来这家伙一直和章鱼哥在一起，和章鱼哥共用一具身体。”
沈休手指轻捻，眼中闪过一丝思索。
“看样子，比奇堡中，只有章鱼哥和痞老板完全的活了下来。”
“海神王…微死不算活。”
“但章鱼哥和痞老板即便是活了下来，却变成了共用一具身体，看来同样付出了一些代价。”
这时，沈休突然想起了光头强的话。
“以比奇堡的潜力，肯定和青青草原一样，在被诡异入侵时，是诡异源头亲自降临的。”
“所以即便是海绵宝宝他们这种超标的人物，也难逃变为诡异。”
沈休朝着申公豹看去。
对方站在海绵宝宝和派大星面前，脚踩着七彩线条，让海绵宝宝他们无法继续拉扯。
但这显然无法真的阻止他们。
就算踩着那诡异的线，海绵宝宝他们也大可继续拉。
这样一来，申公豹的双脚自然而然的会变成同样的线条。
不过申公豹肯定是知道这件事的。
但他依旧敢这么做，就代表对方一定有所依仗。
而申公豹在说明自己的身份后，海绵宝宝好似出现了一瞬间的呆愣。
但紧接着又咧着大牙笑。
他笑，派大星就跟着笑。
两人也不管申公豹踩着七彩线条这件事，伸手便是拉。
申公豹见此，探出手转向两人。
但海绵宝宝却在这时再度变成了之前的彩色泡泡。
而派大星也没有傻站着。
身躯破碎，化作了一只只粉色的水母。
这些水母游荡在彩色泡泡之中，完全消失。
彩色泡泡释放出一股吸力，将地上七彩线条都线头吸了起来，径直吸进泡泡中。
开始疯狂拉扯。
“卧槽！”
“那些线头怎么出现的？”
“不是只有两个线头吗？”
“这下…这都快上百个了吧？”
“这不得几秒钟就把整个世界拉没？”
“这申公豹是添乱去的吧！”
火麟飞眼睛瞪大，疯狂吐槽。
毕竟先前情况本来就很糟糕了。
经过申公豹这么一弄，线头多了十几二十倍，拉扯速度自然会快十几二十倍。
这不是死定了？
连缓冲的时间都没了。
“大家都准备拼命吧！”
火麟飞握了握拳头，周身的气息狂暴。
显然已经觉得避无可避，只能全力一战了。
其他人也一样。
除了沈休、奈亚、皓月…河神…李靖…申公豹。
嗯，总之觉得没救了的人还是挺多的。
“哎呀…到脚下了！”
“哎呀…虚空也崩坏了。”
“哎呀，我的手没了。”
河神看着自己只剩下手腕的右手，却依旧是笑眯眯的样子。
众人无语。
毕竟，河神手掌消失，纯粹是他自己的问题。
谁让他把手伸直了，甚至脚下还往前探的？
河神看着自己一点血都没流出来的手腕，眼睛微微睁开了一点。
“恢复不了。”
他喃喃一句，随后看向李靖。
“李靖，准备一下。”
“哈？”
李靖一脸懵。
却看到河神脚下浮现一片银白色的长河。
河神用手腕指了指。
“把我丢进去！”
众人听到这话，都是愣住，不明所以。
但李靖在短暂愣神后，立马明白过来。
毕竟他和河神相识已久，默契还是有的，
于是他毫不犹豫，提起河神，抬手一挥，把河神丢了出去。
河神在空中呈现一个完美抛物线，最后落入了河中。
而看到这操作，沈休已经知道河神想做什么了。
下一刻，银白色的长河散发金光。
一个…河神就缓缓的浮了起来。
他笑眯眯的看着李靖。
然后在众人愕然的表情中，从河中提出两个人来。
准确来说，是两个河神！
河神笑眯眯的开口了。
“小靖靖，你丢的是这个缺了一只手掌的河神呢？”
“还是这个完整的河神呢？”
“亦或是，我这个人见人爱，花见花开的河神呢？”
‘人见人爱、花见花开’的河神笑眯眯的询问着李靖，说话时，还抬了抬双手中的两个河神。
李靖嘴角扯了扯。
虽然早有心理准备，但看到这场景，他还是止不住的无语。
特别是这家伙给出的第三个选项。
这…显然不能选啊！
于是，李靖果断的选择了第二个河神。
也就是完整的河神。
李靖选择后，完整的河神随即飞了出来。
而另外两个河神则沉入了河底，随着银白色的长河消失不见。
“恢复了～”
河神抬起自己的右手，笑眯眯的。
他是完整的河神，手掌自然是有的。
其他人都被这操作惊呆了。
沈休也觉得很神奇。
不过，他关注的是另外两个河神。
他很好奇，那两个河神是真的还是假的？
如果都是真的，那河神岂不是可以在河底捞出无数个自己。
那场景…
河神：你掉的是这亿个九境河神，还是这亿个仙帝河神呢？
沈休眼皮跳了跳。
还真是让人不寒而栗啊！
当然，后面那个选项大概率是不会出现。
亿个仙帝，那的确是太夸张了。
而河神恢复后，便看向了申公豹、海绵宝宝和派大星。
海绵宝宝和派大星变成了彩色泡泡、粉色水母后，便不断拉扯线条。
逼得申公豹不断后退。
很快就退到了沈休他们前面。
火麟飞憋不住了。
一手叉腰，一手指着申公豹，一脸‘尼玛＊＊’。
总之，看表情就知道骂的很脏。
“申公豹，你也太撑不起场面了。”
“把我们弄到这来，结果出了这么多状况。”
“这下好了，你还想救人，我呸！”
“先救你自己吧！”
火麟飞怼起人来，虽然没有脏话，但表情、语气和姿态，都给人一种骂的很脏的感觉。
让人心态想要炸裂。
而现在的申公豹可不是之前的申公豹。
怒火噌噌的往上冒。
脑袋一百八十度转了过去，面向火麟飞。
双眼中涌出两道青色的光芒，如同两道利剑射向火麟飞。
火麟飞反应不及，被两道光芒击中，‘哎哟’一声直直飞了出去。
后背砸在肉壁上，又忍不住的发出一道闷哼。
“我那个暴脾气！”
火麟飞怒了。
撸了撸不存在的袖子，就要给申公豹干架。
他火麟飞可从不是一个挨打不还手的人。
幻麟星云爆发，接着又是各种能力施加在身上。
便要全力对申公豹出手。
看着这场景，其他人一阵头大。
现在是你们打架的时候吗？
天宇连忙去劝解火麟飞，李靖则直接拦在了火麟飞面前。
火麟飞还不愿意熄火。
突然的一道惨叫声，却让他不得不停下来。
只见，一个人的脚掌变成了线条，眨眼间全身上下就都被当场拉成一堆彩色线条。
而他变成线条后，这无尽的线条很快朝着众人蔓延而来。
而离得最近的，便是李靖！

第524章 百分百被空手接白刃，规则对抗规则！；道友请留步！
“我去！”
看着疾速而来的线条，李靖连忙后退。
但后面已经挤满了人。
退无可退。
飞也不行。
现在连虚空都被拉没了。
这里的景象看起来，就像是一个肉色的盖子下，百分之九十九的区域都被涂得五颜六色。
只剩下了一小块不规则的区域幸免于难。
而李靖他们就挤在这上面。
现在已经到了岌岌可危的时刻。
如果李靖他们再想不出办法，就只能和比奇堡小镇的那些房子、诡异一样，变成线条的一部分了。
“我就不信这东西这么邪门！”
李靖咬了咬牙。
既然已经退无可退，那就只有正面刚。
他第一次拔出了自己腰间的佩剑，一剑斩出。
剑芒绽放，要将袭来的线条尽数斩断。
却不想这些线条就像是虚幻的一般，剑芒径直穿了过去，融入了像是面条堆积在一起的线条堆中。
李靖脸色一变，不断挥剑，结果却是一样的。
“快停下！”
突然，大大怪大喝一声。
用力将李靖往后拉。
李靖不明所以。
大大怪却神色严肃的看着剑芒融入的那堆线条。
“你的攻击，都被这些线吸收了。”
“你每一次攻击，这些线便会突兀的变多一点。”
“什么？”
李靖一惊。
立马反应过来。
“岂不是说，攻击这些线，反而还会让这些线加速暴涨？”
他顿时人都麻了。
而大大怪则点了点头。
“那我们现在怎么办？”
一个人急躁的询问。
而李靖却是很快平复心情。
镇定的看了眼自己手中的剑。
“让我再试试！”
说着，他抬起剑直面而来的一根根线条。
“百分百被空手接白刃！”
一剑斩下，没有剑芒绽放。
却有一股异常而诡异的力量爆发开来。
瞬间笼罩整个空间，乃至是时空！
而听到李靖使用出了自己的成名绝技后，知道这个能力的人都不禁露出一抹期待的表情。
线条细细长长的，怎么又不算是手臂的一种呢？
指不定真能行！
在众人期待的目光中，这些线条的线头竟真的突然在半空抬起，然后成双成对的触碰在一起，一动不动。
“成功了！”
一人惊喜的惊呼出声。
其他人也面露喜色。
唯有李靖，一脸橘青。
“我靠！”
“这玩意儿为什么这么消耗我的力量？”
“不出一分钟，我就得扛不住了！”
李靖的声音没有压低和遮掩，被其他人听得清清楚楚。
其他人一下子就不笑了。
“是规则呢！”
河神笑眯眯的开口。
为李靖，也为众人解释。
“李靖的「被百分百空手接白刃」本就是规则能力，强制让人无法反抗，只能抬手做出接剑的动作。”
“但那些线条也是规则能力的显化。”
“两者碰撞在一起，就是规则的碰撞。”
“对于力量的消耗是平常的十倍，甚至几十上百倍。”
“所以，李靖坚持不了多久。”
听到这话，众人的脸色又沉了下来。
“规则之力的对抗？”
沈休眼中闪过一丝精光。
心中突然想到一句话。
——只有鬼才能杀死鬼！
同样的，只有规则才能对抗规则！
“看来，以后遇到拥有规则能力的诡异源头生物后，最好用规则之力进行对抗。”
想着，沈休摇了摇头。
这件事，在现在显然不是重点。
他看向李靖。
李靖紧咬牙关，苦苦支撑。
但看样子，就知道是坚持不了多久。
“你们快想办法！”
李靖轻喝一声，提醒众人别在后面看戏了。
火麟飞尴尬的挠了挠头。
“规则…可我也没有规则能力啊？”
“随手捏造出来的规则之力，弱得很，更不可能挡得住。”
他看向众人。
“你们谁有规则之力，顶一下吧！”
“不用了！”
申公豹拍了拍衣角。
瞥了眼火麟飞，眼神冰冷。
显然他是记住了火麟飞刚才对他指手画脚的事的。
火麟飞也是不服气的瞪着他。
“你说不用了，那你说怎么办？”
申公豹冷哼一声。
眼神幽幽的看着他。
“小子，你要是再在我面前大放厥词，信不信我现在就按死…”
“别说了！”
申公豹的话说一半，突然一百八十度大转弯。
然后…又转弯！
“你别说话，现在是我的时间！”
“现在是解决麻烦的时间！再不扼制海绵宝宝和派大星，比奇堡就该彻底消失了！”
“…我知道了！回去！回去！”
申公豹一脸不耐烦。
也全然不在意周遭人怪异的眼神。
他扭了扭脖子，忽略掉火麟飞。
径直走到李靖身旁。
看着苦苦支撑的李靖，他眼中闪过一丝精光。
“你这能力还挺不错的。”
“不过人弱了一点。”
申公豹还有心情评价李靖，李靖却已经支撑不住。
但对于站在一旁对自己指指点点的申公豹，他还是忍不住对其怒视一下。
闲着没事做了是吧？
申公豹呵呵一笑，也不在意。
摆了摆手，得瑟的昂起头来，嘴角勾起，傲然一笑。
“退后！”
“我要开始装逼了！”
李靖：(???) ？
但此时他也的确是坚持不住。
看着申公豹，只能是死马当活马医。
手臂一震，接着瞬间后退，将位置退给申公豹。
而李靖一退后，‘百分百被空手接白刃’的力量自然便消失了，那些线条极速前进。
申公豹看着烦人的线条，鼻中发出一道哼声。
“看着，道友请留步是这么用的。”
他好似在自言自语般。
抬手一指点出。
此时线条的线头已经来到了他指尖之上。
就在快要触碰到的千钧一发之际——
“道友请留步！”
刹那间，万物静止。
线条也被强行静止。
李靖、火麟飞、大大怪，乃至河神和沈休眼中都闪过一丝惊色。
他们无法动弹，但思维还在。
这看起来只是简单的静止万物，实则却并不止如此。
这一静止，空间凝结，时间被排挤出了这片空间。
最重要的是，规则化实了！
那些线条之上，浮现出一抹七彩的霞光。
时而化作张牙舞爪的诡异，时而化作斩断一切的刀剑…
化实的规则不断乱动，实则只能变幻一下模样，根本无法真正的动弹。
申公豹嘴角一勾。
竟张开五指握住了一根七彩色的线条。
然后狠狠抓了下去。
一抓到底！
沈休等人便亲眼看到，线条上的规则竟被申公豹用手给抓了下来。
不过因为线条过长，申公豹花费了一些时间。
真正抓到底的时候，已经有些喘气。
就是脸上却依旧是一副云淡风轻的模样。
手掌之中，是一团七彩色的规则之力！
虽然线条很长，但撸下来的规则之力并不多。
仅仅只有一拳头之大罢了。
而就是这一拳大的规则之力，却让众人无计可施。
但在申公豹手中，却被轻易的拿下。
众人心中惊骇。
特别是李靖，现在很慌！
因为他想起申公豹刚才对他说的话。
——你这能力还挺不错的，不过人弱了一点。
后面一句不重要，重要的是前面一句！
“这家伙不会用同样的办法，把我的能力给撸走吧？”
李靖想到这，就有些不寒而栗。
自己的招牌能力要是没了，那可真是惨了！
所幸的是，申公豹对他的能力似乎并没有什么兴趣。
解决了那些诡异线条后，一切都恢复正常。
众人再度能够动了起来。
不过，他们的目光却是紧紧盯着地上那一堆七彩线条。
它们耷拉在地上，一动不动。
确定它们不会再动起来后，李靖他们顿时松了口气。
安全了！
起码，暂时安全了。
毕竟，诡异线条的麻烦是解决了。
但海绵宝宝和派大星这两个罪魁祸首还在。
而且这两个家伙还化作了彩色泡泡和粉色海星，一看就很麻烦。
不过…
众人的目光齐齐看向申公豹。
显然，这麻烦得专业的来解决！
更别提，要不是申公豹带他们来这里，他们也不至于落得现在的情况。
沈休：没错了！都怪申公豹！不怪我弄醒了海绵宝宝和派大星，更别提也不是我弄醒了，一切都是机缘巧合…没错！
沈休完美隐身。
没一个人把责任归到他身上。
所以他表示，看戏看得很尽兴。
而手持一团规则之力的申公豹即便不回头，也感受得到后面一对注视。
他嘴角扯了扯。
此时，他很想把这一堆人都丢进彩色泡泡中。
可惜后面还要用到他们。
他显然不能这么做。
申公豹调整了一下情绪。
冷冽的双眼看向那堆彩色泡泡，以及在泡泡中若隐若现的水母。
“海绵宝宝，派大星，接下来…就该你们了！”

第525章 你三个，二哥别说大哥！；共同抗敌！
——嘭！嘭！嘭！
比奇堡
密不透风的触手肉壁之下，一个个彩色泡泡不断爆裂。
不过并不是有人将这些泡泡戳破的。
而是这些泡泡自己爆开的。
每有一个泡泡爆开，便有一处空间被彩色的雾气笼罩。
随着爆开的泡泡越来越多，被肉壁笼罩的空间，已经几乎没有立足之地。
虽然沈休他们目前的立足之地本来就很少了～
申公豹看着这个彩色的雾气，眉头微皱。
“海绵宝宝这家伙的能力，就是麻烦。”
“吹又吹不散，一旦触碰，就会如同被吸走脑子一般，变得痴傻。”
“不仅会变傻，还会在变傻的同时，忘掉自己的实力、能力。”
“忘掉的东西，就会彻底丢失。”
“如果最后连自己的存在都忘掉，就会彻底消失，没人记得…”
申公豹眼中也露出一抹慎重。
他可不想变成傻子！
他目光一转，又看向了彩色泡泡中的那些水母。
这都是由派大星变化出来的。
自然不可能是只是水母那么简单。
这些水母拥有有一个最基础的能力。
毒！
毒翻万物的毒！
即便是太阳，都能给毒灭。
无论什么沾染了水母的毒，都只有死路一条。
就算不死，也会被水母转化成水母。
有点像是诡异源头生物的诡异感染，会将所有事物化作诡异。
而派大星所化的水母，则是会被事物感染成水母。
——而且还是没脑子的水母，只会阿巴阿巴～
申公豹对这两个家伙的能力，是既忌惮又无语。
简直奇葩到了极点。
而申公豹现在也不期望后面那些人能够帮他。
在他看来，这些人也就只能为他提供气运。
等他压制了海绵宝宝和派大星，让他们沉睡。
再过一段时间后，后面那些人一个都跑不了。
身上的气运都得被抽出来！
申公豹把一切都想好的同时，悍然出手。
依旧是一句——
道友请留步！
话说出口，万物再度静止。
看着静止在半空的彩色泡泡和粉色海星，申公豹双袖挥动，青色光点呼啸而出。
将它们淹没，显然是要倒反天罡。
这些青色光点将泡泡和水母淹没后，诡异而强大的力量便开始发挥作用。
将泡泡和水母强制的往痞老板同款浮游生物转换。
申公豹心中嫌弃着海绵宝宝和派大星的能力，但实际上他的能力也好不到哪去。
都是强制把物体转化成其他东西。
只不过派大星是水母，而他是独眼浮游生物，海绵宝宝…是变成傻子！
沈休表示：二哥别说大哥，你三个都没好到哪去～
这就解决了？
众人目光交汇，也只能目光交汇。
因为他们现在还无法动弹。
看到申公豹出手，他们下意识的就觉得事情解决了。
毕竟在这之前，都是这样的。
然而事情却并没有这么简单。
申公豹眉头一皱。
只因，他播散出去的青色光点竟缓缓的变成了彩色。
显然这是海绵宝宝在反抗。
“真是麻烦…”
申公豹眼中闪过一丝凌厉之色。
接着，嘴中却不由自主的吐出两个字。
“不要！”
申公豹嘴角扯了扯。
“你又要干什么？”
他无语的质问。
然后又开始自问自答。
“不要再使用更多的力量，现在已经是极限了。”
“要是使用更多的力量，一定会被察觉的！”
申公豹的语气很郑重。
沉默了一下后，不耐烦的摆了摆手。
“我知道了我知道了！”
“真是麻烦。”
看着碾压过自己青色光点的泡泡和水母，他眼珠子动了动。
随后看向沈休等人。
“你们，把力量全部传送给我！”
“凭什么？”
火麟飞下意识的就怼了一句。
申公豹秒变死鱼眼，盯着他呵呵一笑。
“既然这样，你们就在这等死吧！”
“你——”
火麟飞气得牙痒痒。
但被李靖给拦了下来。
“你有把握吗？”
大大怪此时对着申公豹问了一句。
申公豹抬手掏了掏耳朵，随口道：“把握？反正你们要是不把力量传送给我，我肯定是没把握的。”
说完，他就吹着口哨，悠哉悠哉的等了起来。
火麟飞还想怼两句，然而现在已经没时间了。
彩色泡泡和那些水母，一个眨眼的功夫，就把他们团团围住。
众人连忙阻挡，却发现催动力量后，根本无法挡住这些诡异的东西。
“啊——”
一声惨叫，将众人彻底惊醒。
只见一个人因为慌忙后退，却一不小心碰到了一只水母。
虽然只是皮肤一点的接触，却让他的身躯顿时不受控制变异，开始长出粉色的脓包。
这些脓包很快长满他的全身。
“——嘭”的一声巨响后，这人当场炸开，变成了一只粉粉嫩嫩的水母。
完美的融入其他水母之中。
而这人实力不弱，乃是一尊八境尊神。
看着这一幕，众人都不由的心惊胆跳。
也不敢再犹豫，立马传送力量到申公豹身上。
沈休也是有样学样。
而河神这家伙不知道是不是故意的，往他身边挤。
和沈休站在一起。
河神没说话，沈休也不知道他打着什么主意。
也不理会。
目光看向申公豹。
有了众人的力量后，申公豹先是舒爽的伸了个懒腰。
接着双袖一挥，漫天的青色光点再度出现。
不同的是，这一次的青色光点更多，而且蕴含的力量更强。
只不过申公豹这一动手，众人却是有种被掏空的感觉。
小小怪、天宇等实力弱一点的，更是站都站不稳，坐在了地上。
所幸的是，也仅仅是力竭，没有其他的不良反应。
而漫天青色光点出现后，便和彩色泡泡和水母碰撞在一起。
你不让我我不让你，分庭抗衡。
“还是差一点。”
申公豹眉头一皱。
沈休听到申公豹的自语，目光瞥了眼身旁的河神。
对方依旧笑眯眯的。
“这家伙肯定在摸鱼！”
沈休心中忍不住想到。
毕竟，通过天厄神瞳看过了河神的信息。
河神的实力其实很不稳定。
九境？仙帝？？
具体什么境界，无法确定，好似一直在跳动。
但起码如果河神愿意，肯定能够提供更多的力量。
不过，沈休也没揭穿他。
他又不怕这些泡泡和水母，所以河神在摸鱼，他同样也在放水。
属于是，大哥别说二哥～
沈休看了眼申公豹。
“看来，这家伙是真的有所顾忌。”
“收着力量不敢出全力。”
“不然根本用不着我们这些人。”
“但这样下去，他肯定处理不好这个情况。”
沈休心中虽然这样想着，但依旧没有出全力的想法。
出全力，自己就得陷入虚弱。
他又不是没有退路。
反而出尽全力后，退路才可能断绝。
而且，这不是还有河神吗？
以这家伙的能耐，肯定不会任凭众人死翘翘的～

第526章 爆发的申公豹；河神：你掉的是这个，还是这个呢？
“哼！”
申公豹脸色阴沉。
他没想到，自己获得众人的力量，也无法压过海绵宝宝和派大星。
“不行！”
“再这样下去，也只能僵持在这。”
“我要动用自己的力量了！”
他好似在自言自语，又好似在询问写谁。
申公豹沉默了一下。
随后又开口了。
不过语气音调和之前却又不一样。
“好！”
“不过要快！”
申公豹脸上泛起一抹笑容。
“放心吧！”
他看向那堆彩色泡泡和水母。
双眼化作青色。
手掌之中，浮现一团青色的雾气。
刹那间，万物再度静止。
随着申公豹五指挑拨，就好似有一只无形的大手，在摆弄着天地。
原本淹没整个空间的彩色泡泡和母被疯狂挤压，很快就缩到了一团去。
然而申公豹并没有停手。
骤然飞起，居高临下的看着被挤压在一起的泡泡和水母。
“镇！”
申公豹轻喝一声。
青色光点化作一只大手，抓住所有的泡泡和水母。
然后搓揉拧捏…将其变成了一个圆球。
做完这件事，申公豹脸上露出一抹淡淡的笑容。
总算是解决了。
他抬头看了眼触手肉壁。
这东西他可以轻易轰破。
但他没有这么做。
没有必要。
如果轰破这个触手肉壁，他敢肯定，那群人一瞬间便会跑得干干净净。
而只要有海神王创造出来的触手肉壁，他们就别想逃跑。
申公豹自然是不会打破的。
反正海神王已经被他控制住。
这触手肉壁就算是存在，也不会对他不利。
他看了眼由海绵宝宝和派大星揉搓而成的圆球，便转身看向那群人。
而李靖他们还没来得及高兴海绵宝宝他们被解决，在申公豹的目光看过来后，便顿时满脸警惕起来。
他们可没忘，申公豹同样是敌人！
只不过刚才有敌我不分的诡异，所以他们暂时放下了对申公豹的敌意。
但现在诡异已经被解决，现在的麻烦自然就变成了申公豹。
而且，李靖他们相信，申公豹肯定不会放过他们。
事实也的确如此。
申公豹现在没心情和众人弯来绕去。
大手一挥，恐怖的力量爆发开来，便要将所有人一同擒住。
“大家小心！”
大大怪大喝一声，率先出手。
拳倾天下！
一道金色拳影显现，轰向申公豹。
却在半空骤然破碎。
其他人的攻击也都没有奏效。
李靖看准时机，一剑斩下。
“百分百被空手接白刃！”
他要一击控住申公豹。
然而却不想申公豹早就防着他的。
他的剑还没落下，空中就只剩下一道残影。
而李靖的能力的确很强。
即便是残影，也不得不伸出手做出接剑的姿势。
可惜的是，只是残影。
真正的申公豹瞬间移动到了他身后。
手掌一挥，李靖手中的长剑便破碎成渣。
李靖正要反抗，就被申公豹一记手刀劈倒在地上。
接着，申公豹轻松解决了其他人。
特别是火麟飞。
对于这个对自己出言不逊的家伙，他下手最重。
抓着对方的脸，再度化身头颅粉碎机，把对方的脑袋狠狠往地上撞。
为了让火麟飞感受痛苦，他强行压制了对方的力量，又让地面充斥着恐怖的力量。
这样一来，火麟飞就算是九境尊神也禁不住砸。
被砸的满头是血，头昏眼花，几乎快要失去意识。
对着火麟飞发泄自己的不爽后，申公豹看向了另外一个他很不爽的家伙。
导致他目前努力功亏一篑的罪魁祸首！
——沈休！
除了沈休，以及他的两个眷属，奈亚和皓月外。
河神也还没被收拾。
因为这家伙在沈休旁边。
这家伙就像是知道申公豹会最后一个收拾沈休般，所以老早就在往沈休身边挤。
现在其他人都被收拾了。
就他们四个还好好的站着。
奈亚眼神冰冷的看着申公豹，没有一点惧色。
并且想要抢先对申公豹出手，以免对方胆敢对沈休不利。
不过沈休将他拦了下来。
沈休看了眼现在的情况。
觉得留着奈亚他们在这，也没什么用。
而且还可能发生意外。
毕竟比奇堡的形势一变再变。
说不定一会儿还得变。
他可不想损失奈亚和皓月。
于是便径直将他们收了起来。
“嗯？”
看到奈亚和皓月消失，河神眯着的眼睛微微睁开，闪过一丝精光。
“彻底消失了…去哪了？”
“嗯…沈休果然有很大的秘密。”
“如果他愿意，大可以将所有人救走。”
“不过看他这样子，显然是不想这么做。”
河神眼睛重新眯上。
也不打算做什么。
“你把他们弄哪去了？”
申公豹眉头一皱。
看着沈休，眼中闪过一丝惊疑不定。
以他的实力，居然无法察觉奈亚和皓月的去向。
不只是被收起来那么简单。
因为那两个人的气息完全消失。
——完全从比奇堡消失！
可他却不知道沈休怎么做到的。
沈休没说话。
他当然不可能说奈亚和皓月被他收进自己的世界了。
体内世界这种东西，其实并不算什么。
但沈休的体内世界却完全不一样。
首先无限大，在大小方面已经完全真正的诸天万界。
只是没有那么多世界和生灵罢了。
其次便是谁都无法察觉！
他融入龙世界后，就解决了世界开启时会被发现的后顾之忧。
所以沈休现在是想把谁收起来就收起来，而且谁都无法察觉他体内世界的存在。
就算沈休被打爆也不要紧。
神魔纪元还有一个他呢～
死一个不算死！
沈休不理会申公豹。
而是看了眼被捆成一个粽子的海神王。
以及变成了一颗球的海绵宝宝和派大星。
眼中不由的闪过一丝精光。
“虽然都是大麻烦。”
“但从某种意义上来说，又怎么不是…好东西呢？”
沈休嘴角微勾。
他可不是什么好人…他当然是好人。
只不过有的时候可以不当好人。
准确来说，是不当善人！
毕竟申公豹一开始接近他，就图谋不轨。
骗了这么多人，就是想要夺取他们的气运。
而申公豹之前说的好听。
实际上气运真被夺了，基本就离死不远了。
所以可以说，申公豹就是想要害死他们所有人。
用他们所有人的命，来换取海绵宝宝他们恢复正常。
申公豹既然都这么做了。
那沈休自然是不用客气了。
他可不管申公豹究竟是谁。
是痞老板，是章鱼哥，都不影响……
沈休收回目光，身后的头发却悄然动了起来。
此时申公豹还在思考沈休把奈亚和皓月弄到了哪里去。
殊不知，他力量赔了夫人又折兵～
申公豹看着沈休，见对方居然都不搭理自己，顿时怒上心头。
本就对沈休很是不爽，现在就更不爽了，
冷哼一声，便悍然出手。
而沈休早就防着他了。
瞬间进入了不存在的时空节点中。
申公豹出手，攻击却直接穿过了沈休，没能对他造成任何伤势。
他还来不及思索原因，余光突然注意到一件让他脸色大变的事情。
——被捆成粽子的海神王，海绵宝宝和派大星的圆球都不见了！
“怎么回事？”
申公豹一下子就不管沈休了。
连忙飞到海神王他们消失的位置，左看右看，上看下瞧，但就是找不到海绵宝宝他们。
突然间，申公豹像是想起了什么。
猛地看向沈休。
“是你！”
他瞬间来到沈休面前，出手要将沈休抓住。
然而手掌却依旧是穿过了沈休。
他冷哼一声，袖袍一挥，青色光点涌出，要将沈休淹没。
沈休眉头一挑。
这一次他没有再原地不动，而是立马躲闪。
毕竟寻常手段或许无法触碰到他，但申公豹甩出这青色光点显然不是寻常手段。
沈休可不想赌。
他可不想变成痞老板同款浮游生物。
但申公豹却认定了海绵宝宝他们的消失是沈休搞的鬼，因为同样是让他毫无察觉！
和之前一样。
现在这里就剩下他、沈休和一直在傻笑的丸子头还站着。
申公豹自然是最怀疑沈休。
青色光点在他的操控下，瞬间淹没整个空间。
让沈休避无可避。
沈休看了眼大大怪他们。
一步踏出，大手一挥，大大怪、小小怪都消失不见。
至于其他人…
沈休想了一下，觉得倒是也可以全部收起来。
反正这些人都虚弱得不行。
收进他的世界后，便是待宰羔羊。
但沈休正要这么做时，一直在摸鱼的河神却不再摸鱼了。
挡在了沈休面前，笑眯眯的看着他。
沈休没时间和他说话，毕竟那些青色光点已经围了过来。
“合作吧！”
沈休不说，河神说。
他笑眯眯的嘴角一扬，突然的说出这样一句话来。
沈休有些意外的看着河神。
这家伙在想什么？
他眼中闪过一丝狐疑，表面上却没有表现出来，并且立马点了点头。
而河神似乎是不想让沈休将其他人收起来，所以沈休也没有勉强。
转身看向了申公豹。
河神和他并肩而立。
“我先来吧！”
河神伸出一根手指，笑眯眯的说道：“所以，这一次我们都别留手了哦！”
“既然是合作，自然是要认真的嘛！”
他说这话时，脚下浮现出一条银白色的长河。
然后…
一股恐怖的吸力爆发，形成了一个巨大的漩涡。
将覆盖整个空间的青色光点尽数吸入长河之中。
而河神则缓缓沉入河中。
沈休看到这操作，不由的感到很神奇。
申公豹瞳孔一缩。
“怎么可能？”
他看着这诡异的长河。
“我的「痞疲毗罴诡魔神光」怎么会被吸收？”
什么玩意儿？
听着这拗口的名字，沈休嘴角一扯。
只能说，不愧是比奇堡人物的能力。
还真是有够奇葩的！
而震惊的申公豹根本不会想到。
这只不过是开始而已。
只见下一刻，在他面前不远的地方，笑眯眯的河神便缓缓浮了起来。
他先抬起左手。
对申公豹笑眯眯的问道：“请问，你掉的是这个可以将一切事物化作虚无的痞疲毗罴诡魔黑光？”
又抬起右手。
“还是这个可以将一切生命，变成没有脑子的草履虫的痞疲毗罴诡魔绿光？”
河神笑眯眯。
左手上遮天的黑光呼啸，右手上诡异的绿光翻涌。
然而，这还没完。
接着他头顶又冒出来一股青色光芒，和黑光、绿光分庭抗衡。
河神嘴角一勾。
“还是这个可以把一切物体强行转化成独眼浮游生物的痞疲毗罴诡魔神光呢？”
瞪大眼睛的申公豹：????ДO???？？

第527章 河神：哎呀，好累好累～；差点翻船的申公豹
什么鬼？！
申公豹揉了揉眼睛。
然而看到的还是那让他惊骇的画面。
那笑眯眯的丸子头，头顶自己的痞疲毗罴诡魔神光。
左右手上，还有痞疲毗罴诡魔神光的两个‘冒牌货’！
但都非常的变态！
“怎么可能？！”
申公豹忍不住倒吸一口凉气。
看着河神，眼神惊疑不定。
这是他第一次觉得自己看人没看准！
…第二次！
第一次是那该死的沈休～
而这河神便是第二个让他看岔劈的家伙。
不仅强行吸收了他的痞疲毗罴诡魔神光，甚至还弄出了两个冒牌货。
申公豹眼皮狂跳。
显然非常的不淡定。
“嗯？”
“你怎么不选择呢？”
河神歪了歪脑袋，一脸无辜的对着申公豹询问。
听着河神这话，后面的沈休有些憋不住笑。
这家伙太狗了！
你让人家怎么选择？
选哪一个，似乎都是自己给自己找麻烦。
不过，他心中也很惊讶。
他没想到河神脚下这条河还真是什么都能吸，什么都能变。
能够抗衡海绵宝宝和派大星的…痞疲毗罴诡魔神光，就这么轻易的被他拿捏。
沈休眉头一挑。
“也就是说，这家伙先前完全可以用同样的办法，解决掉海绵宝宝·彩色泡泡和派大星·水母带来的麻烦？”
“这家伙…果然狗！”
他嘴角微扬，看向满头黑线、脸色阴沉的申公豹。
“哼！”
申公豹冷哼一声，眼中闪烁着一丝不服气的神色。
“我倒要看看，你能吸多少？”
选择？
他才不选！
当然，他也没想全部要。
这玩意儿要起来，不是给自己添乱吗？
所以他大手一挥，痞疲毗罴诡魔神光如同倾泻的洪水爆发，涌向了河神。
河神却不慌不忙，依旧面带笑容。
“哦～”
“看来，你是全部都想要呢！”
“那就都给你吧！”
话音未落，左右手以及头顶的光团便飞了出去，和申公豹的痞疲毗罴诡魔神光碰撞在一起。
申公豹脸色微变。
因为他发现无论是对方弄出来的痞疲毗罴诡魔神光，还是那两个冒牌货，都拥有着强大的力量。
完全不输他的痞疲毗罴诡魔神光。
而且对方还在数量上碾压他。
一时间，他那翻涌的痞疲毗罴诡魔神光竟被狠狠的压了回来。
使得他被恐怖的光团淹没。
看着被淹没的申公豹，河神移形换影，回到了沈休身旁。
“真累啊…”
河神自语喃喃一声，伸了个懒腰，浑身发出骨头舒展碰撞的声响。
他看向沈休，笑着道：“沈兄，该你出手了哦！”
“申公豹可没这么好对付，我一个人可不行呢！”
河神一副累的不行的样子。
沈休心中呵呵。
都想问一句：有人说过你演技很差吗？
他只是点了点头。
随后上前一步，望向那光芒轮转的地方。
申公豹被三团光芒笼罩，似乎没了声响。
不过无论是河神，还是沈休，都知道申公豹没那么容易被解决。
事实也的确如此。
面对将自己团团包围的痞疲毗罴诡魔神光和两个冒牌痞疲毗罴诡魔神光，申公豹脸色虽然难看，但并不慌张。
他周身涌动着一层特殊的防护罩，让这致命的光团无法接近自己。
接着，他双手竟化作了两根触手。
不过不是诡异的触手，而是章鱼触手。
“有人说过，你真的很会惹麻烦吗？”
申公豹自言自语的吐槽。
接着又冷哼一声：“那丸子头的家伙能力有点东西，但不用你出来，我自己也可以应对！”
他嘴角又撇了起来：“哪都软，就是嘴硬！”
“你——”
申公豹左眼露出恼羞成怒的神色，右眼却是带着一丝嘲讽和调侃。
已然是精神分裂晚期了。
他的手变成触手后，便将两条触手迅速伸长。
触手上面的吸盘竟将包围他的痞疲毗罴诡魔神光、痞疲毗罴诡魔黑光和痞疲毗罴诡魔绿光全部吸了过来。
这些光团就紧紧的粘在了触手吸盘上。
接着他两根触手上下相对，将光团揉搓到了一起。
申公豹张开嘴，竟是将这足以毁灭诸天的光团直接吞了下去。
做完这件事，他十分平静，双手也变了回来。
“果然没这么容易对付呢！”
河神眯了眯眼睛，虽然是笑着。
但微微挣开的眼缝间，还是不禁划过一丝郑重之色。
显然他也没想到，申公豹会用这种手段解决掉他的攻击。
“另外一个人的能力吗？”
河神嘴中喃喃，目光朝着沈休的背影看去，嘴角微扬。
“所以，沈兄你会给我哪些惊喜呢？”
沈休看着申公豹。
没有着急动手，而是突然开口问道：“现在的你，是章鱼哥还是痞老板？”
“嗯？”
申公豹听到这话，瞳孔一缩。
“沈休…”
他眼神凌厉起来，冷声质问：“你究竟是谁？为什么知道我们？”
他不在意自己被看出一体双魂。
但被看出身份，甚至叫出名字，问题就大了。
沈休淡淡一笑：“别紧张，我只是一个…知道亿点东西的人。”
申公豹显然不满意这个答案。
他现在也没有深究的意思。
因为他不觉得沈休会说。
所以他准备抓住对方，到时候鞭刑拷打，自然就能够知道沈休真正的底细。
可就在他准备动手时，‘另一个家伙’又冒了出来。
“冷静点！”
“冷静什么？”
“沈休不简单，我们也没必要对他动手？”
“没必要？章鱼哥你脑子被海绵宝宝煎成肉饼然后被派大星吃了吗？”
“痞老板，我觉得你应该给我道歉。”
“呵呵…”
申公豹自己和自己吵了起来。
准确来说，是章鱼哥和痞老板吵了起来。
但吵来吵去，也没个结果。
而痞老板还是固执的要对沈休动手。
章鱼哥也不阻止了。
一是阻止不了。
二是…章鱼哥突然想起来，海绵宝宝、派大星和海神王不见了！
大概率就在沈休那里！
其他也就算了，唯独这件事很严重。
所以拿下沈休是很有必要的。
申公豹的速度极快，而且不用寻常手段。
出手便是镇压一切的能力。
“我想要的，就是我的！”
“——蟹黄堡的执念！”
嘴中念叨着诡异的能力名，申公豹瞬间来到了沈休身前。
但他并没有出手攻击沈休。
反而古怪的张开嘴，仰天朝天。
沈休看着他这举动，却不敢掉以轻心。
申公豹嘴中，一个虚幻的…蟹黄堡飞了出来。
然后径直飞向沈休。
沈休闪身躲过。
却不想刚停下，就发现自己已经被变大的蟹黄堡虚影笼罩。
十分突然，让人连反应的机会都没有。
沈休眉头轻挑。
进入不存在的时空节点，尝试脱离。
“嗯？”
沈休抬手，竟碰撞在了蟹黄堡虚影上面。
“这东西和海神王变成来的触手肉壁一样，连时空都封锁了。”
“看来我这一招，是被申公豹看透了。”
沈休看向申公豹。
正好申公豹也看着他，目光相对时，申公豹露出一抹嚣张的笑容。
显然是以为吃定了沈休。
沈休不语。
右手五指张开，猩红的血光化作一个漩涡，疯狂咆哮，刹那间化作一把血色长枪。
沈休嘴角微勾。
对准申公豹一枪轰出。
“想要突破我的「蟹黄堡的执念」？”
“痴心妄…”
申公豹满脸不屑。
显然不觉得沈休凭借一把长枪，就能够轰碎蟹黄堡虚影。
然而，他却没想到血色长枪竟是直接穿过蟹黄堡虚影，径直朝着他杀来。
申公豹话还没说完，看到出现在自己眼前的血色长枪，声音顿时没了。
连忙出手要将这血色长枪撕裂。
可这长枪却径直穿透了他的肉身，甚至灵魂也是一样。
不伤肉身，不伤灵魂。
却最为致命！
因为这一枪，将洞穿命运，撕裂神格！
申公豹在迟疑了零点零零零一秒后，立马反应过来。
谁都看不到的肉身之内，一处宛若无尽星海的天地中，两道光影显现。
此时，一道血光在此绽放。
那是一把无法被拦截的血色长枪！
两道光影却迎面而上。
让长枪任意的贯穿进去。
“呼～”
“差一点！”
“这小子太邪门了！”
一道松口气的声音在左边的光影中响起。
接着右边的光影中也传出声音。
“我早就说了！”
“这沈休很不简单。”
“这件事，在最初见到他时，我就知道。”
“你偏偏还不信。”
“当初不信就算了，如今沈休都显露这么多诡异而不凡的地方，你还是不放在心上。”
“这一枪要是贯穿了我们的命运和神格，我们可就真的麻烦了。”
“别忘了，我们现在最弱的，就是命运。”
“一旦出现问题，我们两个都可能崩塌。”
右边的声音怒斥着左边的光影。
左边的光影很不服气，但也只是哼了一声。
也说不出话来，似乎是右边说得很对的原因。
“那现在怎么办？”
等到右边光影说完，左边光影才问了一句。
右边光影沉默片刻后，开口道：“继续！”
“无论如何，都要把海绵宝宝他们找回来。”
“更别提都到了这个地步，总不能和沈休握手言和吧？”
“我们愿意，沈休也不会愿意的。”
“沈休虽然诡异，但境界还不高，再稍微用点力，将他拿下来。”
“好！”
左边的光影完全没意见。
毕竟，他是真的想要好好教训一下沈休。
“呵呵！”
“痞老板我可不是软柿子！”
“竟然想要斩断我的命运、洞穿我的神格。”
“沈休，你还真是大大的坏！”
“看我怎么收拾你！”

第528章 沈休凶威，无法抵挡的七彩长枪！；河神被控制？
沈休看着安然无恙的申公豹，脸色平静。
一击未成，没什么好失望的。
毕竟，申公豹可是章鱼哥和痞老板两个人的结合体。
不过没关系。
斩断命运、洞穿位格的长枪，只是他的能力之一而已。
沈休一头长发无风自动。
血红的左眼中绽放一抹金光。
他缓缓抬手，放在蟹黄堡虚影之上。
‘——咔嚓’一声脆响，蟹黄堡虚影竟出现了一个大洞。
而沈休就这么轻易的从中走了出来。
刚‘上号’的申公豹看到这一幕，不禁一愣。
“居然破了我的「蟹黄堡的执念」？”
他摇了摇头，冷哼一声。
“果然有点本事。”
“可惜，太弱！”
申公豹屈指一弹，一股恐怖威压爆发的同时，强悍的力量倾泻而出。
犹如天倾，横压沈休。
显然，申公豹…或者说是痞老板，已然是准备以力压之！
什么能力，在绝对的力量面前都是徒劳，
痞老板就不信，在如此巨大的实力差距面前，沈休还能掀起风浪来。
“给我趴下！”
痞老板威势十足的高喝一声，双眼凌厉透着无敌之势。
势是要让沈休以最狼狈的姿态，趴在他的面前。
沈休感受着碾压而来的强大力量，眼中闪动着一抹疯狂。
老实说，他感受到的绝望并不少。
最初无法抗衡的李老板，仅仅是感受到气息，便近乎陷入绝地；
到目前为止也无法抗衡的汤姆，那模糊而可怕的身影简直记忆犹新；
一次又一次…
但这种绝地，多是实力差距到无法反抗的地步。
现在不一样。
痞老板爆发出来的力量很强，并且只针对于他。
想要一瞬间镇压他。
却并不是无法反抗！
“说不定，还能正好借这个机会突破一下。”
沈休嘴角微勾。
他在七境蹉跎太久…其实也没多少天。
但沈休还是觉得太久。
况且，他的实力越强。
现在还在‘终极进化’的一众眷属完成进化后，实力也会更强。
下一刻，沈休全力爆发。
万物扭曲！规则改写！
天运之手，我命由我不由天！
九颚龙灭！解析万物！八大无限！
唤魔！暗之轮回术！
——宙墟！
沈休身体好似化作了无数个黑洞。
直接连接宇宙星河，疯狂吞噬着宇宙崩塌的力量。
周身浮现一道道恐怖的异象。
无尽的力量加持后，便变得更加骇人。
痞老板瞳孔一缩。
“这家伙开挂了吧？！”
面对沈休爆发出来的力量，他竟感到了一阵心惊肉跳。
顷刻间，好似化作了海啸中的一叶轻舟，随时都可能翻船。
痞老板完全没想到，沈休居然能够爆发出如此可怕的力量。
这股力量，九境尊神都得被碾压成渣！
以七境爆发出如此力量，简直可以说是惊世骇俗了！
沈休没理会他的震惊。
蕴含着各种恐怖能力的一击化作一杆七彩长枪，洞穿天地，无人可挡。
瞬间来到了痞老板面前。
直取他的眉心。
感受着这杆长枪上蕴含的可怕力量，痞老板哪里敢大意？
手段尽出，想要抵挡。
殊不知，沈休最难缠的，从来不是越级而战的力量。
而是层出不穷的诡异能力。
痞老板引以为傲的防御，被解析万物的力量瞬间磨灭。
他触手想要握住长枪。
无视防御，只取位格和命运的力量却瞬间外显，让痞老板根本抓不住。
痞老板看着穿手而来的七彩长枪，心中警铃大作，眼皮因为浑身感受到了极致的危险而跳动不止。
“给我镇！”
痞老板怒吼一声，翻涌的青光化作一只大手，抓住长枪。
同时散发出一股特殊的力量。
沈休眼眸微动。
——先前那将规则强行撸出来的能力！
“这能力的确很不讲理，不过…”
“以规则对抗规则便是！”
“更何况，我能够改写规则！”
——轰！
一声巨响，七彩长枪和巨手碰撞在一起。
巨手的力量爆发，好似要将七彩长枪上的力量尽数剥离。
痞老板刚想笑两声，展现自己不凡的气势。
却发现那七彩长枪上的能力，居然没能被撸下来！
反而他凝结的巨手停滞，并且不断的颤抖。
好似被一只无形的大手握紧。
“怎么回事？”
痞老板眼中闪过一丝惊愕。
心中更是忍不住怒骂有完没完？
这一杆长枪上，究竟有多少的能力？！
他眉宇之间泛起暴躁之色。
“咔嚓”的脆响中，他凝结出来的大手竟突然被无形的力量拧成了麻花。
最后化作一个螺旋之气，萦绕在长枪之上。
显然痞老板的这一击不仅被化解了，而且还被七彩长枪变成了自己的一部分力量。
痞老板看得目瞪口呆。
自己剥离规则的力量居然被硬生生改造了？
但不给他任何震惊的时间，七彩长枪再也无法被阻挡，径直的插进了痞老板的眉心。
七彩长枪之内的可怕力量顷刻之间爆发，席卷痞老板整具肉身、灵魂乃至位格。
“遭了！”
此时，痞老板体内传出两道惊呼。
接着，原本是一个人的他，突然一分为二。
变成了两个模糊的光影。
而分开之后，使得七彩长枪脱离他们的身体。
不过这不代表他们就摆脱了七彩长枪。
只见七彩长枪猛的一震，下一刻竟化作了一尊三丈神魔之影。
一头长发披肩，双眼异瞳绽放着恐怖的威压，周身好似有无尽寰宇幻灭破碎。
而这正是沈休的模样。
这神魔之影显现后，双手探出，对着两道光影抓去。
——轰！
碰撞之间，伴随着巨响刺目的光芒呼啸开来，在整个空间震荡着。
阻挡了众人的视线。
在地上奄奄一息的火麟飞等人呆滞的看着这一幕，目光不由的看向沈休，眼中难掩惊骇。
“啊呀呀～”
“沈兄啊沈兄，你可真是可怕！”
河神眯了眯眼睛，语气中根本不掩饰自己的震撼。
他也没想到，沈休居然强到这种地步。
一击之下，让‘申公豹’几乎是阴沟里翻船。
爆发出来的力量，让他都一阵心惊肉跳。
而作为这一切的始作俑者，沈休只是淡淡一笑。
基操！勿六！
“不过…”
沈休大手一挥，将翻涌的余波和光芒挡在外面。
他目光扫过，意念探出，但并没有找到‘申公豹’的位置。
一点气息都没有！
死了？
当然不可能！
沈休可不觉得自己这一击能够打死‘申公豹’。
到现在沈休也看不透这家伙。
显然，这个章鱼哥和痞老板的结合体实力绝对是在仙帝层次的。
至于会不会更高…
沈休觉得应该不会。
他们表现出来的实力虽然惊人，但若真的达到了禁忌的层次。
即便只是一缕神念，即便本体受到各种限制。
也不至于如此拉胯。
起码对付他们这些人，根本用不着这么麻烦。
所以沈休猜测‘申公豹’大概率就是仙帝！
但这里的肯定不是对方的本体。
仙帝有一个共通之处，那就是本体都无法待在诸天，只能进入禁海。
所以即便知道对方是仙帝，沈休也敢出手。
扫视一圈，依旧没有发现‘申公豹’的存在。
沈休五指张开，刀身看似支离破碎的魔刀千刃凝结。
他的食指在刀柄上轻点，魔刀时而散发出凶悍狂暴的气息，在沈休周遭创造出了一层暴动的雷网。
一旦有人接近沈休，就会被这股力量针对。
——撕拉！
突然的，一道黑影从沈休身后出现。
紧接着一根触手朝着沈休探出，要将沈休花式捆绑。
不过还没接触到沈休，就被狂暴的雷电包裹。
接着先天护体亿万魔兵破显现，疯狂破坏着那触手。
那黑影嘴中发出一道闷哼，自身连忙后退。
“你这小子，真是可恶！”
狠狠的声音从黑影嘴中传出。
随即他便消失不见。
河神看到这一幕，正要上前，那消失的黑影却又出现在他身后。
两根触手探出，将他捆绑起来。
“嗯？”
河神脸色微变。
此时沈休已然转身看来。
只不过迎接他的，却是河神的悍然一击。
沈休察觉到不对。
手指轻勾，周身先天护体亿万魔兵破震鸣，数不清的神兵利器顷刻凝结。
与河神的一击碰撞在一起，最后顺利化解攻势。
沈休看了眼河神。
对方被那根触手捆绑住，双手更是被触手的吸盘紧紧吸附。
或许正是因为如此，河神才会突然对他发动攻击。
“被控制了？”
沈休眉头轻挑。
发现河神这家伙现在依旧是笑眯眯的。
似乎是注意到沈休在看他，嘴中‘哎呀’一声。
“沈兄不好意思，我被控制了。”
“看来，需要你救救我了呢！”
沈休：………
这家伙，怎么像是故意被抓住的呢？
他摇了摇头。
河神本就这个表情，而‘申公豹’又很强。
河神被抓住，也不一定是故意的。
“不管是故意还是有意，现在都只能动手了。”
沈休右手手指屈指一弹，一道钟鸣震响虚空。
只见，沈休头顶浮现出一方混沌色的神魔之钟，仅仅是一出现，便爆发出骇人的威势。
朝着控制住河神的黑影碾压而去。
而那也的确是一个…黑影！
看起来就像是个小黑人，只有眼睛和嘴巴有颜色。
双手看上去就是两根章鱼触手。
这家伙…显然不是‘申公豹’！
应当是‘申公豹’变出来的东西。
所以…‘申公豹’那家伙呢？
或者说，方才一分为二的章鱼哥和痞老板在哪？

第529章 河神：你知道的，我不是故意的；呔！你这假葫芦！
——轰！轰！
河神不受控制的对沈休不断攻击。
大手一挥，便是毁天灭地。
他虽然并非自愿，但脸上却依旧笑眯眯。
所以被攻击的沈休，老实说火气很大！
毕竟河神这样子，有点太气人了。
他身前的禁忌神钟将河神的全部攻击挡了下来，并且全部奉还回去。
但沈休的精力却并没有完全集中在河神身上，同时也在观察着四周。
毕竟‘申公豹’现在不知道躲到哪去了。
随时都可能偷袭他。
“哎呀！哎呀！”
河神疲软欠揍的声音响起。
他看着沈休，开口提醒：“沈兄，注意咯，后面的家伙要控制我使用能力了。”
“我也没办法控制，所以你千万小心咯！”
沈休嘴角一扯。
看了眼对方身后的黑影。
黑影已经完全贴合在了河神的背后，触手上的吸盘死死吸附着河神。
在河神话音刚刚落下时，他脚下便骤然浮现一条银白色长河。
就如同河神所说的，他要动用能力了！
虽然他不是自愿的，但一旦使用出来，必定会让沈休吃个大亏。
所以他才会提醒沈休。
现在他可还需要沈休来救，可不想沈休被自己打死～
沈休看着不断延展，让他避无可避，最终覆盖整个空间的银白色长河，眼中露出一抹警惕。
毕竟，这条河很邪门的。
哗啦啦——
水声哗哗间，河神缓缓起飞。
居高临下的看着沈休。
他眼睛微睁，眼缝间闪过一丝歉意之色。
好似在证明，现在所为，绝非他自愿。
突然，那翻涌的长河中，一只大手伸出，朝着沈休抓来。
沈休抬手拍在身旁的禁忌神钟上。
在钟鸣之音震响的同时，一股力量下压，将大手撕裂。
同时直击长河之中。
而这时，河神的声音姗姗来迟。
“沈兄别攻击我的河，不然会被十倍奉还的。”
沈休眼皮一跳。
但此时已经晚了。
禁忌神钟的音波落下，轰入长河，震得长河疯狂翻涌。
下一刻，便见一道可怕的音波能量席卷而上。
沈休立马操控着禁忌神阻挡。
但这股音波力量十分强大，硬生生把他轰飞起来。
虽然禁忌神钟的防御没有被轰破。
但沈休也感到手臂酥麻，甚至有种手臂消失的错觉。
禁忌神钟震动着，将这股力量全部卸掉。
“还真是十倍奉还！”
沈休眯了眯眼睛。
看着这长河，也不禁感到棘手。
“沈兄，小心！”
此时，河神的声音再度响起。
不过总算不是事后诸葛亮的提醒。
他话音落下的同时，长河之中突然飞出一把长剑。
沈休本想阻挡。
却看到这长剑停滞在半空，接着做出劈斩的姿态。
就像是…李靖挥剑！
——百分百被空手接白刃！
沈休脑海中闪过这个念头时，双手已经不受控制的做出了接剑的姿势。
“还真是百分百被空手接白刃？”
沈休有些意外。
目光看向河神。
河神不好意思的笑了笑。
“李靖曾经‘不小心’掉进过我的长河中，所以我的长河自动的就复制了他的能力。”
“所以…沈兄，接下来要小心哦！”
沈休闻言，就知道这长河中肯定还‘不小心’掉进去不少的人和物。
果不其然，紧接着下面居然冒出来个葫芦！
紫色的。
和葫芦娃老七是同款。
——收！
巨大的吸力爆发，强行拉扯着沈休。
葫芦娃曾经也掉进这家伙的河中？
沈休无语。
双手无法动弹，便意念一动，身旁的禁忌神钟震了一下。
随即作为器灵的葫芦娃便显现出来。
“呔！休伤吾主！”
老七头顶葫芦，对着那假葫芦狂吸，将假葫芦的吸力抵消。
但却陷入僵持。
老七冷呵呵一笑，双指指着假葫芦。
“你这假葫芦，母葫芦，遇到我这真葫芦，公葫芦，还不快快束手投降？”
话音方落，老七头顶的葫芦闪动着梦幻的异彩。
葫芦口飞出一道厉芒，将那假葫芦直接劈开。
老七头顶的葫芦顺势发威，将被劈开的假葫芦吸入自己的葫芦中。
危机随之解决。
而另外六个娃，在此之前则已经径直冲向了河神。
大娃身躯暴涨，力扛天地，挤压虚空，让对方无处可去。
二娃双眼神芒绽放，没有攻击河神，而是一眼看出了虚实状况。
双眼神芒化作锁链，封锁空间，将对方彻底无法动弹。
接着提醒众兄弟。
“打后面的黑影！”
“攻击他下腹位置的后背，那是他的弱点！”
二娃发话后，三娃将自己当做一把利剑，从背后冲向黑影。
对方想操控一身反击，却立马受到了大娃和二娃的封锁。
即便黑影奋力反抗，也依旧迟了一秒。
被三娃的脑袋狠狠顶飞。
接着四娃和五娃联手，口吐水火，化作两条龙兽，撕咬着黑影。
同时释放出恐怖而煌煌神威的雷电，使得黑影紧贴着河神的身躯变得疲软，不受控制的和河神分开了一些。
但黑影立马反应过来。
正要紧贴上去，却发现中间好似多了什么，无论怎么用力，都无法贴紧。
而他不知道的是，有个老六正用手狠狠的扒拉着他。
正是隐身的老六六娃。
六娃一拳砸在这个黑影脸上。
他们七兄弟心意相通。
意念一动，其他几个兄弟就冲了上来。
大娃抓住黑影的脑袋，巨大的力量爆发，趁着这家伙现在没有和河神完全粘合在一起。
“撕拉——”一声，他便被硬生生的拉扯下来。
大娃用力将其抛出，四娃和五娃全力出手。
水火相济，雷霆暴动，将黑影淹没。
“啊呀呀，终于解脱了啦！”
河神笑眯眯的伸了个懒腰。
大手一挥，长河消失。
同时那能够使出「百分百被空手接白刃」的长剑也消失不见。
河神飞到沈休身旁，对着他拱手一礼。
“多亏了沈兄你，不然我可就麻烦了。”
“而且还给沈兄你带来一堆麻烦，真是太抱歉了。”
沈休看着这家伙笑眯眯的样子，心中暗道你最好是真的抱歉。
他摆了摆手。
“不重要。”
“先找到申公豹，免得对方又背地里耍阴谋。”
“当然没问题。”
河神笑了笑，伸出一根手指道：“这件事交给我吧！”
话音方落，消失的长河又出现了。
在河神的操控下，长河突然就发洪水了。
翻涌的浪花包覆盖了整个空间。
随即河神眼睛微微睁开。
指向一个方向。
“申公豹就在那里！”
沈休说着河神指向的地方，目光微动。
竟是…李靖他们那一堆人所在的地方。
李靖、火麟飞、猪猪侠、天宇…
沈休：“所以，申公豹躲在这些人之中？”
河神眯了眯眼睛，猜测道：“我想，他应该是悄悄的跑进了某个人的体内。”
“你看的出来是哪一个吗？”
沈休对河神询问。
河神摇了摇头。
“看不出！”
沈休没说什么。
毕竟连他也看不出。
申公豹这个章鱼哥和痞老板的融合体，的确很厉害。
“要不我们一个个的试？”
河神摸着下巴提议，并说出了自己的猜测：“申公豹突然隐藏起来，肯定是有原因的。”
他不由的看了眼沈休。
“或许，就是你先前那一击，让申公豹受了重创。”
“他现在不得已只能躲起来。”
“这样的话，如果找不到他，我们可以先把众人绑起来。”
“再慢慢寻找，你觉得呢？”
沈休眉头轻挑。
他觉得河神说的没什么问题。
将所有人都绑起来，如果没人挣扎反抗正好。
如果有…那更好了！
那便是都不用找，申公豹自己就冒头了。
看沈休没意见，河神笑眯眯的。
“那就我来吧！”
话音方落，他脚下的长河散发出璀璨的银色光芒。

第530章 变身加钱哥的沈休；河神的罐头
“各位，先委屈你们咯！”
河神笑眯眯的看着李靖等人。
话都还没说完，脚下长河中就浮现一根根锁链，朝着李靖他们缠绕而去。
显然这句话只是通知，至于李靖他们同不同意都并不重要。
一条条锁链将李靖等人死死捆绑，不过并没有人挣扎。
李靖不挣扎，是因为相信河神。
猪猪侠他们…完全是力竭了。
而且按照他们刚才看到的，他们就算是没有力竭，恐怕也很难逃脱河神的束缚。
毕竟这家伙强得变态！
“隐藏得还真是好…”
河神见居然无人反抗，也是惊讶。
毕竟他很确定申公豹就藏在这一堆人中。
对方就这样任由他抓住，再想要逃脱，可就难了。
河神收敛心思，看向沈休。
“沈兄，你有什么好办法把申公豹找出来吗？”
办法？
沈休此时也没什么办法。
毕竟天厄神瞳完全看不出异样。
倒是河神既然发现了申公豹融入某个人身体中…
沈休看向河神，询问了这个问题。
河神挠了挠头，一副不好意思的样子。
“没办法。”
“我也只是通过长河，感知出申公豹大概的位置。”
“但很模糊，也没办法精确。”
“所以我是没什么办法，只能看沈兄你了。”
沈休见河神不似作假，也只能自己想办法了。
不过，老实说他并不是很想找出申公豹。
…有什么用？
或者说，能有什么好处？
完全没好处！
找到了，甚至可能让申公豹生出和他同归于尽的想法。
当然，这个同归于尽顶多是章鱼哥和痞老板这道神念和沈休同归于尽。
章鱼哥和痞老板不会因为一道神念的损失，就遭受什么损伤。
倒是沈休还得花时间，把极善之身恢复过来。
想到这，沈休顿时意味阑珊。
装模作样的想了想后，一副无奈模样的摊开手。
“我也没办法。”
沈休抬头看了眼。
因为刚才的碰撞，这触手肉壁已经被破开了口子。
不大，但足以离开。
河神看着沈休，似乎是洞穿了沈休的想法。
眼睛眯了眯。
“沈兄，不如我们再努力一下？”
河神心中第一次感到莫名的抓狂。
毕竟，沈休可以一走了之，但他却没有办法。
谁让里面有自己的同伴呢？
更何况他们的大本营也在永恒界，和神猎城、童话镇都有不错的交情。
除开不需要去管的火麟飞、天宇等来自诸神空间的几个人，其他人河神可没办法不管。
见识过沈休实力的他，总觉得这家伙一定有办法。
沈休看着提出请求的河神，眼中闪过一丝异样的光芒。
随后展颜一笑，笑容随和。
“好说好说。”
四个字一出，河神先是一喜，但紧接着又有种不太妙的感觉。
河神压住思绪，拱了拱手。
“那我们…再找找？”
却不想沈休故作一副为难的神色。
然后叹了口气道：“不瞒你说，我是被迫进入这里的，已经在这里耽误了很长的时间。”
“还有这急事需要去处理。”
“这要是再耽误点时间，恐怕…”
河神闻言，犹豫了一下，开口道：“那…”
“得加钱！”
沈休终于还是走上了加钱哥的老路。
一句‘得加钱’，让河神满脸愕然。
但最后还是点了点头。
“…应该的！”
河神嘴角扯了扯。
嘴中说着应该的，实际多少有些无语。
他算是看出来了，沈休分明是在趁火打劫啊！
但偏偏人家的要求有问题吗？
没问题！
完全没问题！
毕竟耽误得是人家的时间。
而且现在沈休要是走了，也就脱离了危险。
但要是就在这，说不定就会遭殃。
提出要点好处，完全没毛病。
就是…得加钱这种话，多少有点直接了～
河神脚下的长河泛起神光。
接着，长河中显现一个漩涡。
漩涡之中，一个东西缓缓浮了起来。
河神抬手一招，将这东西拿在手中，并递到了沈休面前。
看着河神手中的东西，沈休眼中闪过一丝异色。
这是一个…一根…一根木棍！
不过，沈休没有一巴掌拍开。
他觉得河神不会在这个时候耍他。
于是他用天厄神瞳探查了一下。
【匹诺曹的鼻子】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【能力：无限∞；通天；通幽】
【注：这是一根能够无限变长的木棍，甚至可以和诸天万界同长，可通达九天，也可直入幽冥，或是通…下水道！总之，是一根宛若建木的木棍～】
匹诺曹？
沈休脑海中冒出一个形象，眼神平静。
这东西，老实说作用不是很大。
潜力不错，能力…很长！
就是介绍不太正经。
下水道是正经的吗？
沈休对这玩意儿不太感冒，于是看着河神笑眯眯。
河神被他看得发毛。
立马明白过来。
加钱加得还不够！
河神眼皮抽了抽。
于是又从自己的长河中取出一物。
这一下，沈休眼睛顿时亮了。
“这是…”
看着河神拿出来的第二件物品，沈休心中一震。
不是因为这东西有多好，而是太过特殊！
…虽然也不差啦！
“你这是从哪里得到的？”
沈休对着河神询问。
河神见沈休对自己拿出来的第二件物品如此感兴趣，心中一喜。
知道成了！
不过成之前，还需要回答一下对方的问题。
于是开口道：“这是我意外获得，我在诸天游历时，这东西突然从一道裂缝中飞了出来，正巧砸到了我的头上。”
“怎么？你认识吗？”
河神突然觉得，沈休的神色有些不正常。
就像是认得他手中这件物品。
沈休倒是没有否认。
反正他已经顺带着拿到了自己手中。
就算自己认得，河神也没理由拿回来。
河神见沈休点头，只是‘哦’了一声，倒是没说什么。
而沈休先将匹诺曹的鼻子收了起来。
这东西纯粹是有聊胜无聊。
但手中的这件就不一样了。
他其实没看过这东西。
不过有天厄神瞳，他即便是没见过，在探查这东西的信息后自然也就认得了。
“这东西…难道也是和机械羊一样，是因为喜羊羊不断重启青青草原世界线而出现的？”
沈休眯了眯眼睛。
河神给他的第二件物品，是一个看似平平无奇的罐头。
罐头外面的颜色很怪异，一半是红色，一半是黑色。
两种颜色就像是太极一样，缠绕在一起。
除此之外，其实没有其他的特殊之处。
不过按照河神所说的，他找了各种办法，都没办法打开这罐头。
而且这罐头还很硬。
当初砸在河神头上，差点把河神砸晕过去。
沈休看了这东西的信息，表示这都是应该的。
毕竟，这玩意儿可算是青青草原‘古早时期的’神物了。
【幸运娃娃·倒霉娃娃之罐头】
【潜力：★★★★★★★★（八星）】
【等级：？？？】
【能力：绝对幸运（规则）；绝对倒霉（规则）】
“幸运娃娃和倒霉娃娃…”
“没想到，会被河神意外得到。”
“而且看样子因为诡异力量，还完全的融为了一体，被封在这一个罐头中。”
沈休手指在罐头上轻轻摩挲着。
心中不禁感叹。
毕竟，这玩意儿可是‘很老’的东西。
要不是现在出现，沈休都忘了青青草原曾经的这两尊大神。
“说起来，懒羊羊当初还变成过幸运娃娃的。”
“如果现在他再看到这玩意儿，说不定还会很怀念。”
沈休嘴角微扬。
看着罐头，他的眼前再度浮现罐头的信息。
“最重要的，是这幸运倒霉罐头的潜力和能力。”
“足足八星潜力，这么说幸运娃娃和倒霉罐头，完全有着晋升为禁忌的资格。”
“而且他们的能力还真是…变态！”
【——绝对幸运（规则）：能力如名，拥有幸运娃娃，便会拥有绝对的幸运，出门捡宝物、抬头顿悟秒破境、遇到危险永远都会被化解…总之，拥有幸运娃娃，你将时时刻刻幸运】
【注：幸运的最低底线，自然是活着，所以拥有幸运娃娃便永远不会死】
…
【——绝对倒霉（规则）：和绝对幸运相反，拥有倒霉娃娃，自身会极度倒霉，并且这个倒霉会不断蔓延，让身边的人、路过的人、没见过的人、离自己亿万光年之外的人…都一起倒霉，绝对是同归于尽、天地同寿的最佳‘核武器’】
【注：拥有倒霉娃娃后，气运便会被不断削减，当气运归零，大罗金仙来了也救不了你的命…】
…
【提示：幸运娃娃·倒霉娃娃之罐头没有打开，所以绝对幸运和绝对倒霉都不会出现】
【而一旦罐头打开，幸运娃娃和倒霉娃娃出现的先后顺序，将会决定你是幸运还是倒霉，请谨慎打开】
【打开方式：找到一个幸运的人，和一个倒霉的人，往罐头中输入力量】
沈休眼皮跳了跳。
老实说，这玩意儿挺烫手的。
沈休可不想被倒霉娃娃纠缠。
「绝对倒霉（规则）」这个能力一旦缠身，那就是死定了。
但如果运气好一点，从罐头中先出现的是幸运娃娃，那就会拥有绝对的幸运。
所以，这罐头就是一个绝对的双刃剑。
“还是先收起来。”
沈休想了想，将其收进自己的世界。
虽然他挺馋绝对幸运的，但这罐头在没打开前就是薛定谔的猫，鬼知道先冒出来的是哪一个？
更何况，现在更重要的是找出申公豹。
河神还在旁边眼巴巴的看着。
沈休看向李靖、猪猪侠等人，随后又抬头看了眼。
在河神期待的目光中，他嘴角微扬一笑。
“我有了！”

第531章 沈休：交给你了！河神：我？！
“我有了！”
沈休打了个响指，脸上自信的笑容让一让的河神眼睛一亮。
河神连忙问道：“沈休，你想到怎么找出申公豹了？”
沈休点了点头。
而李靖他们虽然一句话没说，但听到沈休的话后，都忍不住露出一抹喜色。
毕竟申公豹就是一个不定时炸弹。
要是不找出来，他们就麻烦了。
“你准备怎么做？”
河神见沈休有办法，立马便询问沈休接下来的打算。
沈休：“先离开这里！”
“离开？”
河神愣了一下。
但看沈休没有解释的意思，也没多问。
大手一挥，被锁链束缚着的李靖等人便飞了起来。
跟着沈休和河神飞离了这变得支离破碎的比奇堡小镇。
并且沈休没有停止。
他径直朝着上方飞去。
河神见此，也是紧紧跟在后面。
很快他们就飞到了比奇堡世界的‘分界线’。
也就是深海中的海中！
毕竟比奇堡最下方是没有海水的。
反而是上空的位置，全部被幽蓝色的海水覆盖着。
沈休他们进入这里后，便隐约看到有一道道黑影朝着他们而来。
没意外的话，都是诡异！
沈休和河神此时都发现了一个问题。
那就是出去的路似乎变长了很多！
以他们的速度，居然还没看到世界边界的影子。
这显然是有问题。
“看来，这里的诡异，并不想让我们离开。”
河神笑眯眯的。
沈休目光扫了眼。
然后…
“交给你了！”
河神呆住。
看着沈休，不确定的问道：“我？”
沈休理所应当的点头。
“当然了！”
他耸了耸肩，同样笑眯眯的看着河神：“毕竟，我一会儿可是要费尽心思找出申公豹，你也不想让我找不出申公豹吧？”
河神：(???) …
他竟无言以对！
“好…”
最后，河神只能妥协。
沈休便不管不顾的往上冲。
而河神则随时警惕着可能攻击他们的诡异。
没让他等太久。
一只浑身附着着铠甲的海鱼咆哮而来。
身躯庞大，犹如一座小山丘。
张开嘴，无数只狰狞的鱼头从嘴中露出来，喷涌出猩黄的液体。
河神屈指轻弹，一股力量荡开，将喷涌而来的液体泯灭。
同时直取那海鱼的脑袋，血肉分离的声响中，海鱼的脑袋断裂开来。
身体更是一瞬间被撕裂成了上万块。
但这这不过是袭来的诡异之一。
紧接着，一只又一只，成群结队，将沈休和河神他们团团包围。
河神脚下一踏，银白色的长河翻涌。
各种奇异的神兵利器从长河中飞了出来，将这些诡异打得稀碎。
可惜的是，这些诡异杀不死。
把它们打碎成血沫子，也顶多拖延它们一下。
所以随着时间的推移，包围沈休和河神的诡异非但没有减少，反而越来越多。
多到让沈休他们几乎寸步难行。
“真是麻烦呢～”
河神的眼睛眯得更紧了。
而沈休依旧一动不动，完全没有出手的意思。
河神眼角抽了抽，心中很无语，但也无可奈何。
脚下的长河骤然翻涌起来，好似有一条恐怖的蛟龙在下面搅动着。
——轰！
长河倒灌天地，构成了一条无上的天路。
将所有诡异排斥在外。
“快走！”
河神呼出一口气，对沈休提醒。
沈休自然知道。
加快速度，同时观察了一下那些诡异。
它们都被硬生生的排挤在长河之外。
似乎这长河有一层看不到的玻璃罩，让它们无法进来，只能在两侧疯狂的碰撞撕咬。
而几个呼吸后，沈休和河神终于是看到了世界的边界。
只要越过去，便能够彻底离开比奇堡世界。
然而，就在这千钧一发之际意外却发生了！
“轰——”剧烈的撞击让长河震荡着，好似要破碎开来。
河神眉头一皱。
发现一只庞然大物狠狠的撞在他的长河之上，那恐怖的力量让长河几乎变形，并且出现了显眼的裂痕。
沈也看到了撞击长河的诡异。
是一只鲸鱼！
巨大无比，让人看不到它身躯的边界在哪里。
珍珍？
沈休立马认了出来。
毕竟是鲸鱼，又这么强，除了珍珍之外大概也没有别人了。
——吼！
变成诡异的珍珍凶悍无比。
一声怒吼，几乎要将整座深海炸开。
再度撞击一次，竟让长河断裂开来。
河神嘴角扯了扯。
“果然…麻烦！”
他大手一挥，被撞碎的长河顷刻间凝结。
接着在他的催动下，化作一把十万丈长发银白长剑。
刺耳的破空声中，长剑径直刺进了珍珍大张开的血盆大口中。
然而珍珍的体型太过巨大。
十万丈长的剑进了它的嘴中，就宛如是一根牙签般。
看起来一点杀伤力都没有。
要命的是，其他诡异也在此时围了过来。
沈休笑着看着河神。
就是不动手！
河神也笑，强大的力量在体内爆发，将所有诡异轰飞出去。
——吼！
此时，珍珍嘶吼着再度冲来。
似乎河神刚才的攻击，完全没有作用。
河神看到冲过来的珍珍，却丝毫不慌。
只见他头顶突然浮现一条…星河！
星河快速变幻，最后定格为一个搓衣板的模样。
“给我起！”
河神双手抓住星河搓衣板，狠狠砸向珍珍。
星河搓衣板在瞬间暴涨到光年之长，“轰——”珍珍在巨响中被砸飞出去。
它的身躯上在此时突然涌出一道银白色的光芒。
紧接着是第二道、第三道…
珍珍的身体眨眼间，便已经变成了刺猬，无数道银白色的光芒穿透了它的身躯。
河神笑眯眯的看着它，嘴中淡淡的吐出一句话。
“我说你是河，你就是河！”
“？？？”
听到这句话，沈休脑子都冒烟了。
搞半天，「什么是河」这个能力的正确使用方法是这样的？
说你是河你就是河…
和战神暴龙兽的‘我说你是龙你就是龙’，很有异曲同工之妙啊！
不同的是，河神这个能力的上限高的可怕。
先前还十分难缠可怕的珍珍，此时不仅被穿成了筛子，而且开始如同长河中的浪涛般摇摆起来。
看起来，也是十分的…嗨了！
河神呼出一口气，转身看向沈休。
“快走！”
沈休点了点头。
两人极速冲刺。
终于成功的离开了比奇堡世界。
沈休和河神凌空在无尽星河之上
居高临下的看着这差点葬送了他们所有人的世界。
“终于是出来了！”
河神伸了个懒腰，心中也总算是松了口气。
他没想到自己不过是来给李靖当外援的，结果差点走不出这地方。
想到李靖，河神看向了被他捆绑拖拽的一堆人。
每个人都一脸青白，甚至还有人直接吐了。
显然离开比奇堡世界的路，多少是有亿点曲折陡峭的。
河神收回目光，看向沈休。
“沈兄，现在可以动手了吧？”
沈休看向李靖等人，又看了眼比奇堡世界，脸上泛起淡淡的笑容。
“当然！”
他一步来到李靖等人前方。
目光在李靖、猪猪侠、火麟飞、天宇等人身上掠过。
开口，语气不紧不慢。
“申公豹…不对，章鱼哥和痞老板，给你们一个机会，自己出来。”
“到时候，我们还有得谈。”
“不然，你可一定会后悔的。”
沈休这好似威胁的话，让众人一愣。
包括河神都有些无语。
这威胁的话语在他们听起来毫无威力而言。
那章鱼哥和痞老板怎么可能出来？
也如他们所想，果然什么动静都没有。
“你行不行啊？”
火麟飞忍不住吐槽。
沈休瞥了眼这家伙。
火麟飞其实不坏，本身是正派主角。
但就是嘴硬且贱。
毕竟是能够和‘大哲学家’冥王对阵的人。
说起话来，那也是一套又一套的。
不理会这家伙，反正沈休没想放过他们。
——都是素材！

第532章 沈休‘报菜名’，差一点就被拿捏了呢～
“看来，你们是不见棺材不落泪了。”
沈休摇了摇头，一副无奈的表情。
接着，在众人疑惑的目光中，一步步的走向比奇堡世界。
一边走，他的声音也随之传入众人耳中。
“忘了说，我是一个大收藏家。”
“平日里最喜欢收藏各种各样的东西。”
“而世界，我也喜欢收藏！”
听到这话，人群中某个人体内的‘人’心中咯噔一下。
然而，已经都已经来不及。
沈休最后一句话还没说完，比奇堡世界已经直接消失。
这一幕，让河神都惊呆了。
“沈兄，你…怎么做到的？”
他的眼睛微微睁开，露出时而银白，时而如星辰般湛蓝的眸子。
不睁开眼睛震惊不行啊！
毁灭世界，收取世界，自然不是什么难事。
但那也要看是什么世界啊！
像比奇堡这种危险到极点的世界，就算是九境尊神动手强行收取，也大概率会爆体…
亡不亡，具体情况具体分析。
但总之，比奇堡世界九境尊神收不了，就算是河神也没有把握收起来。
沈休却轻易的做到了！
不过，沈休并没有回答的意思。
转过身再度看向众人，嘴角微扬。
“如何？”
“现在，后悔了吧！”
“再给你三秒的时间，再不出现，我可就走了。”
沈休手指摩挲着变小到仅有巴掌大小的禁忌神钟，脸上的笑容略显欠揍。
起码，在章鱼哥和痞老板眼中，那是极度的欠揍！
“你敢！”
一声怒吼震响星空。
众人的目光立马看去。
竟发现是从火麟飞体内传出来的！
火麟飞本身都懵逼了。
什么时候？
他完全没想到，那‘申公豹’居然藏到了他的身体中。
但他却没有丝毫察觉！
一股凉意直冲天灵盖。
然而更要命的来了。
他发现自己变得不受控制。
一股强大的力量爆发，竟直接将河神的锁链撕碎。
河神眯了眯眼睛。
“居然还有这么强大的力量。”
“章鱼哥、痞老板…难道是一尊仙帝？”
他心中思索。
立马移动到李靖前方。
免得对方被火麟飞体内爆发出来的力量波及。
火麟飞不受控制的冲破锁链的束缚后，幻麟星云显现，瞬间来到沈休面前。
一拳轰出。
沈休却不闪不躲。
火麟飞一拳落下，穿膛而过，但并没有触碰到沈休。
反而沈休的右手猛的盖到火麟飞脸上。
——上苍之手！
强制剥离！
下一刻，火麟飞的灵魂从火麟飞肉身中飞了出来。
接着血肉脱离骨架，最后骨架脱离存在…
一尊九境尊神，就这么被沈休轻易的层层剥开。
看得其他人倒吸一口凉气。
沈休这手段，多少有点凶残了。
不过沈休可没有杀死火麟飞。
他只是想通过各种办法，逼出对方体内的‘申公豹’而已。
一番剥离后，便瞬移到了河神身旁。
而灵魂、血肉、骨架层层分离的火麟飞，正悬浮在他身旁。
沈休看都不看，随意将其‘拼装’起来。
随后又随意将火麟飞残存不多的力量封锁，丢进了自己的世界中。
沈休的目光，却正看着刚才火麟飞站立的地方。
一团黑气翻涌着。
片刻后就变成了申公豹。
只不过，现在的申公豹略显狼狈。
脸色苍白，身上的衣服也是破破烂烂的，甚至把他白皙的大腿都露了出来。
他嘴角抽搐。
看着沈休，眼中满是恨意。
“欺人太甚啊！”
申公豹暴怒。
看着比奇堡世界原本的位置，此时已然空空荡荡。
这气得他差点吐血。
“给我交出比奇堡！”
申公豹怒喝一声，身后浮现一尊恐怖的神影。
——道友请留步！
万物静止。
而那神影此时伸出手，抓向了沈休。
沈休无法动弹，似乎只能任由自己被这大手抓走。
然而，当神影的大手落下后，沈休却一瞬间化作一杆长枪。
长枪震鸣，洞穿万物的力量在枪身上呼啸，
将袭来的大手轻易撕碎。
动不了，不代表沈休无法反抗！
——五脏如诡，六腑通神！神禁之界！不幸转化！诅咒支配！解析万物！八大无限！先天护体亿万魔兵破！圣魔杀！无尽刀剑化！规则逆转！存在扭曲！天运之手！命运强噬！本源贯穿！神之度化！祭献升华！破碎魔音！逆反魔源！无限再生！空间洞穿！能量免疫！风雷无尽！
沈休手段尽出，如同在报菜名一般。
恐怖的力量将万物泯灭。
规则都被狠狠压制。
“咔嚓——”虚空破碎成一块块的，又化作无数神兵利器，朝着申公豹杀去。
而「道友请留步」的这个规则之力，也被沈休疯狂篡改、压制、泯灭。
最后一切都恢复正常。
只不过，申公豹身后的神影消失了。
而他更是被打成了筛子。
身躯四分五裂，离散在虚空中。
甚至完全无法恢复。
因为沈休那超过十数的能力，都施加到了他身上。
这一刻，申公豹体内因素的混乱复杂程度，绝对是无人可及！
“呼～”
沈休恢复的原本模样，长发随风轻轻飞舞着。
他呼出一口气，嘴中喃喃。
“真是艰难的一战，差点就被拿捏了。”
众人：(???) ？
河神：(*′???`*)？
支离破碎的申公豹：??????……
到底是谁拿捏谁啊？
申公豹彻底服了。
是刚要把沈休撕裂的服！
他也是没想到，这沈休每一次的爆发，都如此的让他惊呆眼球。
自己明明想要先发制人，镇压对方。
却没想到反被镇压。
真是憋屈到了极点。
“不愧是沈兄，真是让人佩服呢！”
河神对着沈休拱了拱手。
却不留痕迹的挡在李靖面前，
他可没忘这家伙刚才说的话。
——大收藏家！
什么都喜欢收藏。
而对方连诡异都可以‘收藏’起来，那人又怎么不行呢？
河神可不能让沈休把李靖给收藏了。
对了！
还有时光鸡。
河神眼底闪过一丝怪异的神色。
“时光鸡不会被这家伙当成收藏品了吧？”
“…不会已经被做成标本了吧？”
“如果是真的…到时候，只能煮一锅鸡汤，好好的祭奠一下时光鸡了。”
河神唉声叹气。
就是这个想法，多少有点不尊重时光鸡了。
炖鸡汤祭奠鸡，是人想出来的吗？
沈休看着河神。
注意到了对方方才的动作。
不过，他并不在意。
“河神，我该做的，已经做到了。”
“现在没问题了吧？”
沈休对着河神开口。
他并没有去将申公豹收起来。
那完全是在给自己找麻烦。
虽然这个申公豹只是一缕神念。
但如果真把对方收进世界中，指不定章鱼哥和痞老板的真身就降临了。
那样的话，可真就乐子大了。
所以沈休刚才对着申公豹一顿狂轰滥炸，仅仅是要让对方失去反抗之力罢了。
河神闻言点头。
一脸和善笑容的看着沈休。
“沈兄言而有信，真是多谢沈兄你了。”
感谢的话说了，河神突然话锋一转，做出邀请。
“不如，沈兄和我们一起离开，进入永恒界去？”
他看了眼对着沈休怒目而视的申公豹，笑着道：“去了永恒界，沈兄也不需要担心这家伙会来报复。”
“他若是敢来，必定是有来无回的。”
“沈兄，不知你觉得我的提议如何？”
河神的笑眯眯的看着沈休，耐心的等待起对方的回答。
永恒界？
沈休眼中闪过一丝精光。
杰瑞、汤姆，还有十冷的人物…
“的确是很久没去永恒界了。”
“倒是可以去一趟。”
“杰瑞对我没有敌意，汤姆那边…倒是不清楚。”
“毕竟，当初我可是挖了黑猫的天眼。”
“上一次不是以真面目示人，黑猫见了我也认不到。”
“这一次…以我现在的实力，倒是没必要再改头换面。”
“而且去了永恒界，才能接触更多的事情。”
“毕竟，永恒界有能耐的人可太多了，知道的东西必然也很多。”
想到这，沈休随之点了点头。
“好，那我便和你们一起回永恒界！”
河神闻言，也是笑了起来。
随即，沈休和河神他们也不管暂时被镇压在原地、无法动弹的申公豹。
有说有笑的离开了。
“沈休，我不会放过你的！”
申公豹怒吼，吼声震动星空。
只不过，他那不争气的泪水却流了下来。
回一趟家，家没了！
简直就是裤衩子都赔掉的程度。

第533章 平静的神魔纪元；灰太狼到来，膨胀的懒羊羊
——嗒！
“比奇堡的事，总算是告一段落了。”
魔族大营中
沈休随手落子，眼中闪动着一丝精光。
比奇堡一行，总的来说收获大于失去。
…毕竟，他也没失去什么。
顶多是失去了一点时间和自由。
但收获却是满满的。
他的万神域又填充了一些人，还获得了姬重耳、东方溯、虞计这三个‘转世之人’的眷属。
另外还有整个比奇堡世界。
以及海绵宝宝、派大星、海神王。
打爆申公豹的时候，沈休把被申公豹抓住的蟹老板也抢了过来。
另外，火麟飞也变成他的‘素材’了。
毕竟河神可不会管诸神空间的人。
所以不仅是火麟飞，连同诸神空间包括天宇的其他几个人，也进入了沈休的素材库。
可惜申公豹身上其他的宝物都不在了。
大概是干架时干碎了。
总之比奇堡这一趟，沈休可谓是收获满满。
不妙的是，惹上了章鱼哥和痞老板这个麻烦。
而这两个家伙虽然是一体的，但那也是一尊仙帝。
被仙帝记恨上，还是挺麻烦的。
“不过也就是一尊仙帝而已。”
“反正我吃下去的东西，是绝不会吐出去的。”
沈休嘴角微扬。
心中已经在思考怎么使用得到的东西了。
特别是海绵宝宝他们。
沈休打算用他们做一个实验。
——复活！
执念这东西究竟是不是灵魂，或者又能不能转化成灵魂？
这是沈休要做的实验。
一旦完成。
沈休能够复活的人那可就多了。
“沈休、沈休！”
沈休正在临时搭起的帐篷中。
突然的，帐篷的帘子被一只小手扒开。
呼喊沈休的声音响起的同时，碧霄蹦蹦跳跳的从外面跑了进来。
看到沈休一个人在下棋，碧霄嘻嘻一笑，坐到了他的对面。
沈休抬起头，看着如同小女孩儿般的碧霄仙帝，也不由一笑。
“怎么了？”
碧霄眨了眨眼睛。
“没怎么啊！”
“就是无聊来找你玩！”
她坐在椅子上，摇动着小脚丫。
众所周知，仙子是不穿鞋的。
虽然不穿鞋，但也是不染灰尘，所以看起来十分的洁白，宛如白玉细滑。
她嘟了嘟嘴。
一脸无聊的说道：“大姐这些天都在闭关，二姐又在研究九曲黄河阵还能不能再改进一下，都没人陪我玩。”
她话语顿了一下。
双眸看着沈休。
“还有我大哥他们，最近都专注于对神族、邪神族和诡异的监视，一动不动的，更无聊。”
“沈休，你说还要多久才能打起来？”
“我好无聊啊！”
碧霄挥了挥小拳头。
沈休摇了摇头，缓缓而言。
“没那么快。”
“毕竟，这件事太匪夷所思，在开战前，玄坛魔神和多宝魔神肯定是要确定清楚的。”
他手指轻轻摩挲着黑子，目光落在棋盘上。
上一次在帮云霄她们脱险后，他们就径直回到了魔族大营。
而思虑再三，云霄三人还是将沈休的话，告知了赵公明他们。
——神族被诡异入侵，甚至神族至高的元始天尊都牵扯其中。
但因为这件事太过惊世骇俗，所以云霄三人没有说明是沈休说的。
不然沈肯定会遭到很多询问，甚至是审讯。
不是恶意，只是这件事太过严重。
云霄她们不希望沈休受到牵连，所以也就不会说出是沈休说的。
而面对云霄她们斩钉截铁的说明，赵公明他们即便是没有相信，也是重视起来。
对于诡异，他们变得更加的重视。
过去几个月，魔族依旧是按兵不动。
同样的，还有邪神族和神族。
那些遮盖诸天的诡异，也没有太多异样。
目前来看，一切都还算平静。
但沈休却很清楚，这不过只是暴风雨来临的前兆。
这个平静…很快就会被打破了！
沈休手指挑动着黑色棋子。
“啊！”
碧霄听了沈休的话，小嘴巴越翘越高。
“那我还得无聊好久呢！”
碧霄也不避讳，直接当着沈休的面，跑到旁边的床上去躺着。
小脚丫在床边摇晃着。
沈休嘴角扯了扯。
真是不把自己当成男人！
不对！压根没把他当人！
虽说他也的确不是人。
沈休摇了摇头。
突然的，沈休察觉到外面多出了几道气息。
他察觉到了，碧霄自然也察觉到了。
而且两人都知道是谁来了。
沈休随意丢下棋子，起身就朝着外面走去。
碧霄也起来蹦蹦跳跳跟了上去，
抬手掀开帐篷的帘子，沈休也随之看到了外面的人。
“灰叔！”
看着突然出现的灰太狼，沈休目光移动，看向旁边的几人。
小灰灰、懒羊羊、纳雅和嘟嘟。
“嗯？”
沈休眼中露出一抹惊叹。
只因，除了小灰灰外，其他三个被灰太狼弄去提升实力的人，此时已然是实力暴涨。
“嘿嘿！”
懒羊羊双手叉着腰，十分得瑟的样子。
来到沈休面前后，抬手就想要拍一拍沈休的肩膀。
察觉不够高，意念一动，双脚不断变长。
直至自己的手能够拍到沈休。
沈休看着身体变得十分不协调的懒羊羊，嘴角扯了扯。
这家伙…
“沈休，接下来懒羊羊大王我，一定会好好保护你的。”
“我现在，可是已经超过你了！”
懒羊羊昂着脑袋，脸上满是笑容。
沈休也是笑笑。
毕竟懒羊羊的实力，已经超过了他。
到达了八境魔神！
虽然很惊人，但想想是灰太狼出手，也就很正常了。
而纳雅和嘟嘟都是一样。
其中，纳雅的提升无疑是最多的。
毕竟在此之前，纳雅不过四境。
如今却是八境，一下子就连升了四个等级。
纳雅也是满脸笑容。
走到沈休身旁。
但并没有显露自身的力量，像个小女生一般，站在沈休身旁看起来乖乖的。
她嘴角微微的扬起，止不住开心。
“沈休，这下我终于可以为你分担一些了。”
相较于懒羊羊的‘嚣张’，纳雅明显温柔许多。
懒羊羊愣了一下，连忙找补：“我也一样的！我也可以为沈休分担压力的。”
只有嘟嘟哼哼两声。
也不过去。
大概是担心沈休又对着她小脑袋一顿rua。
她才不要！
看着纳雅温柔开心的表情，沈休点了点头。
随即对灰太狼拱了拱手。
“多谢灰叔相助！”
纳雅和嘟嘟也是有样学样。
至于懒羊羊，以他和灰太狼的关系，现在没有趴到灰太狼脑袋上睡大觉，态度就已经是很好了～
灰太狼摆了摆手。
“别客气，这对本大王来说，不过是小意思。”
“倒是你…”
灰太狼的目光在沈休身上扫了眼，笑道：“如果是想要提升你的实力，可就麻烦了。”
“不过，你大概也是不需要本大王帮你。”
沈休一笑，不置可否。
“狼帝！”
碧霄微微一笑，打了个招呼。
因为和灰太狼其实也没有太多交集。
而且灰太狼可是一尊仙帝。
所以在他面前，碧霄还是比较矜持和正经的。
灰太狼也对着她微微点头。
便看向沈休。
看着他的眼神，沈休眸光微动。
随即便和他走到了一边去。
来到一个没人的地方。
灰太狼随手构造了一方屏障，将他们两个笼罩。
看着这情况，沈休大概也知道灰太狼想问说什么。
——关于诡异源头的！
“灰叔，你觉得诡异源头还有多久，才会对这亿万诸天动手？”
两人站在一处悬崖之上。
往下看去，亿万魔族生灵正在下方的平原上。
或是对战打斗，或是畅快饮酒，或是专心修炼…
显然，对于如今紧张的形势，魔族生灵其实不太受影响。
毕竟魔族本身就好战。
要战便战，根本不带怕的。
灰太狼也看着下方。
听到沈休的询问，灰太狼双眸闪动。
“不清楚。”
他缓缓吐出三个字，接着却又话锋一转。
抬手指了指天。
“具体的时间，恐怕会以他们为准。”
他们？
沈休心中一动，便知道灰太狼说的‘他们’是谁。
神族、魔族、邪神族的禁忌存在！
除此之外，神魔之地中还存在着四尊禁忌。
准确来说，是五尊。
只不过这最后一尊，最为古老，甚至可以说是其他禁忌存在的前辈。
早已不再管事。
也不知道如今下落。
所以一般情况下，也不会算他。
沈休倒是很少听说剩下这五尊禁忌的事。
但按照神魔纪元和自己所知洪荒的相似度来看，那五尊禁忌，他心中也有一个大概的认识。
——老子！女娲！接引！准提！
以及那最古老的…鸿钧。
在名字上，沈休猜测应该不会有什么差别。
不过身份上肯定是与洪荒不同的。
也就是说，就神魔之地中就有着七尊禁忌。
就算是排除掉鸿钧，那也有六尊。
再加上邪神族的两尊禁忌。
就是…
沈休思绪一顿。
“应该把元始排出去才对。”
“这家伙不出意外的话，肯定是和诡异源头有关的。”
“但即便如此，那也还足足有七尊禁忌。”
“鸿钧就算是不管事，但诡异源头想要覆灭亿万诸天，他肯定也无法置身事外的。”
“那就是八尊禁忌。”
“而即便是有八尊禁忌的亿万诸天、神魔纪元，也依旧覆灭在了诡异源头手中。”
“这么看来，这场灾难，的确不是我、灰太狼和光头强能够阻止的。”
沈休摇了摇头。
阻止不了，那就不阻止了。
不过还是要做一点努力的。
拯救不了亿万诸天、神魔纪元，难道还拯救不了几个人吗？
沈休心中有一些想法。
如果再加上有灰太狼帮助。
成功的可能性就还是很大的。

第534章 灰太狼：走！去接红红她们！；蓝星？天道！
悬崖岸上
沈休和灰太狼没有聊太多。
毕竟现在聊什么都改变不了既定的结局。
不过，两人也没有回去。
都是席地而坐。
中间变出来一张桌子，悠闲地喝着热茶。
沈休手指摩挲着杯壁，突然想起来一件事。
“灰叔，红姨没进入神魔纪元吗？”
“还有喜羊羊他们。”
关于这件事，沈休其实一直想问。
不过一直没来得及问而已。
灰太狼笑了笑。
“当然来了。”
“只不过现在不在这里。”
沈休眉头轻挑。
“难道他们和你不是一路进来的，所以进入了神魔纪元的其他时间点？”
灰太狼点头。
“没错。”
见此，沈休便知道暂时看不到他们了。
略微有些失望。
却不想，这时灰太狼又补充了一句。
“等一会儿，你就能够看到他们了。”
“？”
沈休一愣，看向灰太狼。
而灰太狼却是起身。
对着他招了招手。
“来吧！”
“这个时间点正好，我们去接他们！”
沈休心中错愕。
却立马反应过来。
——现在这个时间点，就是红太狼和喜羊羊他们进来的时候！
不过，灰太狼怎么知道的？
“…知道似乎也正常。”
“灰太狼和光头强一样，不仅实力远超一般的仙帝，而且恐怕离禁忌也不远了。”
“通晓一下未来，似乎也是很正常的事情。”
沈休起身，跟上灰太狼。
当然，他们也没忘了懒羊羊他们。
叫上了他们一起。
而碧霄正愁找不到事做，于是也是想要凑热闹。
而且在沈休和灰太狼单独交谈的这一小段时间中，碧霄和纳雅就已经成为了好朋友。
两人似乎很合得来。
因此碧霄可不想和自己刚交上的好朋友分开，一定是要来的。
灰太狼似乎不只是清楚红太狼他们降临的时间，连地点也完全清楚。
不过，这个地点却不在魔族大军如今驻扎的地方，更不在神魔之地。
而是在某一方诸天的某一个世界中。
距离很远。
但这显然不算什么。
灰太狼甚至都没有动用自己的力量。
丢出一个银色机械圆环。
虚空中显现一道门，通过这道门，众人便径直抵达了目的地。
而这之间，隔了不知道多少的诸天宇宙。
就连碧霄也被惊了一下。
“狼帝，你可太厉害了！”
她忍不住的赞叹。
眼睛亮闪闪的，看着灰太狼，心中忍不住去想灰太狼还有什么好东西。
会不会有很好玩的？
想到这，碧霄便往灰太狼身边凑。
蹦蹦跳跳的，同时旁敲侧击，一脸‘给我好玩的东西’的表情。
灰太狼也很喜欢这个小女孩儿。
感觉就像是自己女儿一样。
…虽然他没有女儿。
但不耽误他变成一个女儿奴。
所以，他便拿给了碧霄一些自己的发明。
都是稀奇古怪的发明，正好可以让碧霄好好玩一玩。
看着一脸高兴的碧霄，灰太狼脸上泛起笑容。
一旁的小灰灰好似洞穿了自己老爸的想法，嘿嘿一笑。
突然开口建议道：“爸爸，我不介意多一个妹妹的。”
灰太狼一愣。
“你想让碧霄当你妹妹？”
小灰灰连忙摇头：“人家可是仙帝，我可没这么大逆不道。”
“我的意思是…”小灰灰挤眉弄眼的一笑：“你可以和妈妈再生一个妹妹啊！”
“这样的话，我就不孤单了。”
灰太狼顿时满头黑线。
没好气的揉了揉小灰灰的脑袋。
不过，看他表情，显然有些意动。
“如果能够和红红生一个女儿…嘿嘿嘿！”
灰太狼止不住的笑出了声。
沈休看着他这乐呵的表情，也是忍不住一笑。
果然还是那个灰太狼啊！
不过，他和红太狼生孩子这种事，恐怕还是要以红太狼为主～
“就是这了！”
他们来到了一颗蔚蓝的世界之外。
沈休看着这世界，却是愣了一下。
因为，这世界太像了。
——太像蓝星了！
百分之七十多的海洋，剩下几块陆地或是聚拢，或是分散…
和蓝星的布局很像。
只不过大小却是蓝星的上千倍不止。
显然这是一个大世界。
但在神魔纪元，这种世界其实并不显眼。
“红红他们会在这个世界降临。”
“我们进去吧！”
灰太狼眼中泛起一丝期待。
他虽然可以通晓未来，但这个时候的他，已经很久没见到红太狼他们了。
所以自然是期待的。
而小灰灰就更不用说了。
一想到能够见到自己的妈妈，就激动不已。
懒羊羊也很期待。
因为按照灰太狼说的，除了红太狼，喜羊羊也会一起降临！
他怎么能够不期待呢？
沈休将眼中都讶异收起来。
毕竟目前看来，这个世界也只是世界外貌和蓝星相似而已。
里面也不一定会和蓝星有关。
迫不及待下，灰太狼他们径直飞入世界之内。
但刚进入世界的最外层，他们就察觉到这个世界的不简单。
“天道？”
碧霄眨了眨眼睛，看着拦住他们的金色屏障，以及显露出来的气息后，眼中露出一抹讶异之色。
“天道？”
懒羊羊挠了挠头，好奇的看向她。
“碧霄姐姐，什么是天道啊？”
懒羊羊的嘴甜甜的，碧霄也是很乐意为他解答。
碧霄：“所谓天道，就是一个世界诞生的世界意识，至高无上、至公无私，让世界能够保持无休止的运转。”
“一旦出现可能毁灭世界的灾害，天道就会显现，通过各种办法，来规避世界的毁灭。”
说到这，碧霄感叹：“其实天道是很难诞生的。”
“因为无论是神还是魔，或是其他的生灵，都不愿意头顶多一个‘大爷’。”
“但这个世界居然诞生了如此完整的天道，而且…”
碧霄眼中泛起异样的光芒。
“这天道居然达到了仙帝的层次，还真是不可思议！”
“这么一来，整个世界的生灵，恐怕都在它的统治下。”
“而且仙帝级别的天道，恐怕已经诞生了自己的意识。”
“这样的情况下，这个世界的情况怕是不太好过呢！”
纳雅看了眼身旁的嘟嘟。
嘟嘟也当过一段时间的世界意识。
从某种意义上来说，她也算是天道。
纳雅收回目光，看着碧霄问出了一个让她不解的问题。
“碧霄，你为什么说这个世界的生灵不太好过呢？”
“诞生天道，毁灭世界的灾难就会被消除，对于世界中的生灵来说，应该算是一件好事吧？”
碧霄摊开手，摇着头解释。
“如果是一般的天道，当然就像是你说的那样，对于世界的生灵来说，是一件好事。”
“但这个天道不一样。”
“仙帝层次，还有着自己的意识。”
“依旧至高无上，却不再至公无私！”
“这样的情况下，它不再为世界而存在，而是为了自己而存在。”
“而世界中的生灵，也就成了它圈养的牲畜。”
“平时没什么用，一旦有快要超过它的生灵出现，它多半会将其灭杀，然后吸收对方的力量来提升自己。”
“如此一来，世界中的生灵将永无出路可言。”
“你说这是好事还是坏事？”
碧霄介绍得如此清楚，纳雅自然也就明白了。
沈休看着面前的金色屏障，回想着碧霄所说的话，脑海中不由的闪过几个‘伐天’的剧情。
而说不定，这个世界中，也正要上演这样的剧情。
如果是这样的话，那还真是赶上了看戏的好机会。
因为天道的存在，沈休和灰太狼他们现在想要进入世界，肯定就没那么简单了。
碧霄本来是想强闯。
毕竟他们只是进来找人的。
就算是激怒了这个世界的天道也不打紧。
找到人跑路就行。
他们这里可是有两尊仙帝。
还能怕了一个无法离开世界的天道不成？
不过，她的想法刚提出来，就被否决了。
灰太狼否决的。
毕竟人还没找到，要是惊动了天道，对他来说不是一件好事。
他不想让红太狼他们陷入危险中。
哪怕只有万分之零点零一的概率也不行。
“那我们怎么进去？”
碧霄被否决的方案，只能气鼓鼓的看着灰太狼。
她的建议明明就很好嘛！
灰太狼嘴角微扬。
“本大王自有办法！”
他右手一挥，一个小机器人就现在在了面前。
而碧霄愣住了。
因为她见过这个东西！
“拜拜机？”

第535章 沈休：英雄所见略同！；似而非似，映照诸天？
“拜拜机？”
碧霄惊愕的看着这东西，甚至下意识的后退一步。
毕竟，这东西的强大她还历历在目。
“拜拜机？”
沈休凝视着眼前的小机器人，眼中闪动着一丝精光。
这可是灰太狼的神作！
在原着中就拥有着打破次元的力量。
而现在则变得更加强大。
甚至连禁忌的力量都能够强行传送。
已经算是作弊道具了。
灰太狼却是云淡风轻的。
“拜拜机算是本大王的得意之作。”
“但本大王现在已经发明出更加厉害的东西。”
“等有机会了，就给你们见识见识。”
灰太狼抬手拍在拜拜机脑袋上。
同时对沈休他们提醒一句：“都准备好。”
然后，给了拜拜机一个眼神。
拜拜机随即抬起手来。
“你好！”
众人的手不受控制的抬起，回了拜拜机一句‘你好’。
而这两个字，立马触发了拜拜机的机制。
“拜拜——”脱口而出的瞬间，灰太狼他们就消失在原地。
接着，拜拜机的手翻转过来，对着自己招了招手，它也随之消失不见。
与蓝星有些相似的世界最外层，那金光闪烁了两下。
最后平息下来，消失得无影无踪。
只是突然响起一道声音。
“不见了…离开了？还是…”
——·——
“进来了！”
“哇塞！”
“狼帝，你这拜拜机也太好用了。”
碧霄看着周遭的山林树木，不禁满脸惊叹的看着灰太狼。
如果没有灰太狼，她想要进来，都只有打进来。
穿梭空间都不行。
天道封锁可不是简简单单的空间穿梭就能避开的。
而灰太狼的拜拜机却能完全不讲道理的无视天道封锁。
不过想想当初拜拜机连禁忌的力量都能够传送离开，碧霄又不觉得惊讶了。
灰太狼很平静。
将追过来的拜拜机收起来。
环视了一圈周遭。
他们降落的地方，是一处山林。
这片山林很大，而且有很多没见过的凶兽。
似乎是一片没有被开发过的原始森林般。
“灰叔，你知道红姨他们的具体位置吗？”
沈休对灰太狼询问。
灰太狼摇了摇头。
“这个本大王倒是不清楚。”
“反正就在这个世界中。”
灰太狼估算了一下时间。
“大概还有两个小时，红红她们就降临了。”
“在此之前，我们先在这个世界转转吧！”
灰太狼脸上露出一抹感兴趣的神色。
“有天道的世界，本大王倒是想要好好看看。”
“天道…也是一个好材料！”
沈休眉头一挑。
他有句话不知当讲不当讲。
——英雄所见略同！
老实说，他也觉得天道是一个很好的素材。
不过现在和灰太狼撞想法了。
“这倒是件好事。”
“如果灰太狼真的对世界天道有兴趣，以他的实力应该能够拿下。”
“到时候让他割一块天道给自己，灰太狼应该也不会拒绝。”
沈休嘴角微扬。
——吼！
突然的，一道低沉的嘶吼响起。
山林震动。
在灰太狼他们不远的地方，有一根根高耸入云的万年古木。
而在那嘶吼声响起后，那几根万年古木就被硬生生的折断。
一只巨大的脑袋从后面冒了出来。
看到这脑袋吼，沈休和灰太狼他们都有些意外。
“霸王龙？”
懒羊羊惊呼。
毕竟，冒出来的脑袋和霸王龙很像。
只不过这凶兽浑身都鳞片都是赤红色的，嘴中还冒着炽热的烈焰。
两只小手长得像是两只没用的小翅膀般，看起来多少有点可爱了。
霸王龙样式的凶兽看到了沈休他们，发出一声咆哮。
然后…
“嗯，真乖！”
碧霄拍了拍屁股下面的霸王龙脑袋，咧嘴一笑。
霸王龙小声的嗷嗷，表情委屈巴巴的。
毕竟被一顿揍，不委屈不行啊！
灰太狼、沈休、懒羊羊、纳雅、小灰灰和嘟嘟，他们现在都坐在赤红霸王龙的头顶。
霸王龙怎么也没想到，自己不过是跑出来吼了两声。
就沦落成了人家的坐骑。
它可是十万大山的霸主啊！
深渊妖神的存在。
现在…
“小赤赤，快点跑。”
“离开这什么十万大山，这地方太无聊了，除了树就是兽。”
碧霄拍了拍赤红霸王龙的脑袋，并给它起了一个名字。
霸王龙…小赤赤欲哭无泪。
不得不说，深渊妖神的坐骑就是舒服。
坐起来一点也不颠簸。
十万大山很大。
而且很多地方都蕴藏着未知的危险。
一些地方是空间扭曲的情况。
所以作为十万大山霸主的小赤赤，也只能用双脚奔跑。
不过它速度很快。
即便是十万大山很大，不过半个小时，便已经来到了十万大山的边缘区域。
“哇！”
“好多人啊！”
碧霄看着前方，对沈休他们喊道。
沈休看了过去。
发现果然很多人。
是真的人！
不是沈休、碧霄他们这种‘假人’。
不过…
“这是在打仗吗？”
懒羊羊好奇的盯着。
前方是一片平原。
不过却是尸山血海的画面。
穿着着红色铠甲和穿着黑色铠甲的两支军队犹如潮水般碰撞在一起，每一次的嘶吼，都有上百人倒下。
而两方人马都十分之多。
少说也有百万。
最重要的是，这些厮杀的士兵都不是普通人。
背负血气长河，一招一式，都充满了可怕的力量。
并且两支军队散发出来的煞气也十分惊人，化作两只滔天巨兽厮杀碰撞，
所以一眼望过去，十分的震撼。
给懒羊羊他们都看入神了。
“这地方，看来还真是不平静。”
灰太狼看惯了死亡和战争，所以并不觉得有什么。
沈休没说话，左眼闪烁着血色的流光。
那些人的信息在眼前掠过。
【王振】
【潜力：★★★★★（五星）】
【等级：噩梦（上）】
【能力（兵道神通）：气撼山河】
…
【李狂徒】
【潜力：★★★★★★（六星）】
【等级：噩梦（极）】
【能力（兵道神通）：十方刀灭；刀剑为兵】
…
【秦子期】
【潜力：★★★★★?（五星半）】
【等级：天灾】
【能力（兵道神通）：撒豆成兵；煞气化神】
…
“兵道？”
沈休眼中闪过一丝异色。
随即意念探出，寻找着这战场上最强的人。
很快，就找到了四个人。
实力大概在劫灾级。
不过，这四个人在一种名为‘兵势’的力量下，几乎和命灾级无异。
沈休随意选了个人查看信息。
【裴元庆】
【年龄：15岁】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【等级：劫灾】
【能力：千军为势（兵道神通）；力鼎日月（武道神通）】
“裴元庆？”
沈休一愣，心中涌出一个猜测。
立马看向另外三个人。
【程咬金】
【秦琼】
【杨林】
毫无疑问，从名字上来看这些都是熟人！
沈休眯了眯眼睛。
这算什么？
平行世界？
突然，沈休脑海中冒出四个字。
——映照诸天！
“难道，后世的蓝星，是如今神魔纪元中各个世界映照而成的集合体？”
沈休突然有这个想法，并不是乱想的。
而是有所依据。
毕竟，神魔纪元的一切都太过似而非似。
现在看来，并非是神魔纪元和蓝星似而非似，而是蓝星和神魔纪元似而非似。
神魔纪元显然才是‘祖宗’。
蓝星的一切，从流传下来的神话，到历史记载的人物，在神魔纪元都是真实存在的。
而这种情况，也就造就了一个结果。
——蓝星被选中的必然！
就像是姬重耳、东方溯和虞计等转世之身，必然会在蓝星出现。
他们或许原本是神魔纪元的生灵，因为各种原因在蓝星上又留下了似而非似的故事。
最后又在现在转世成了蓝星现代的人…
“这么看来，蓝星肯定不简单。”
“或许应该想办法回到蓝星，探一探蓝星的底细。”
沈休眸光微闪。
心中有了这个想法。
不过就算是要实行，那也等后面再说。
现在嘛，当然是找到红太狼和喜羊羊他们更加重要了。

第536章 九州大地，万朝争渡？；分头行动，万能贴纸！
——锵！
“杀！”
“龙战于野，天地玄黄！”
战火蔓延的战场上，煞气翻涌，杀意席卷如兽，吞噬虐杀着一切。
秦琼手持双锏，怒吼一声，双锏之上涌出两道金色龙影。
龙影直冲而出，与敌方士兵碰撞在一起。
敌方士兵齐头并进，明明不过噩梦级，甚至是凶煞级，却阻挡住了秦琼的攻击。
他们好似浑然一体，周身血气缠绕在一起，数万人的煞气化作一只张牙舞爪的凶兽，与龙影碰撞。
“秦二哥，我来助你！”
一道怒喝响起的同时。
天空位置一暗。
只见上方突然凝结出一道斧影。
狠狠朝着敌方士兵煞气凝结而出的凶兽斩下。
“——轰”
凶兽当场崩裂。
秦琼趁机挥出一锏，龙影合二为一，爆发出更加强大的力量。
凶兽彻底被泯灭。
下一刻，敌方上万人受到了极大的反噬。
口喷鲜血，哀嚎不止，一些人甚至当场崩裂开来，化作漫天血雾。
而就在秦琼想要趁胜追击时，敌方却果断的鸣金收兵。
敌方所有士兵也是果断的撤退。
“秦二哥，穷寇莫追，小心埋伏。”
看到秦琼似乎还想要追去，先前一斧斩兵势的程咬金连忙阻止。
他身旁，还有一个银甲小将。
正是他的小舅子裴元庆。
有了程咬金的提醒，秦琼也不再去追。
裴元庆却是不满的嘟囔。
“姐夫，我说就应该杀过去，击穿杨林的军队。”
“让这个靠山王靠山死！”
程咬金知道自家小舅子很强，说出这话也不计较。
摆了摆手。
“放心吧！”
“用不了多久，我们肯定能够拿下杨林。”
“没必要冒险追击，免得中了埋伏。”
闻言，裴元庆也不再多言。
秦琼也认同的点了点头。
“喂！你们几个！”
突然的，一道带着一点嚣张的娇声响起。
你们几个？
哪几个？
秦琼三人一愣。
下意识的朝着声音传来的地方看去。
仅是一眼，便满脸警惕起来。
“你们是什么人？”
“姐夫！妖！他们是妖！”
“还是羊妖和狼妖，还有一只妖龙！”
裴元庆瞪大了眼睛。
只因看到了沈休他们之中的懒羊羊、灰太狼和…小赤赤。
不过为了不把这几个小家伙吓到，所以碧霄让小赤赤缩小，变得仅有一人高。
所以不怎么吓人。
殊不知，在这个世界中，妖本身就是很吓人的。
特别是像懒羊羊和灰太狼这种‘直立妖’！
能够直立行走，就证明至少得是噩梦级的妖兽。
甚至更高。
所以程咬金他们立马警惕起来。
原本在休养的士兵也很快的汇聚起来，立在程咬金他们后面，周身的煞气再度交缠起来。
兵势眨眼间便凝聚起来。
“哼！”
碧霄看到这一幕，才没时间和他们玩。
仅仅是一声轻哼，兵势崩碎，连同程咬金三人也趴在了地上。
这一刻，程咬金他们才知道，眼前之人的可怕！
看到碧霄把程咬金他们弄趴下来了，沈休也不在意。
从刚才看到的来看，这显然是一个战争不断的世界。
那便一定是实力为尊。
所以展露实力，一点毛病都没有。
而果不其然，碧霄气息这么一露，程咬金他们都老实了下来。
他们不怕死，但怕死的憋屈，死的冤枉。
因此沈休他们问什么，程咬金他们都通通回答。
得到了这个世界的大致情况后，其他人倒是很平静。
没觉得有什么。
但沈休就不一样了。
因为在他看来，这个世界可太乱了。
看到程咬金他们，本以为是隋唐争霸。
结果一问，却是万朝争渡！
他熟悉的秦朝、汉朝、唐朝、明朝…甚至是春秋战国的各国也存在。
不过无论是这些国家，还是国家里面的人，都拥有着超凡的力量。
看秦琼他们刚才的大战便可知。
乱得简直一塌糊涂。
不过，沈休也只是惊讶了一下而已，
毕竟连原本不存在的灰太狼、喜羊羊、光头强等人他都见过了，现在再见到这种‘历史大乱斗’的情况，也就那样吧！
弄清楚了这个世界…九州大地的情况后，接着便是要弄清楚红太狼他们降临的地方。
原本碧霄是想要直接展开神识，笼罩世界的。
这样一来，红太狼他们一降临，她就可以知道。
不过…又被灰太狼阻止了。
碧霄小脸鼓的像是小包子。
以这样的方式，表达着一而再被灰太狼否认的不满。
灰太狼却是不紧不慢的解释原因。
“首先，你这样做会惊动天道。”
“那本大王利用拜拜机悄悄进来的目的，可就没用了。”
“其次，你这样做，也找不到红红他们。”
碧霄闻言，哼哼一声。
我会找不到？
不信！
灰太狼却是嘴角一扬。
“正常情况下，你当然是能够找到的。”
“但本大王为红红他们做了一个随身装置，可以断绝一切探查。”
“即便是通过命运、因果、时空…也都无法锁定他们。”
“所以，即便你是仙帝，也找不到他们。”
“这么厉害？”
碧霄愣住了。
纳雅和嘟嘟也是惊讶的看着灰太狼。
越发觉得灰太狼真是全能。
沈休、小灰灰和懒羊羊就很平静了。
不是应该的吗？
沈休表示：灰太狼就是哪天制造出一个‘仙帝绞杀机’，把仙帝当猪肉绞杀，他也能够接受～
碧霄见灰太狼不似撒谎，便好奇问道：“既然是你发明出来的装置，那你应该可以通过装置锁定你老婆她们的位置吧？”
而碧霄一说到这个，灰太狼脸上的笑容一僵。
尴尬一笑。
“——不能！”
灰太狼挠了挠脸。
碧霄：………
你这‘屏蔽器’，做的还真是好，好到把自己都屏蔽了！
“那怎么办？”
碧霄嘟了嘟嘴。
沈休看了眼在场的人，又想了一下这个世界的情况。
提议道：“我们就分头行动吧！”
“我们这里七个人，再添加两个人的话，便一人搜一州。”
“这个世界虽然大，但以我们的实力，就算是不大张旗鼓的搜寻，在红太狼她们降临后，也能够很快找到她们的。”
懒羊羊挠挠头：“可我们去哪再找两个人？”
刚问出这个问题，懒羊羊突然想起一件事来。
看向沈休。
沈休微微一笑。
大手一挥，两道身影便随之出现。
一个老头，一个脸色冰冷的青年。
看起来都是人类。
众人看了眼。
碧霄：“会不会弱了一点？”
这两个人，一个五境魔神，一个七境魔神。
在碧霄眼中，可不是每个都像沈休一样，明明只是一个七境魔神，却能够碾压九境。
这两人的实力，明显不太够。
沈休开口道：“够用就行。”
“而且我们只是找人，又不是打架。”
“他们的实力足够了。”
这两个人，其实都是沈休的熟人。
前者，是圣主世界的刀龙。
这家伙在他的素材库待了很久，沈休无聊的时候，便将其创造成了自己的眷属。
后者嘛…则是当初在‘吉吉世界’中拿下的暗影刺客柒！
现在都成了沈休的眷属。
而听了沈休的话，碧霄也不再说什么了。
爱咋咋地吧！
“好，那我们便分头行动吧！”
灰太狼有些等不及了。
毕竟，差不多再有一个小时，他的红红就降临了。
…对，还有喜羊羊！
众人都没意见。
于是开始分头行动。
不过，行动之前，灰太狼给了沈休他们一人一张贴纸。
让他们贴在身上任意一个位置。
沈休看了下贴纸的信息，就知道了灰太狼的用意。
【万能贴纸】
【潜力：——】
【等级：——】
【功能：万能】
【——万能贴纸，便是万能！】
【并非什么都做得到，但一旦遇到危险，它就可以是万能的！】
【贴在身上，当遇到无法抵挡的危险时，万能贴纸会自动运转，推算出一万条能够避开危险的方法】
【并自动启用最优解，以万能之能，为你保驾护航】
【注：不同的最优解，万能贴纸会展现出不同的能力，想知道有什么能力？那就找个地方死一死吧！】
沈休嘴角一扯。
他发现天厄神瞳越来越皮了。
最后的那句话是认真的吗？
而不管如何，这万能贴纸显然是灰太狼给他们保命的。
担心沈休他们遇到无法应对的危险。
就算是碧霄也有一张。
碧霄一拿到手就贴上了。
不是因为万能贴纸的能力，而是…
她看着手背上的贴纸，嘻嘻一笑。
“小兔子图案真可爱！”
“上一次见兔子，还是在太阴星上，烤兔子真香（吧唧吧唧）！”
沈休：………
灰太狼：(???；) ？

第537章 装人的沈休；反派？还是废材流主角？
九州大地
这和蓝星极度相似的大千世界，人、妖、鬼…万族并存。
只不过，在这里人族为主！
九州大地的九州中，七州都被人族占据着。
可见人族对九州大地的掌控度。
所以，这种情况下，人族七州自然是不会欢迎其他种族生灵的。
妖族当为食，鬼族当为奴…
至于沈休这种非人非妖非鬼…自己都不知道自己算什么种族的，自然也不会被欢迎。
不过没关系。
咱们的沈大善人，最擅长的就是伪装。
头顶苍白不祥的双角隐去。
黑白血三色的头发再统一一下颜色，变成白如雪的长发，尽显优雅。
脸上带着带善人的微笑。
最后一改平日里一身黑的穿戴，身着白绸锦缎金丝镶边的长袍，肩头披上一件洁白如雪的狐绒披肩。
谁看了不说一句：真踏马…真是陌上人如玉，公子世无双啊！
这个形象，非富即贵。
根本不会有人怀疑沈休不是人，突然来上一句‘大胆妖孽，老衲一眼就看出你不是人’～
禹州之地
沈休走在禹州一座巨型城池之中。
这座城名为【守关】。
只因这里是直面万族之地。
在这里的人，实力都非常强劲。
起码，在这个世界中是这样的。
沈休不紧不慢的走着。
离红太狼她们降临的时间，大概还有半个小时。
她们没降临之前，胡乱寻找是没用的。
所以沈休先来到了这座守关城，打算在这里逛一逛。
说不定红太狼她们也会在这里降临。
瞧着来来往往的人，以及坐在客栈中的人，沈休眼中闪过一丝异色。
“居然连一个深渊级都没有，看来九州天道对于生灵的压制不是一般的强。”
“这是生怕出现伐天之人。”
沈休淡定的收回目光。
甭管这个世界怎么样，终究是要消亡在历史长河之中。
不过映照诸天，留下痕迹，化作蓝星，倒也不算完全的消失。
“这位公子！这位公子！”
突然，一道充满了谦卑的呼唤声在沈休耳边响起。
沈休脚步一顿，转头看去。
只见一个面如鼠辈，满脸谄媚的人笑着跑了过来。
后背佝偻，似乎想要以这样的姿态来告诉沈休，他对自己的尊敬。
沈休眼中闪过对方的信息。
路人甲，不认识。
就是不知道有什么目的。
路人甲走过来后，便满脸笑容的对沈休行了一个礼。
然后问道：“这位公子是刚到守关城吧？”
沈休眉头轻挑，故作饶有兴趣的神色。
“哦！你怎么知道的？”
路人甲笑容更盛，同时又不忘一丝谦卑谄媚。
“公子身上没有血煞之气，穿着更是雍容华贵，不是一般武夫能比的。”
“所以定然是大户人家！”
路人甲比了个大拇指。
又略带一点自信的说出下一句话。
“而小人虽然地位卑微，实力孱弱，但眼力见还算不错。”
“同时对守关城几个大家族也有了解，知道这几个家族中的公子哥的相貌。”
“确定绝没有公子您。”
说到这，路人甲背部又佝偻了一些，谄媚笑容变得更加灿烂，就像是盛开的猴屁股。
“更何况，公子世无双的气质，也远超守关城那些公子哥。”
他并没有在贬低守关城大家族的公子哥。
他也没这个胆子。
而是守关城本就特殊。
即便是大家族的公子，从小也要和万族厮杀。
这样的环境长成，很难有沈休这样…装出来的气质。
所以路人甲也算是实话实说。
沈休嘴角微翘，看着路人甲来了一丝兴趣，像是被路人甲说美了。
随即便抬手拍了拍他的肩头。
“你倒是不错。”
“说吧！有什么目的？”
路人甲见状，便知道成了。
于是搓着手，笑道：“公子初来乍到，对守关城定然不熟，不如让小人为您带路？”
“公子只需要支付小人一点报酬即可。”
路人甲说到这，身体又佝偻了一点，以表示自己的尊敬。
沈休闻言，便明白了这是来赚钱的。
不过和申公豹那逼不一样。
人家会说话，不强买强卖，也不标定价格。
更重要的是，人家是为了生活。
申公豹…是为了坑人！
所以沈休对路人甲没什么意见。
于是一笑：“没问题。”
沈休目光略过周遭，锁定在一些正在买东西的人身上。
看到他们给出去的是什么钱后，手伸进衣服中，意念一动，一袋子钱便变了出来。
他随手丢给路人甲。
路人甲没想到沈休会先给钱，连忙接了过来。
那重量一入手，就让他心头一颤。
打开一看，更是瞪大了眼睛。
毕竟沈休给的这些，都足够他在守关城买一座府邸。
而且至少是五进五出的。
他本来想要的，不足这一袋钱的千分之一！
毕竟带个路而已。
想到这，他连忙便要还回去。
但却被沈休阻止，并且故作一丝不耐烦。
“本公子不喜欢讨价还价，也不喜欢给出去的被送回来。”
“带路带路！本公子是来玩的，没时间和你拉扯。”
听到这话，路人甲也不敢还了。
只不过态度变得更好，并且多了真心实意。
沈休虽然也不太需要人带路，毕竟他神识一探，什么都知道了。
但偶尔享受一下这种装…悠闲的感觉，也还不错。
沈休打扮突出，走到哪里都是焦点。
不过也没什么人敢凑过来。
担心碰到沈休后，把裤衩子给赔掉。
但万事总有意外。
就比如现在——
“驾！驾！”
“前面的人，都给我让开！”
嚣张的声音在前方响起。
前方的人都避之不及的连忙躲闪。
不过这不包括沈休。
因为他又没走路中间。
没理由在这个位置还要让别人。
不过，沈休莫名觉得这个情节很眼熟。
…不就是反派被主角打脸的经典情节吗？
沈休也算是享受到了。
他目光朝着前方看去。
只见一个少年骑着一匹好马，快速的驰骋在道路上。
完全不顾街道上的人。
而少年眼含煞气，穿着也算华贵，因此根本没人敢阻拦。
“公子，我们再往边上让一让，免得被撞到。”
路人甲见此，也不敢拉沈休的衣服，只能连忙的提醒。
然而，沈休却没有避让的想法。
虽然这套路很老套。
但他凭什么让？
凭那家伙的屁股蛋子有颗痣吗？
不过，沈休也没兴趣和对方耽误时间。
意念一动，那匹宝马突然嘶鸣一声，接着就不受控制的倒在地上。
胯下的宝马突然倒下，让少年猝不及防。
“噗通”一声，狼狈在地上滚了两圈。
而沈休则看也不看的，从他旁边走过。
却不想，这时听到了一件有趣的事。
“这不是叶昊天吗？”
“叶昊天？叶家那个废物少爷？他不是消失很久了吗？”
“是啊！现在怎么突然出现了？”
“我知道！听说叶家家主病重，那是他爹，他肯定是听到这个消息跑了回来。”
“哎！倒是挺孝顺的，但听说现在的叶家情况很复杂，叶昊天回去，可不一定出得来了。”
周围的人小声议论着。
特别是当少年的身份被人认出来后，议论声更是越来越多。
沈休脚步一顿。
眼神讶异的看着这少年。
搞半天，他遇到的不是反派，而是主角？
而且还是废材流主角！
沈休突然来了兴趣。
不是对主角有兴趣，而是对主角的宝物有兴趣！
众所周知，主角的宝物肯定不会少。
沈休嘴角微扬，方向调转。
而叶昊天在发现马跌倒后受了伤，便只能舍弃，着急忙慌的用双脚奔向叶家。
沈休看着他，没着急去追。
而是对路人甲说问道：“叶家怎么走？”
——嘭！
叶昊天重重的推开叶府大门。
根本没人阻止。
为什么？
因为叶家的人早就知道他回来了。
叶家作为守关城四大家族之一，如果对守关城内发生了什么都无法掌控的话，干脆去街边通臭水沟算了。
所以，叶昊天一进入叶府。
看到的是里面早已经等待着的众人。
他们有的站在左右，有的坐在上方。
看到这些人，叶昊天的脸色却是十分阴沉。
“我父亲呢？”
他冷声质问。
却见一个面容阴翳的青年冷呵一声。
“叶昊天，你还真是没大没小。”
“没看到这里这么多长辈吗？”
“硬闯进府也就算了，现在居然连一声问候都不说，便一副居高临下样子的质问。”
“还真是没教养！”
叶昊天看到说话的人，脸色冰冷。
“叶唐海，我做什么，不需要你来置喙！”
“告诉我，我父亲在哪？”
此时，坐在上方的一个中年男子一笑。
语气亲和的开口道：“昊天，别生气，唐海也不过是教导你一下做人的规矩。”
“至于大哥…”
他叹了口气，面露悲伤。
“大哥现在情况不好，所以我们将他放置在一个安静的地方静养，目前有人照顾，你无须担心。”
然而，听到这话，叶昊天的脸色却是极度阴沉，双拳握得咔咔作响。
他对说话的人也没有好脸色。
自己这个二叔就是个笑面虎，虚伪至极。
而对方的话，也让叶昊天意识到，自己的父亲肯定是被他们关了起来。
叶昊天很愤怒，但为了自己父亲的安危，他只能按捺下内心的愤怒。
而赶来的沈休，正悠哉的看着这场好戏。
“啧啧啧，现场版主角受辱戏，看起来还真是…不怎么舒服。”
沈休摇了摇头。
毕竟，叶家这些人的表情太嚣张，太欠打了。
怪不得小说中的反派没人爱。
这鼻孔放大仰上天的样子，谁会爱？
“嗯？”
突然间，沈休注意到到了一个人。
准确来说，不是人。
只不过和沈休一样，长得像人～

第538章 冥王和蛮吉！；一剑枭首，主角打反派～
“说吧！”
“你们到底想做什么？”
叶府中，叶昊天已经平静下来。
他看出这些虚伪恶心的家伙早就等着他，也明白他们肯定有所要求。
而听到他的话。
叶昊天那笑面虎二叔叶山林嘴角一勾，放下手中的茶杯，不紧不慢的开口。
“昊天啊，别急别急。”
他站起身。
随意拍了拍手。
笑眯眯的看着叶昊天。
“昊天，听说你意外进入秘境，应该是获得了不少的东西吧？”
叶昊天眼中泛起冷色。
“原来你们打的这个主意！”
他冷冷一笑：“想要秘境中的宝物，先把我们父亲交出来。”
“不然我就算是毁了那些东西，你们也别想得到！”
“…”
叶山林眼底闪过一丝阴毒。
他却没有着急回答，而是看了眼同样坐在上方，却又和众人格格不入的一人。
对方闭着眼睛，似乎对这一切并不感兴趣。
不过因为有他在，所以叶山林心中有底。
而外面的沈休不用想，都知道叶家这些货，绝对不会那么老实的交出叶昊天的父亲，让他们安然离开。
一是反派没有放主角一马的觉悟。
二嘛…
“冥王居然在这，还有他旁边那个…”
沈休眯了眯眼睛。
他也没想到，会在这里看到冥王。
就是「超兽宇宙」中的冥王。
出口即是哲理的大哲学家。
也是诸神空间的诸神之主！
沈休看不透对方。
也就说明，现在的冥王就已经是仙帝！
就是不知道未来的他，突破到禁忌没有？
另外他旁边还有一个人。
一个毛发旺盛，看起来有点像是猴子的小孩子。
和冥王那高调的装扮相比，他就不太显眼。
然而，却是一个九境尊神。
沈休觉得对方有些眼熟。
而查看了一下信息后，发现果然是熟人！
【蛮吉】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【能力：魁神；日月同天…】
蛮吉？
沈休愣了一下。
“居然是他！”
“不过，没想到蛮吉居然和冥王跑一堆了。”
沈休看着冥王和蛮吉两人，思考着他们在这里的目的。
难道也是为了叶昊天获得的宝物？
——同道之人啊！
当然，这只是沈休自己的想法。
具体是怎么样的，就只有再看看了。
此时，叶山林拍了拍手，让人去把叶昊天的父亲带出来。
很快人就来了。
只不过是被抬过来的。
“父亲！”
叶昊天看着昏迷的叶山河，眼眶一红，立马跑了过来。
发现他父亲气息十分微弱后，他双拳不由的攥紧。
他猛地看向叶山林等人，眼中泛起冰冷的杀意。
“是你们！”
叶昊天不相信他父亲无缘无故会出事。
叶山林：“昊天，你这是什么话？这可是我大哥，我们叶家的家主，我们又怎么会伤害他呢？”
“他…”
“够了！”
叶昊天怒吼一声，丝毫不掩饰杀意。
看着叶山林等人装模作样的神情，只觉得可笑。
“你们真以为我什么都不知道吗？”
“你叶山林早就想要做这叶家家主，甚至暗地里勾结其他家族的人。”
“我父亲被林家老祖所伤，这背后便有你的手笔！”
叶山林听着叶昊天的话，突然一笑。
摇了摇头。
“叶昊天，你还真是什么都调查清楚了。”
他神色随意，一点也不在意被叶昊天暴露出来这些事。
毕竟，在场的都是他的人。
叶昊天说再多也没用。
叶山林也懒得装了，挥了挥手。
下一刻，整个叶府都被围住了。
一个个神色冰冷、穿着黑衣的人手持利器而现，眼神注视着叶昊天。
好似叶昊天但凡有一点异动，就会被他们乱刀砍死。
叶山林不急不慢的坐了下来。
嘴角扬起嘲讽的弧度。
“昊天，只要你交出在秘境中得到的宝物，我便让你和大哥安然离开。”
“绝对不会伤害你们。”
“这件事，我可以对天发誓。”
“如何？”
叶山林打着商量，语气却又不容置喙。
根本不给叶昊天拒绝的余地。
冥王身旁，蛮吉看着这一幕，眉头紧皱。
但看稳稳坐着的冥王，他也只能哼了一声，眼不见为净。
谁让他们欠叶山林一个人情。
被叶山林意外所救。
而且，冥王似乎还有什么目的。
这种情况下，蛮吉看不惯叶山林过分的举动，也不好去插手。
但若是对方最后想要杀了叶昊天和他父亲的命，蛮吉肯定也忍不住。
他最讨厌趁火打劫、趁人之危的坏人！
现在虽然经历了很多，但依旧看不惯…
而自以为拿捏了叶昊天的叶山林，并不知道蛮吉的想法。
他看着叶昊天，一点也不担心对方不答应。
毕竟，叶昊天没资格拒绝。
除非他想让他父亲和他一起死在这里。
叶昊天冷哼一声。
却并没有如叶山林所愿。
他将叶山河背起来，接着在众人的注视下，拿出一根绳子将叶山河紧紧捆在身后。
这个举动，让叶山林有种不好的预感。
果不其然，下一秒叶昊天呸了一声。
口水如箭，竟直接砸到了叶山林脸上。
一瞬间，叶山林的脸色僵硬，然后变得极度难看。
其他人震惊的看着这一幕。
立马对叶昊天呵斥。
叶唐海更是毫不犹豫把拔出腰间的佩剑，指着叶昊天。
“叶昊天，你好大的胆子，居然敢对我父亲不敬！”
“找死！”
他怒了。
周身绽放蓝色的光芒。
紧接着，身后浮现一尊…身缠蓝色长藤的身影。
“武魂——蓝银神！”
“叶昊天，死来！”
“蓝银三连击！”
叶唐海冲向叶昊天。
却没看到叶昊天充满嘲讽的笑容。
——噗呲！
下一刻，叶唐海的脑袋飞了起来。
而他的身体还在往前跑。
似乎还没反应过来，自己的脑袋已经掉了。
“海儿！”
叶山林还来不及震怒被叶昊天吐口水这件事，却已经看到叶唐海飞起来的脑袋。
他顿时怒发冲冠，暴跳如雷。
毕竟叶唐海是他唯一的儿子。
而且天赋极高，觉醒了神道武魂「蓝银神」。
未来不可限量。
有成神之姿！
然而，今天他却白发人送黑发人。
叶山林咬牙切齿的看着叶昊天。
“好！好！好！”
“叶昊天，今天就算是天王老子来了，保不住你！我说的！”
“给我杀了他！碎尸万段！”
叶山林的怒吼在整个叶府震响。
“杀！”
叶府之人立马冲杀而去。
然而让叶府所有人都没想到的是，叶昊天居然如此之强。
眨眼之间，就杀了近半的人。
这一刻，他们白惊觉叶昊天的境界。
“命灾？！”
“你怎么可能是命灾境？”
叶山林瞪大眼睛，难以置信。
毕竟，他这堂堂叶家的未来家主也不过劫灾境而已。
命灾境，完全能够媲美守关城四大家族的任何一个家主了。
熟悉！熟悉啊！
吃瓜看戏的沈休表示这感觉熟悉。
这味道果然地道！
不同于沈休的乐呵，一旁的路人甲很慌。
他居然看到了叶府发生这种事。
不会被灭口吧？
沈休没在意身旁路人甲的胡思乱想，目光看向冥王和蛮吉。
其中，蛮吉正看着叶昊天，眼中带着一丝讶异。
因为在叶昊天发威之前，他完全没看出叶昊天的境界。
这就很让他不可思议了。
至于冥王，依旧是高高挂起事不关己。
闭着眼睛，不知道是睡着了，还是在谋划些什么。
事情的发展，就如同‘主角逆袭’那样。
叶昊天杀得叶家胆寒。
而他的气势却越来越强。
叶山林只能请出老祖。
但却没想到，被叶昊天一剑斩杀。
都是命灾境，但实力差距却无比巨大。
叶山林只能出动叶家底蕴。
一尊深渊境强者。
已然活了万年。
是一尊绝对的老怪物。
就是…有点废。
毕竟活了万年，居然也才一境深渊。
沈休也不认为这家伙对付得了叶昊天。
果不其然，在叶家众人以为叶昊天死定了的时候，叶昊天的实力突然暴涨。
不仅跨越了命灾境，而且直达二境深渊。
一巴掌把叶家最后的底蕴拍死了。
这一下，叶家众人都绝望了。
按照常理，接下来叶家将会被主角的叶昊天赶尽杀绝。
只不过…
现在却多了一些变数。
“冥王大人！救我！”
叶山林面对气势汹汹，好似想要将自己碎尸万段的叶昊天，毫不犹豫朝着端坐上方的冥王求救。
“嗯？”
叶昊天眉头紧皱。
目光也看向了那所谓的冥王。
他早就注意到对方。
但一开始并没有放在心上。
可看叶山林这模样，对方难道是比叶家最强底蕴还强？
想到这，叶昊天立马警惕起来。
在叶山林的呼喊中，冥王缓缓睁开了眼睛。
却并没有看叶山林。
他的目光落到了叶府之外。
“既然来了，不如出来见一面？”
谁？
众人惊愕。
叶昊天也是一脸疑惑。
以他的实力，并没有察觉有人在外面。
沈休眯了眯眼睛。
他很肯定，对方说的人并不是他！
是谁？
——踏！
此时，一只猫迈着悠闲的步伐，大摇大摆的走进了叶府。

第539章 汤姆到来，冥王收小弟？
——踏！
“冥王，没想到会在这里遇到你。”
叶府，一只猫迈步进来。
在叶昊天和叶山林等人惊愕的目光中，口吐人言，对着冥王打了声招呼。
那样子，就像是看到了老朋友一般。
而冥王看到来猫，脸上泛起一抹淡淡的笑容。
“汤姆，是真的很巧吗？”
“你明明已经来了很久了吧！”
汤姆摊开手，也不否认，反而笑着道：“毕竟这里的好戏还不错，所以就看了一会儿。”
他目光一动，看向旁边站着的蛮吉。
“蛮吉，好久不见。”
蛮吉看着汤姆，挠了挠头。
憨笑着开口道：“汤姆镇长，没想到你也来到这里了啊！”
汤姆：“意外路过这个世界，发现这个世界挺奇特的，就进来转了转。”
“但没想到你们也正好在这里。”
蛮吉没说话，看向冥王。
冥王和汤姆目光相对，脸上都带着笑容。
只不过，气氛却逐渐的凝固。
叶山林有点慌。
冥王这是遇到朋友，还是遇到敌人了？
要是敌人，岂不是没多余的精力解决叶昊天那畜牲？
想到这，叶山林有些紧张。
但又不敢多言。
趁着叶昊天没有注意到他，悄悄的往冥王和蛮吉身边移动。
然而，没走两步，就被叶昊天发现了。
“叶山林，你以为你还能继续活着吗？”
“想跑？问过我了吗？”
叶昊天最恨的就是叶山林这个罪魁祸首。
看到对方居然想跑，立马也不再管突然走进来的猫妖。
瞬间来到对方面前，一剑斩出。
这一剑若是落下，以叶山林的实力必死无疑。
叶山林想要跑，但根本无法动弹。
深渊境的威压太可怕了。
若非叶昊天有所收敛，担心引来守关城的强者，早就用威压压死叶山林了。
“死吧！”
叶昊天眼中闪烁着冰冷的杀意。
然而，就在他的剑要落在叶山林身上时，意外发生了。
一杆长槊破空而来，轻易便挡下了叶昊天这一击。
等叶昊天反应过来的时候，叶山林已经消失。
他脸色一变，猛的看去。
而蛮吉只是淡定的收回手中长槊，同时将吓傻的叶山林放在地上。
看向叶昊天道：“叶山林救过我，所以只能需要报答他。”
蛮吉语气平静，但却不容置疑。
他和冥王因为一些事，坠落这个世界。
并且晕了过来。
醒来的时候，已经来到了叶府。
而救他们的人，正是叶山林。
说救或许严重了。
毕竟就算叶山林不带他们来到叶府，他们也不会有什么事。
但蛮吉也不在意。
救就是救了。
或许叶山林的目的并不单纯。
但结果最重要。
所以在叶山林要被叶昊天杀死的时候，他有理由救下对方。
起码蛮吉绝不会让叶山林在他眼前死去。
至于后面…就看叶山林自己的造化了。
叶昊天脸色难看。
他没想到居然会有这种变故。
最重要的是，他发现蛮吉很强。
从刚才轻易挡下他的攻击便可以知道。
绝对不弱于他！
更别提旁边还有个坐着的冥王。
叶昊天明白，想要斩杀叶山林，起码现在是不可能的。
但叶昊天杀不了叶山林，叶山林却不想放过叶昊天。
他呆傻一阵，终于回过神。
回过神的一瞬间，便立马喊道：“蛮吉！蛮吉！杀了他！给我杀了他！”
“我要叶昊天死！”
蛮吉抬手掏了掏耳朵，眼中带着一丝不耐。
让人怀疑，叶山林对他如果没有这一点点恩情，恐怕早就被他一槊子戳死了。
叶山林看到蛮吉不理会自己，想要发怒，但又怂了。
他想要活下来都得靠蛮吉，哪里敢对对方发怒？
叶山林只能将目光看向冥王。
希望冥王能够助他一臂之力。
按照他这些天他对冥王的了解，这个冥王在来到叶府之前，定然是有着很高的身份。
那种姿态，完全不是一般人能够拥有的。
甚至，他觉得即便是九州几个帝朝的帝王，也没有冥王的气势。
同时叶山林觉得冥王不是一个拘泥于善恶的人。
而自己对他有恩，说不定对方能够帮他斩杀了叶昊天这个该死的家伙。
想到这，叶山林咽了咽口水，开口请求道：“冥王，请你出手，斩杀叶昊天，我叶山林在此谢过了！”
说着，他调整姿势跪了下来，并对着冥王叩首。
蛮吉眉头紧皱。
看着叶山林，心中不爽。
这家伙本就在做恶事，现在还硬要杀了自己的侄儿。
简直丧心病狂！
而冥王瞧着他这姿态，表情平静。
进入叶府的汤姆，就像是个局外人般。
靠在一根柱子上，饶有兴趣的看着这场戏。
“你叫叶昊天？”
突然，冥王的声音响起。
却并不是答应了叶山林的请求，同时也没有拒绝。
而是突然对叶昊天询问。
叶昊天看着冥王，直觉告诉他，这个人极度危险！
在对方眼睛看过来的一瞬间，他就有种置身于无尽诸天，感受无尽孤独的错觉。
让他的心神都颤抖了一下。
他定了定神，才随之点了点头。
而冥王的下一句话，却让他直接愣住。
同时愣住的还有叶山林，并且一脸不可置信。
“你，愿意跟随我吗？”
冥王的话，像是一记重锤砸在叶山林脑袋上，让他懵了一下后，止不住颤抖起来。
叶昊天也很意外。
没想到这神秘的冥王不仅没有答应叶山林的请求杀他，甚至发出了‘组队邀请’。
他眉头紧锁。
没有贸然拒绝。
因为，冥王现在不杀他，不代表拒绝后不杀他。
但他哪里愿意做其他人的小弟？
“呵呵…”
汤姆轻笑两声。
看着冥王，眼中露出一丝讶异。
“冥王，你收小弟的兴趣，还真是在那里都放不下。”
“神魔纪元的小弟也收，厉害！”
汤姆对着冥王比了个大拇指。
而冥王只是淡淡一笑：“叶昊天的资质不错，而且很合我胃口，我为何不收？”
他看向汤姆。
“倒是你，怎么没和杰瑞在一起？”
“你们两个，不是向来形影不离吗？”
汤姆摊开手。
“我们有段时间没见了，谁让这神魔纪元大的离谱。”
他又伸了个懒腰，不紧不慢的道：“我本来是想继续找他的，但没想到这个世界这么有意思。”
“老朋友一个接一个的。”
“所以，我准备在这里待一段时间。”
“后面再去找杰瑞。”
听到他这话，冥王第一次蹙了蹙眉头。
似乎在思考汤姆嘴中的其他老朋友是谁。
这么和谐吗？
外面，沈休看着你一句我一句的冥王和汤姆，眼中闪过一丝异色。
毕竟按照‘现实’的情况来看，诸神空间和整个永恒界都是水火不容的。
但现在这个情况来看，一人…冥王好像不是人，是狼族的！
这一狼一猫就算是有矛盾，但也不深。
完全没有‘现实’那般的剑拔弩张。
“没想到杰瑞也在这里。”
“等红太狼和喜羊羊来了，如果熊大和熊二也会出现，那人可真是齐全了。”
沈休不禁想到。
却见，原本坐着的冥王突然起身。
没有理会叶山林，径直来到了叶昊天身前。
冥王并不是什么巨人，但看起来至少也有两米。
并且浑身充满了无形的压迫感。
和冥王面对面站立，叶昊天不禁感到了极大的压力。
甚至下意识的退了一步。
实则他这表现已经很好了。
毕竟冥王可是仙帝！
就算是九境深渊，在他面前恐怕也直不起身体。
“想好了没有？”
冥王的双眸落在叶昊天身上，声音平静淡然，不带任何的胁迫。
但叶昊天却感觉到压力山大。
想要摇头，又怕激怒对方。
咬了咬牙，目光朝着自己背后的叶山河看了一眼。
“无论如何，父亲决不能出事！”
想到这，叶昊天便准备认命。
不就是当小弟吗？
自己能活下来，父亲能活下来，就已经足够了！
“我…”
“冥王，别这么对一个小朋友。”
“多没意思。”
汤姆不知何时瞬移到了叶昊天身旁，叶昊天要答应的话还没说出来，便被他打断。
冥王看着汤姆，嘴角微扬，也不恼怒，问道：“你想说什么？”
汤姆打了个响指。
“不如我们打个赌吧！”
“什么赌？”
汤姆白手套一般的手放在下巴处摩挲两下，眼睛微亮。
然后将手指向外面。
沈休眼皮一跳，立马有了一种不好的预感。
“就赌他能不能打得过你身边的蛮吉！”
突然被提及的蛮吉一愣。
看向汤姆所指的方向，却什么也没发现。
不过，他没发现，却不代表汤姆和冥王没发现。
而沈休也没有想着瞒过他们。
以他们仙帝的实力，就算沈休没在外面，也肯定会被发现。
在他进入守关城，乃至禹州的时候，指不定就已经被发觉了。
不过沈休并不紧张。
但他没想到，汤姆会在这个时候突然提到他。
还让他和蛮吉对决。
还真是…有够随便的！
沈休嘴角一扯。
不禁想到，这些实力强大的人，是不是想一出是一出？
上一秒冥王还在收小弟。
下一秒汤姆这个看热闹的，就随便的把同样在看热闹的他卷了进去。
并且指定了一场‘说打就打’的对决。
沈休摇了摇头。
事到如今，还说什么呢？
当然是出去混个脸熟了！

第540章 喜欢捉弄人的汤姆；惹众怒的灰太狼
“汤姆镇长，你说的是谁啊？”
蛮吉走过来，挠了挠头，满脸不解。
以他的实力，并没有察觉沈休的存在。
不是他太弱，而是沈休开挂。
其实也不算开挂。
只不过是让自己不存在而已。
可惜的是，这瞒不住汤姆和冥王。
在蛮吉询问的时候，沈休已然大摇大摆从外面走了进来。
身旁的路人甲害怕得浑身发抖。
可沈休给了他那么多钱。
他虽然害怕，但还是跟在沈休身边的。
只不过，看到沈休就这么大摇大摆走进去，他还是忍不住的害怕。
担心里面的人一巴掌给他们骨灰都扬了。
“这不是来了吗？”
对于蛮吉的问题，汤姆面带笑容的开口。
同时目光看向走进来的沈休。
而沈休也正看着他。
对于这个曾经对自己留下深刻印象的角色，沈休眼中闪过一丝异样的神色。
“你是谁？”
蛮吉看到走进来的沈休，眉头一皱，好奇的问道。
沈休将目光从汤姆身上收回。
看向蛮吉，简单的自我介绍道：“我叫沈休。”
蛮吉：“所以，汤姆镇长说的人，就是你？”
沈休耸了耸肩，一副无奈的表情。
“我只是路过这里，顺便停下来看看戏而已。”
“可没有兴趣和你决斗。”
沈休直截了当的拒绝了汤姆的提议。
首先，这件事和他无关。
其次，这件事和他无关！
他沈休可不是谁的玩偶，想要安排他？
呵呵，仙帝也不行！
汤姆似乎也没想到沈休会直接拒绝。
正要说什么时，冥王却笑了笑。
“汤姆，看来你的你的提议不行。”
他看向叶昊天。
“如何，想清楚了吗？”
一下子，叶昊天再度成为了焦点。
至于提议被否决的汤姆，在看了眼沈休后，也就没再提。
只不过自顾自的摇了摇头，嘟囔一句：“真无聊，还是杰瑞有意思。”
“到时候让他和冥王打一架也行。”
汤姆的声音虽然小。
但在场的人有谁会听不到？
蛮吉一脸无语。
显然也是很熟悉汤姆的操作了。
冥王面不改色，压根不理会。
而沈休…
他确认汤姆不是故意刁难他，只是喜欢捉弄人。
甚至连杰瑞和冥王，都在他捉弄的名单中。
沈休和蛮吉的决斗肯定是不会进行了。
除了汤姆，没人觉得有意思，也没人觉得遗憾。
而叶昊天在冥王的第三次询问下，也不再犹豫，同意追随冥王。
这样一来，叶山林就慌了。
不敢再留在这里。
慌不择路的逃跑。
而叶昊天这一次，没有立马去追，而是看向冥王和蛮吉。
冥王淡淡道：“这一次就算了，如果你下一次再碰到他，便随你了。”
蛮吉也是点了点头。
叶昊天知道事不可为，也就暂且饶叶山林一命。
打算后面再收拾对方。
反正以他的实力，想要杀叶山林对方绝对是抵挡不住的。
而叶府的事情，到这里就告一段落。
沈休估算了一下时间。
觉得红太狼她们应该已经降临。
于是便提出离开的话。
而冥王和汤姆就像是商量好了一般，都提出同行。
沈休也不知道这两个家伙打什么主意。
但从目前来看，他也没法拒绝他们。
就算拒绝了，他们依旧能够跟在后面。
还不如答应下来。
于是，寻找红太狼的队伍一下子就壮大起来。
只不过沈休并没有说出自己在找红太狼她们，并且悄悄的把这里的情况告知了灰太狼。
沈休担心这两个人会做点什么事。
汤姆暂且不提，冥王在‘现实’中，站队明显和灰太狼、光头强他们不同。
万一在这个时候就已经出现了巨大矛盾。
自己现在找到红太狼她们，那肯定会给她们带去麻烦。
所以通知一声灰太狼是必要的。
另一边
九州之一的幽州
这里并不是人族掌控的地方，而是盘踞着妖族、鬼族等异族。
灰太狼收到了沈休的信息后，眼中闪过一丝异色。
“汤姆？冥王？”
“这两个家伙居然也跑到这里了。”
“的确要小心一点。”
灰太狼嘴中喃喃。
他很清楚，自己和汤姆、冥王算不得朋友。
关系一般般。
特别是和后者。
冥王的心思很多。
而且是一个绝对霸道的人。
为了达成目的，可以不择手段。
在灰太狼看来，这样的人很危险。
灰太狼想到这，心中便有了想法。
不过在此之前，需要先把四面八方围过来找麻烦的家伙解决一下。
此时，灰太狼正站在一座巨大的宫殿之上。
这宫殿很有特色，前方修建了三座石像，和宫殿接连在一起。
分别是一座龙首，一只三足黑鸟，以及一只九尾狐狸。
毕竟这里是妖族的大本营。
三尊雕像，是妖族最强的三尊妖神。
每一个，都是足以让九州颤栗的存在。
只不过灰太狼并不在意。
只当是普通的雕像。
并且正踩着中间的龙首上。
而这不敬的举动，很快被妖族众妖发现。
这不，已经把灰太狼团团包围了！
灰太狼看着一堆乱七八糟的妖族，神念一扫。
确定里面没有自己的红红。
顿时没了兴趣。
不过，他没兴趣，这些妖族却很生气。
“大胆！”
“竟然敢亵渎我妖族三幻神的神像，你这狼妖，找死不成！”
“滚下来！”
“该死！看我把他擒下来！”
一只蛇头人身的妖族生灵率先发难。
朝着灰太狼杀去。
不只是要将灰太狼赶下龙首雕像，更是要将对方抹杀。
灰太狼看着朝着自己飞来的蛇头人身的妖族生灵，摇了摇头。
“本大王可没兴趣欺负弱小。”
他想了想。
然后丢出一个徽章。
一个狼头徽章。
狼头徽章飞到那蛇头妖族生灵面前。
对方以为是暗器，口吐黑水，要将狼头徽章磨灭。
然而当狼头徽章被黑水淹没后，却突然发出一声狼啸。
下一刻，紫色的流光爆发。
撕裂黑水，同时将蛇头人身也轰飞出去。
——啊呜！
狼啸之音震动虚空。
让在场的妖族都露出难受的表情，一些甚至连站都站不稳，倒在地上痛苦翻滚。
只见一只身上毛发好似流动紫焰的巨狼脚踏虚空，正是狼头徽章所变。
灰太狼看着自己的杰作，咧嘴一笑。
“就让本大王的狼兵一亿零一号，跟你们好好玩玩吧！”
随即，灰太狼直接在龙首雕像上坐了下来。
当然，他并不是不去找红太狼了。
而是没必要动。
他坐在这里，但却在幽州的每一个地方。
要不是担心显露太多力量，惊动了这个世界的天道。
他坐在这，就可以将整个世界收入眼底。
而目前，他还没有感应到红太狼的气息。
但他决定再等一等。
红太狼她们进来的时间说不定会有一些误差，所以灰太狼打算再在这里待一个小时。
“狂妄！”
而看到灰太狼那目中无人的模样，在场的众妖都不禁火冒三丈。
不过，一些妖族生灵想要去攻击灰太狼，却都被灰太狼的狼兵挡了下来。
其他妖族生灵见此，就知道必须先解决了狼兵。
“一起出手！”
几尊命灾级的大妖现身。
周身散发着恐怖的威势。
其他妖族生灵见此，都激动不已。
都认为灰太狼他们死定了。
然而事实却是…狼兵口吐魔焰，就让这几尊大妖飞了出去。
要不是灰太狼让狼兵别随便杀戮，那几尊大妖可就不只是飞出去那么简单了。
这一幕，惊得众妖目瞪口呆。
一下子不敢再上了。
而灰太狼从始至终都不在意他们。
他之前随便找了个地方降落，谁知道就降落到这里了。
不过落都落下来了，他也懒得移动。
“嗯？”
突然间，灰太狼像是感应到了什么，意外的看向前方。
原本还惊恐踌躇的众妖，此时却满脸狂喜，眼神中透着一丝崇敬，然后齐齐的让开一条路来。
随即，一道身影缓缓走了出来。
当看到对方的模样，饶是灰太狼都有些不冷静了。
只因，对方浑身长着洁白的毛发，头顶一对羊角，并且那模样赫然是…
“喜羊羊？！”

第541章 喜羊羊与灰太狼？；‘喜羊羊’的邀请！
“喜羊羊？！”
幽州大地，妖族大本营
灰太狼怎么也没想到，喜羊羊会从妖族生灵中走出。
他惊讶的站起身。
看着那熟悉的身影，脸上顿时露出了笑容。
但他是什么实力？
仅是一瞬间，就又察觉到了不对劲。
“喜羊羊…”
灰太狼眉头皱起。
——踏！
“哟！”
“我还以为是谁呢？”
“原来是灰太狼你啊！”
‘喜羊羊’站在那些妖族生灵前方。
抬起头，目光锁定灰太狼，嘴角一咧，语气中带着调侃。
灰太狼看到这…吊儿郎当的喜羊羊，眼睛眯了眯。
怎么回事？
他眼中闪过一丝疑惑。
这个喜羊羊明显不对劲。
但…的确是喜羊羊没错！
就是哪哪都不对。
另外，也不应该有这么一段才对……
回想着过往发生的事，灰太狼心中有一个大概的猜测。
不过至于是不是，那就需要再确定一下了。
他从龙首雕像跳了下去，跳到了喜羊羊面前。
一狼一羊相对而立。
喜羊羊咧嘴一笑，脖颈上的铃铛轻轻摇动了一下，发出清脆的响声。
“灰太狼，你怎么在这？”
灰太狼面对喜羊羊的询问，随意道：“本大王也是意外进入这个世界，你呢？”
“我？”
“我进入神魔纪元后，便进入了这个世界。”
“反正也羊生地不熟的，所以就留在了这里。”
接着，喜羊羊双手张开，脸上带着一抹傲然的笑容。
“我现在，是妖族的妖皇！”
“怎么样？不错吧！”
喜羊羊对着灰太狼挑了挑眉。
在态度上，就像是对待多年好友般。
没有一点问题。
可灰太狼很清楚，眼前这个喜羊羊绝对不是自己要等的喜羊羊。
而且，灰太狼在成就仙帝之位后，曾通晓未来。
大致看到了未来会发生的一些事。
不完整，也不可能面面俱到。
并且还有很多不确定性。
但灰太狼唯一可以确定的是。
自己没有遇到第二个喜羊羊！
“不在命运之中，不在时空之中吗？”
灰太狼眼眸微动。
但心中想到了很多，但脸上没有任何显露。
“灰太狼，怎么了？”
喜羊羊看着灰太狼不说话，好奇的问道。
灰太狼回过神，摇了摇头。
“没事。”
喜羊羊嘻嘻一笑，抬手熟络的揽住灰太狼的脖子。
灰太狼也没反抗。
“走！”
“带你去见识一下，我在这里的住所！”
喜羊羊十分热情。
看到还围在周遭的妖族生灵，抬手挥了挥。
“都散了吧！”
“这是本皇的朋友！”
喜羊羊不怒自威，随意的话却让众妖生灵立马让开。
并且换上一副谄媚的笑容，看着喜羊羊和灰太狼。
灰太狼看着嘴角微扬、自鸣得意的喜羊羊，莫名的想到了自己某个时期。
似乎也是这样…
跟着喜羊羊，灰太狼离开了这里。
最后来到了一座四面环海的岛屿之上。
这座岛屿被弥漫的仙雾笼罩着，隐隐约约，让人无法看到全貌。
喜羊羊带着灰太狼，径直飞入其中。
进入岛屿范围的时候，灰太狼感受到了结界。
不是一般的结界，即便是九境深渊也无法硬闯进来。
“灰太狼，看！这就是我的天地！”
“和青青草原一模一样，对不对？”
喜羊羊放开灰太狼，张开双手，满脸笑容。
灰太狼目光扫过。
发现果然和青青草原很像。
平原草地郁郁青青，清风拂过，都能够闻到一股青草的芳香味。
只不过，也并非是完全一样。
起码青青草原是没有一座占地数万里的宫殿的。
这座宫殿通体由七彩的水晶铸造而成。
宫殿里外，都有不少的妖族生灵。
这些妖族生灵在看到喜羊羊后，都是立马跪了下来，眼中充满了狂热和崇敬。
灰太狼沉默的看着这一幕。
而喜羊羊丝毫没察觉。
他看都不看一眼跪在地上的妖族生灵，带着灰太狼进入正殿。
正殿很大，堪比整个羊村。
里面模样很简单。
一块鲜红的红毯，一方高高在上的王座。
喜羊羊咧嘴一笑，转身看向灰太狼。
“灰太狼，怎么样？”
“我的地盘不错吧？”
喜羊羊期待的看着灰太狼，好似想要得到对方的认可。
然而，面对他的问题，灰太狼却缓缓摇头。
这让喜羊羊一愣。
灰太狼看着眼前看似和喜羊羊一模一样的喜羊羊，叹了口气。
“没想到，喜羊羊逆转时间，重启世界线，不仅让自己的过去身化作诡异。”
“甚至还让喜羊羊过去的全部恶念汇聚一体，自无尽时空来到了现实。”
他的话，在宫殿中回响。
而听着他的话，喜羊羊的脸色多了一丝冷色。
但很快又遮掩下去。
一脸不解的看着灰太狼。
“灰太狼，你在说什么啊？”
灰太狼：“喜羊羊很聪明，你作为他的恶念集合体，就不要装这种能够被一眼看出的样子了。”
“更何况，你最开始也没想装不是吗？”
“不然，你可不会向我炫耀你的身份和这座宫殿。”
听到这，喜羊羊却笑得更开心，更放肆了。
他拍了拍手。
然后打了个响指。
“宾果！”
“答对了！”
喜羊羊摊开手，摇着头，哎呀哎呀的。
“不过，你也真是的。”
“你就把我当成喜羊羊不就对了吗？”
“为什么硬要说我是什么喜羊羊的恶念呢？”
喜羊羊手指在额头上点动两下，一脸头疼的样子。
看着灰太狼，眼中泛起猩红的光芒。
“我真的，很讨厌别人说我是喜羊羊的恶念！”
——安静
轰！
三秒过后
整个水晶宫殿爆开。
突如其来的变故，吓得水晶宫里外的妖族生灵腿都是软了。
毕竟，这可是他们妖皇的宫殿！
而就在此时，爆开的宫殿被一股力量直接磨灭到渣都不剩。
两道身影横空。
灰太狼看着突然动手的喜羊羊恶念，脸色平静。
恶念喜羊羊笑容张狂，周身散发着强大的威势。
他双眼盯着灰太狼，白孔黑瞳的中心，透着一点猩红格外的光芒。
“灰太狼，和我在一起吧！”
“我就是喜羊羊！”
他双手张开，刹那之间，天地化作一片血红。
这血红疯狂蔓延，好似要笼罩整个世界。
妖族、鬼族…整个幽州的生灵都看到的弥漫的血光。
很快血光跨越了无尽的海洋，朝着九州其他地方而去。
几乎呼吸间，恐怕就能够淹没世界。
恶念喜羊羊毫不遮掩的释放着自己的气息，显露着自己可怕的力量。
不过，灰太狼并不为所动。
恶念喜羊羊并不在意，反而咧嘴一笑。
抬起右手，手掌张开，放到灰太狼面前。
突然语气轻缓下来，真挚的对灰太狼发出邀请。
“灰太狼，我们才是最该在一起的！”
“我们才是最好的朋友！”
“我拥有喜羊羊一切的记忆，而且是所有时空喜羊羊的唯一真身，我就是喜羊羊！”
“最重要的是，我比那个冒牌货更强！”
“你我一起，早晚能够解决掉诡异源头。”
恶念喜羊羊语气中充满了无穷的自信。
看着灰太狼的眼神却又充满了真诚。
他继续开口：“所以，你应该和我一起！”
“等我解决掉那个冒牌货，我就是唯一的喜羊羊，不会再出现其他冒牌货。”
“我是你最好的朋友，能够给你最大的助力。”
“灰太狼，加入我吧！”
“待我们一起踏入禁忌之境，踏上禁海，镇压诡异源头。”
“到时候诸天万界，以及被诡异源头掌控的其他宇宙天地，都是我们的！”
“我们便是至高！是无人可及的存在！”
恶念喜羊羊的声音充满了野心，掷地有声，眼中闪过着狂热和无尽的霸气。
他说完后，期待着灰太狼握住他的手。
从此和他一起！
灰太狼看着眼前的手，在恶念喜羊羊的注视下，缓缓抬起自己的手。
这让恶念喜羊羊欣喜若狂，脸上绽放出开心的笑容。
——啪！
然而，结果却是灰太狼抬手拍开了他的手。
一瞬间，恶念喜羊羊好似如遭雷击，眼神变得呆滞。

第542章 喜羊羊？被我杀了！我才是唯一的喜羊羊！
“为什么？”
恶念喜羊羊看着自己被拍开的手，原本充满喜悦的脸颊变得有些麻木。
他看着灰太狼，双眸中那一点的猩红闪动，恐怖之中透着一丝悲伤和失望。
灰太狼拍开恶念喜羊羊的手后，将自己的手放下。
却并没有回答恶念喜羊羊的问题。
恶念喜羊羊对于他这忽视自己的态度，感到了愤怒。
他拳头握紧，却没有动手。
先前在水晶宫殿中动手，他并没有恶意。
只是对于灰太狼说自己是喜羊羊恶念这件事，感到了恼怒。
气息不稳定间，引爆了宫殿。
而现在他虽然愤怒，但还存有理智。
想知道灰太狼为什么拒绝他？
为什么这么对他？
所以，他第二次的质问。
“为什么？为什么拒绝我？”
恶念喜羊羊情绪激动，双手握住了灰太狼的肩膀。
眼神中带着一丝不解和慌忙。
“灰太狼，我是真的想和你在一起，一起并肩作战，一起成就禁忌，一起将诡异源头镇压。”
“你没有理由拒绝我的！”
恶念喜羊羊死死看着灰太狼，期盼着对方给他一个答案。
更期盼着灰太狼回心转意。
灰太狼面对恶念喜羊羊的再次发问，没有继续沉默。
他先是摇了摇头。
这才开口：“你应该是算准了我会来这里吧？”
听到这个问题，恶念喜羊羊愣了一下后，笑了笑。
“没错！”
他毫不犹豫的承认。
因为他知道这种事情，瞒不过灰太狼。
恶念喜羊羊又露出诚恳的请求表情。
“灰太狼，我在这等你，就是为了成为你唯一的朋友！”
“你应该理解我的？”
恶念喜羊羊向前两步，几乎快和灰太狼贴在一起。
他脸上露出一抹冰冷，眼中透着杀意。
“诡异源头害死我太多朋友！”
“沸羊羊牺牲了…懒羊羊、美羊羊和暖羊羊都不见了踪影。”
“还有青青草原的其他人…还有你的亲戚朋友！”
“但——”
恶念喜羊羊话语顿了顿，冷哼一声，面露不屑和厌恶。
“那个冒牌货却什么都没做到。”
“他没有保护好沸羊羊他们，也没有保护好青青草原。”
“胡乱的逆转时间，重启世界，让沸羊羊他们感受一次又一次的痛苦。”
“但最终，却依旧是一事无成！”
恶念喜羊羊张开双手，脑袋扬起，清风拂过时，让他洁白的毛发轻轻飘动。
身前的铃铛发出清脆的铃声。
他的嘴角勾起，声音中带着一丝疯狂和兴奋。
“所以，我诞生了！”
“我会改变一切！”
“他没有保护到的东西，我会全部拿回来！”
“我，才是真正的喜羊羊！”
“我，才是真正的王！”
恶念喜羊羊的声音震动天地，恐怖的威压，将虚空击穿。
灰太狼眉头微蹙。
看到他这模样，默默的后退两步。
而这细小的动作，却让恶念喜羊羊脸上的笑容再度的消失。
他仰起的脑袋落下来，目光看向灰太狼。
压住一丝怒火，问道：“你难道不认同我吗？”
在他失望而暴戾的眼神中，灰太狼摇了摇头。
然后淡定的说出一句话。
“你果然不是喜羊羊！”
短短的一句话，却让恶念喜羊羊瞬间破防。
“我就是喜羊羊！”
恶念喜羊羊怒吼一声。
仙帝的威压，终究是将整个幽州沉没。
不过就在幽州将要沉没破碎的同一时间，一股无形的力量却将幽州托住。
并不是灰太狼出手。
而是九州世界的天道！
幽州作为九州之一，不仅拥有亿万万生灵，同时也是整个世界地脉的一部分。
若是破碎了，整个世界都得被重创。
天道自然是不可能让这种事情发生。
而灰太狼目睹这一幕后，便知道已经引起了天道的注意。
但现在再想隐藏，也来不及了。
“灰太狼，我再问一次，你愿不愿意和我一起并肩作战？”
恶念喜羊羊眼神冰冷，再度对灰太狼发问。
然而，灰太狼的答案显然不会改变。
见此恶念喜羊羊彻底怒了。
不过，他却并没有动手。
作为最了解灰太狼的人之一，他清楚灰太狼有多强。
盲目的动手，不会有任何意义，也不会有任何结果。
他后退两步。
脸色彻底冰冷漠然下来。
“既然是这样，那我们也没什么好说的了。”
“你走吧！”
恶念喜羊羊转过身，不再看灰太狼。
灰太狼看着他的背影，却是嘴角一扯，突然一副很无语的表情。
然后问道：“你是不是认为本大王很蠢？”
这句没头没尾的话，其他人听了，肯定一头雾水。
但恶念喜羊羊却笑了起来。
转身回来，望着灰太狼，又摆出一副不解的表情。
“你在说什么？”
“我怎么听不懂？”
恶念喜羊羊摆了摆手，接着露出一抹不耐的表情。
“在我对你动手之前，离开！”
“虽然你不愿意和我并肩作战，但我也不想现在和你成为敌人。”
恶念喜羊羊这话说的没有任何问题。
他的确是喜羊羊的恶念，但对于灰太狼的感情是一样的。
当灰太狼是最好的朋友。
只不过灰太狼依旧不为所动。
灰太狼没有时间和恶念喜羊羊绕圈子，直截了当的质问道：“喜羊羊在哪？”
恶念喜羊羊脸上的表情逐渐漠然。
望着灰太狼，叹了口气。
一副无可奈何的摇了摇头。
摊开手，开口道：“果然是什么都瞒不过你。”
“不过，灰太狼有人说过你的聪明，有的时候也挺让人讨厌吗？”
恶念喜羊羊抬手在自己的铃铛上摸了两下，嘴角勾起。
“不过可惜的是，你已经来晚了。”
“那个冒牌货在降临的那一刻，就被我解决了！”
“所以，我才说我是唯一的喜羊羊！”
“如何？”
“现在改变想法了吗？”
恶念喜羊羊望着灰太狼，笑问道：“如果我再给你一次机会，你愿意从此以后和我并肩作战吗？”
“冒牌货没了，我就是唯一的喜羊羊，是曾经和你并肩作战无数次的喜羊羊。”
“是你最好的朋友，是那个愿意为你牺牲自己的喜羊羊！”
“所以，灰太狼来吧！”
“我们一起！”
恶念喜羊羊接二连三的发出邀请。
并不是做戏，而是真情实意。
只不过，对于灰太狼来说，他终究只是冒牌货。
所以听了他的话，灰太狼脸色反而冷了下来。
“把喜羊羊交出来！”
他不信喜羊羊被他斩杀了。
虽然现在的喜羊羊还没有晋升至仙帝。
但这其中有太多理由。
最大的原因，就是喜羊羊重启太多次青青草原的世界线。
让他失去了自己的过去身，导致他自己受到极大影响。
实力在九境深渊迟迟无法提升上去。
即便如此，喜羊羊凭借一些特殊的手段，却不输仙帝！
另外喜羊羊保命的能力不弱，绝不可能这么轻易就死掉。
灰太狼的变脸，以及对自己邀请一而再再而三的忽略，让恶念喜羊羊的脸上彻底沉了下来。
他看着灰太狼，笑了一声，却充满了一种无言的悲伤。
但这笑声，很快被他冰冷暴戾的话语掩盖。
“我说了，那个冒牌货已经被我杀了！”
恶念喜羊羊笑容变得病态，眼中血光闪动。
抬手摸着自己的脸颊。
“想见到他？”
“那就看我吧！”
“不对，你也只能看我了！”
“哈哈哈哈哈！”
恶念喜羊羊狂笑不止。
而灰太狼的脸色则越来越冰冷，周身散发出骇人的威势……
“这究竟是发生什么了？”
离幽州最近的地方，是九州之一的神州。
而懒羊羊就在神州。
他看着突然变得一片血红的天空，挠了挠头。
手掌不由的放到了心脏位置。
“为什么…心有点痛？”
懒羊羊眼中露出一抹迷茫之色。
他嘴中喃喃，五指忍不住用力，抓住自己的心口。
这突如其来的疼痛感，让他有种不好的预感。
突然间，懒羊羊脸色一变。
“难道，是谁遇到危险了？”
“是谁？”
“沈休？纳雅？嘟嘟？小灰灰？还是灰太狼？”
“不对！”
懒羊羊摇了摇头，脑子震了一下。
“喜羊羊！”
——轰！
三个字脱口的一瞬间，他就化作一道长虹而去。
血光的来源几乎是可见的。
因为越接近某个方向，血光便越是浓厚。
所以，懒羊羊几乎不需要思考。
“这血光…”
“大凶之兆啊！”
“难道要变天了？”
“——噗！这究竟是怎么回事？我略微一算，竟算掉了我万载寿命！”
“……”
九州大地，几乎每个地方都能够看到这突兀而诡异的血光。
一些大能者尝试推算，结果却遭到了极大的反噬。
一时间人心惶惶。
如此反常的情况，使得九州几个最为强大的帝朝之主心有不安。
立马派出人表明血光的来源之地。
打算去一探究竟。
禹州
沈休脚步停下。
抬头看向天空中弥漫的不祥血光，眼皮跳动了一下。
“哦豁！”
汤姆突然发出怪叫。
抬手做出猴子眺望的动作，两只眼睛瞪大，好似意识到什么。
冥王双眸微动，眼底闪过一丝凝重之色。
“仙帝之力…是什么人，气息如此的凶厉阴暗？”
他的声音不带掩饰。
沈休和蛮吉都听得一清二楚。
沈休眉头紧蹙。
意念一动，大致便清楚了血光的来源。
“幽州！”
“那不是灰太狼去的地方吗？”
沈休眯了眯眼睛，一时间想到了很多。
比如，灰太狼中了某些人蓄意已久的埋伏，或是遭遇了天道阻击…
从这血光的不祥来分析，前者的可能性更大！
沈休尝试联系灰太狼。
然而这一次没有成功。
他手指轻捻，转变方向，决定去看一看。
看着沈休的背影。
汤姆摸着下巴，嘿嘿一笑。
“有好玩的了！”
话音未落，便紧随其后。
“冥王，我们要跟去吗？”
蛮吉挠挠头，对冥王询问。
冥王抬头，看着这渗人的血光，周身散发出一股奇异的力量。
他在尝试窥探血光的底细。
然而看到的，却是无尽的黑暗，以及毁灭一切的暴戾、不祥的一抹血色。
无法看到血光来自于谁。
冥王收回力量，大步踏出。
用行动说明了他的想法。

第543章 优雅知性红太狼；又一次破防的恶念喜羊羊
九州，青州之地
一个手持法杖的老头儿行走在荒漠。
无边的风沙，让他很是烦躁。
特别是不知为何，翻涌的风沙还染上了血色。
看起来十分的阴冷不祥。
“真是让人无奈的任务。”
“相较于找人，我更适合杀人！”
刀龙嘴中碎碎念。
被风沙糊了一脸让他很不爽。
所以他大手一挥，将整个荒漠直接灭了，变成了魔影呼啸的魔窟。
行走在没有风沙的魔窟大地上，刀龙才感觉舒服一些。
不过他这改天换地的举动，却把荒漠的人吓了一大跳。
以为是某位魔族大能发怒了，吓得慌不择路的逃跑。
刀龙没在意一群蝼蚁的动向。
却突然的停下脚步。
因为他察觉到了一股不同寻常的气息。
猛的看向身后。
那里因为刀龙的随手改造，已经变成一片山坡。
不过是有很多洞的山坡。
里面好似盘踞着可怕的怪物，时不时有着红光闪烁。
而刀龙察觉到的异常气息，便是从那山坡后面传出来的。
刀龙阴暗的双眼中闪过一丝幽光。
手中的法杖挥动。
随即便出现了四个黑暗杀手。
黑暗杀手以极快的速度飞到了山坡后面。
只不过，刀龙却发现他们失去了动静。
正要去小心探查时，一道寒光袭来。
刀龙脸色一变，连忙后撤躲避。
躲避的时候，他才看清袭向自己的是什么东西。
一个平底锅！
看起来，就像是家里做菜用的，很普通。
然而平底锅散发出来的恐怖威势，却让刀龙浑身寒毛竖起，背脊生寒。
他连忙的躲闪，这平底锅却像是安装了定位追踪，不管他怎么躲避都没用。
他只能出手抵挡。
却发现自己的手段完全没办法抗衡。
千钧一发之际，他终于想起了一件事。
看着平底锅，眼中闪过一丝精光。
连忙大喊：“红太狼夫人，我是来找你的！”
“灰太狼仙帝正在等你！”
他的声音很大，而且话说的很快，但很清楚。
因为害怕再晚一点，就会被平底锅一分为二。
果不其然话音方落，原本气势汹汹的平底锅骤然停滞在半空中。
随后一道优雅的身影从山坡后面缓缓走出。
穿着一身雍容华贵、高调而不失优雅的红色连衣裙。
头戴一个金色皇冠。
灰色的毛发，和灰太狼如出一辙。
而她自然便是红太狼。
“你说，你是灰太狼派来找我的？”
红太狼看着刀龙，神色平静的询问。
刀龙看了眼停在自己头顶的平底锅，连忙点头。
不过，看到红太狼是如此的知性优雅后，他也不由松了口气。
“看起来挺好相处的，还…”
“好他个灰太狼！”
“居然敢不自己来接我！”
“看老娘我见到他之后，怎么收拾他！”
刀龙的庆幸话还没说完，红太狼那怒气满满的声音已经响起。
这一刻，刀龙仿佛能够看到对方身后翻涌的火海。
能够毁灭一切的火海！
红太狼一番发泄后，走到了刀龙面前。
抬手一招，平底锅飞回手中。
她望着刀龙，双手环抱，淡淡道：“带路吧！”
刀龙咽了咽口水，连连点头。
然后…
他眼中露出一抹迷茫之色。
灰太狼仙帝在哪州来着？
“还不走？”
刀龙听到红太狼有些不耐烦的声音，顿时一激灵。
终于是想了起来。
“对了！幽州！”
刀龙记起来后，也不敢耽误。
但刀龙告诉位置后，正要出发，却被红太狼抬手阻止。
“飞过去太慢了。”
红太狼淡淡说道，把刚才的平底锅再度拿了出来。
然后随手丢出，平底锅撕裂虚空，构造出一道稳定的空间通道。
红太狼径直走了进去。
刀龙愣了愣后，也跟着走了进去。
而在刀龙遇到红太狼的时候
幽州却已经是一副天崩地裂的景象。
——撕拉！
恐怖的血色长枪洞穿万物，封锁天地，以无法匹敌之势轰向灰太狼。
灰太狼面对这来势汹汹的一击，同样不甘示弱。
抬手阻挡，手掌之上雷霆奔流，缠绕在血色长枪之上。
只见灰太狼五指猛的用力，‘咔嚓’一声长枪应声断裂。
灰太狼抓住断裂的枪头，以恐怖的力量丢出。
枪头穿透时空，来到恶念喜羊羊面前。
不给他阻挡的机会，直接洞穿了他的身躯。
然而，恶念喜羊羊却狂笑不止。
胸口的血洞没有流出一丁点的鲜血。
恶念喜羊羊就像是感觉不到疼痛，丝毫不在意，飞至灰太狼面前。
一拳砸向他。
平平无奇的拳头，威力却最是恐怖。
灰太狼抬手抵挡，明明挡住了，胸口却出现了一个血洞。
而恶念喜羊羊胸口的血洞，则消失得一干二净。
恶念喜羊羊反手抓住灰太狼的双手，十指相扣，嘴角勾勒起阴冷的笑容。
“灰太狼，别挣扎了！”
“你我才是最好的朋友。”
“我可是喜羊羊…唯一的喜羊羊。”
“你难道舍得把我打死吗？”
恶念喜羊羊脑袋歪了歪，故作一副可怜的模样。
而这却只让灰太狼冷哼一声。
他身旁浮现一个魔方，各种天气元素汇聚，又瞬间融为一体。
竟化作一把长刀。
“轰——”
长刀纵横，没有丝毫的留情，全力爆发朝着恶念喜羊羊劈下。
不过却被恶念喜羊羊后退躲过。
灰太狼抬手握住这把天意之刀。
刀锋翻转间，虚空自已然无法承受其可怕力量。
不过很快虚空又自动恢复。
毕竟，此时正有一个天道缝缝补补……
“灰太狼，你真是好狠的心呢！”
恶念喜羊羊看着绝情的灰太狼，摊开手，语气中带着调侃。
灰太狼抬眸。
“再说一次，交出喜羊羊！”
“啊————”
恶念喜羊羊什么都可以忍受。
就是无法忍受灰太狼一边无视他的话，一边威胁他交出喜羊羊。
这让他破防似的大喊一声。
恶念喜羊羊眼中泛起暴戾和阴冷的神色，右手五指张开。
一把血色长枪凝结，上面诡异的黑色流光涌动着。
“我说了，那个冒牌货已经死了！”
恶念喜羊羊手中长枪直指灰太狼。
怒吼一声，却又突然的露出一抹病态的笑容。
他随手一挥，一道巨大的裂缝出现。
看着灰太狼开口道：“那个冒牌货你是见不到了，不过，你可以见到更多的我。”
话音方落，那被他撕裂的裂缝颤动了起来。
正巧这时，几道身影赶来。
“哇塞！”
“好热闹！”
汤姆看着幽州的景象，眼睛一亮，一副看热闹不嫌事大的样子。
和汤姆这不正经的样子不同，沈休、冥王和蛮吉都察觉到了事情的严重性。
特别是沈休，看到这场景，眼皮忍不住跳了跳。
这是什么情况？
相爱相杀？
“灰太狼和以喜羊羊怎么打起来了？”
沈休看了眼手持长刀的灰太狼，又看了眼手持血红长枪的喜羊羊。
看这样子，绝对不是好友的友好比斗这么简单。
“难道…”
沈休看向喜羊羊。
注意到对方脸上带着一丝阴冷狂傲的笑容，姿态可以说是嚣张到了极点。
这是喜羊羊？
喜猫猫还差不多！
“喜猫猫？”
沈休心中思索。
“这家伙，不会是什么喜羊羊的阴暗面吧？”
沈休觉得还真有这个可能。
甚至可能连喜羊羊的阴暗面都算不上。
和喜羊羊绝对不是一体的。
不然，灰太狼绝对不会用这样的表情对他。
虽然心中想了很多。
但沈休没有跑过去掺和进去。
毕竟，他一个七境深渊，还没能力掺和灰太狼的战斗。
灰太狼和恶念喜羊羊都注意到了沈休他们的到来。
恶念喜羊羊的目光自动忽略掉了沈休。
主要是注意到了汤姆和冥王。
这两个都是和他同等境界的存在。
一举一动，都可能影响到他。
而此时，颤动的虚空裂缝中突然传出声响。
好似有什么东西要从里面出来了。
——嗒！
只见，一只脚从中迈了出来。
那是一只和喜羊羊几乎一模一样的脚，穿着的鞋子也没有任何区别。
而当对方真正走出来后，众人发现对方的模样居然也和喜羊羊也一模一样。
唯一不同的是，这家伙头顶没有羊角，只有一对猫耳朵。
还动一动的。

第544章 不同的喜羊羊，黑化形态齐全了！
“喜猫猫？”
看着从虚空裂缝中走出来的家伙，沈休愣住。
还真是说喜猫猫，喜猫猫就到！
他仔细打量。
发现真的是被猫化的喜羊羊。
而看到喜猫猫后，不只是沈休一惊。
灰太狼也是皱了皱眉头。
看着出现的喜猫猫，眼中闪过一丝异色。
“喵～”
“还真是热闹！”
喜猫猫嘴角一勾，看向灰太狼，转动了一下手中的折扇，随后在手掌上轻轻拍打。
“灰太狼，见到我有没有很开心？”
喜猫猫笑了笑，语气调侃的对着灰太狼问道。
灰太狼看了眼喜猫猫走出来的虚空裂缝。
他怀疑，后面还有东西！
“真是没礼貌。”
“我在说话呢！你怎么能够直接无视我呢？”
突然间，喜猫猫的声音从灰太狼身后响起。
只不过，他并没有在灰太狼身后出现。
而是骤然间闪现到了灰太狼面前。
抬手抓向灰太狼的脖颈。
但被灰太狼轻易躲过，并且被死死抓住了手腕。
而喜猫猫却丝毫不在意。
反而一脸戏谑的笑容。
“灰太狼，你难道…还想再伤害我一次吗？”
带着一丝质问语气的声音响起。
灰太狼眼前突然恍惚。
喜猫猫突然变成了喜羊羊。
并且，眼前浮现一段画面。
那时他吃了狼性草，‘返祖’成没有意识、只知道吃羊的恶狼。
这样的他，差点将喜羊羊吃了。
这让他瞳孔微微颤抖了两下。
但很快，他就恢复过来。
然而回过神时，他却已经被冰封！
喜猫猫则已经退回到了恶念喜羊羊身旁。
他身后，一条将苍穹压坠的冰龙咆哮，从无尽的天穹之上探下头颅，双眼直勾勾的看着灰太狼。
灰太狼尝试动了一下。
却发现根本无法动弹。
这时，喜猫猫摊开手，一脸的无奈。
“不愧是灰太狼啊！”
“我的万物终结之寒，可以在冻结物体的时候，同时冻结过去、现在、未来，让目标直接陷入永恒的冻结。”
“但对你，却仅仅只能限制行动。”
“你还真是强到变态！”
喜猫猫这一番话，并不是在调侃和嘲讽对方，而是完全由心的话。
毕竟，「万物终结之寒」是他最强手段之一！
而他最强手段只有两个。
另外一个，不会比「万物终结之寒」差，但也不会比「万物终结之寒」强多少。
这也就意味着，他面对灰太狼，顶多做到限制对方行动。
他自然是会忍不住感叹。
而目睹灰太狼被冰封，无法行动。
冥王和汤姆的脸色都是凝了一下。
那恐怖的寒意，即便是相隔甚远，即便是不泄露于外，只针对灰太狼一人。
他们依旧能够感受到可怕！
沈休看着灰太狼，倒是不觉得灰太狼就没有了反抗之力。
而且，他觉得喜猫猫的「万物终结之寒」也无法彻底封印灰太狼的行动。
但灰太狼好似带着某种想法，即便是被冰封了，也不带反抗的。
只是淡定的看着恶念喜羊羊和喜猫猫，以及那道被恶念喜羊羊弄出来的虚空裂缝。
恶念喜羊羊似乎知道灰太狼在等什么，呵呵一笑。
“还想看吗？”
“那就让你看吧！”
“不过，我再说一次，那个冒牌货已经被我解决了。”
“这里面，也不会有他！”
恶念喜羊羊嘴角勾起一抹阴冷玩味的笑容，话音方落，虚空裂缝中再度响起脚步声。
这一次，出来的却不是一个。
而是两个！
不过，都是‘喜羊羊’。
“呵呵，真是无聊，我可没兴趣见灰太狼！”
“灰太狼…不是说好了，一起共享荣华富贵，不离不弃吗？”
前者，身披黑光红影的披风，眼眸黑中带血，透着诡异的光芒。
后者，像是喜羊羊的‘原皮’。
只不过周身却时而涌出漆黑而幽绿的流光，好似压制不住的力量快要倾泻而出。
他双眸灰暗，唯有瞳孔透着一抹渗人的血红。
两者和喜猫猫站在一起，看着前方的灰太狼。
灰太狼看到这两个新的‘喜羊羊’后，握着天意之刀的手微微用力。
坚不可摧的寒冰发出不堪重负的声响。
沈休望着那两个‘喜羊羊’，立马便认了出来。
前者最是好认。
那打扮，赫然是喜羊羊当初被影王，或者说是噩梦之王控制的影王版喜羊羊！
至于后者…
‘原皮’虽然看不出差别。
实则从对方周身涌动的力量，沈休还是立马辨认了出来。
——是被黑暗能量操控的喜羊羊！
“喜猫猫、影王、黑暗喜羊羊…喜羊羊的黑化形态还真是有够齐全的。”
沈休心中忍不住吐槽。
目光又不由的落在恶念喜羊羊身上。
那三个‘喜羊羊’都是他弄出来的。
显然，灰太狼要打的‘最终BOSS’是这家伙！
至于对方具体的身份，可能只有这个喜羊羊和灰太狼知道了。
“喜羊羊？！”
一道惊呼声突然响起。
紧随其后，又来了一句。
“怎么这么多的喜羊羊？”
赶来的懒羊羊瞪大眼睛。
小脑袋转过来转过去，感觉眼前全部都是喜羊羊。
而懒羊羊的到来，瞬间吸引了所有人的目光。
沈休暗道不好。
他注意到那几个‘ 喜羊羊’不同寻常的眼神。
瞬间来到懒羊羊身旁。
而就在这同一时间，影王袭来。
抬手便转向懒羊羊。
沈休一拳轰出，但却并没有被影王放在眼中。
殊不知就是他这对沈休完全不放在眼中的做法，让他吃了大亏。
——咔嚓！
毫无征兆的，影王朝着懒羊羊伸出的手扭曲成了麻花。
接着硬生生爆开。
影王脸色阴沉了一些。
看向沈休，眼中泛起杀意。
“找死！”
他爆开的手瞬间恢复，一杆血红色的三叉戟凝结。
直直刺向沈休。
在影王这一击之下，沈休周身的先天护体亿万魔兵破崩裂开来。
三叉戟落在了沈休身上。
然而却是直接穿了过去。
沈休面不改色，拉着懒羊羊瞬间脱离了影王的攻击范围。
“沈休，你没事吧？”
懒羊羊也回过神。
满脸担忧的看向沈休。
沈休淡定摇了摇头。
他一瞬间进入了不存在的时空节点中，所以并没有被影王这一击击中。
但若是影王认真起来，动用自身力量，那一击肯定会洞穿时空，落在他的身上。
仙帝…
沈休目光扫过影王、喜猫猫、黑暗喜羊羊。
都是仙帝！
不同于其他仙帝，以沈休的实力，竟能够看到一点他们的信息。
就说明他们这个仙帝有点名不副实。
为什么？
难道是因为不是真的喜羊羊？
但那家伙也不是真正的喜羊羊，沈休却完全看不透。
所以对方绝对是名副其实的仙帝！
沈休目前想不通。
不过也不重要。
这件事，交给灰太狼烦恼就行了。
至于他， 现在需要摆脱影王！
“把懒羊羊交给我！”
影王恶狠狠的看着沈休，手中的三叉戟散发着骇人的威势。
黑暗的气息暴动，好似要将整方世界带入黑暗动乱之中。
不过，依旧缝缝补补的天道自然是不会让这种事发生的。
所以努力的压制影王的力量。
“沈休，这到底是怎么回事啊？”
懒羊羊脑袋有点懵。
被冰封的灰太狼、四个喜羊羊…
让他有些反应不过来。
不过，不等沈休说什么，影王已然袭来。
以他的实力，想要拿捏沈休和懒羊羊太简单。
来到两人身前后， 仙帝的威压落下。
便让沈休和懒羊羊无法动弹。
影王的手再度伸向懒羊羊。
执着于要将懒羊羊抓走。
可懒羊羊也不是坐以待毙、束手就擒的性格。
面对影王越来越近的手，脑子一转。
一个空间洞口凭空出现。
猝不及防下，影王的手伸进里面。
然后又猝不及防的从喜猫猫旁边出现。
导致喜猫猫的耳朵直接被影王拿捏。
“嗯？什么东西？”
捏住了，影王还一脸疑惑的用手指搓了搓。
“疼疼疼！”
“你给我放手！”
喜猫猫怒了。
他本就不是什么好脾气，面对影王无意识到揉搓拿捏，也不管对方是自己队友这件事。
怒吼的同时，便已经用力抓住对方的手，强迫对方松开自己耳朵后，空中翻转挥脚。
青色的风刃迸发。
斩断了影王的手臂，并以迅雷不及掩耳之势，通过空间洞斩向影王。
这发展，让所有人都没有预料到。
恶念喜羊羊眼角抽了抽，脸上多了一抹无语的神色。
“这两个蠢货！”

第545章 内讧的影王和喜猫猫；灰太狼出手！
——轰！
“喜猫猫，你找死！”
天空中，两道身影疯狂碰撞在一起。
被激怒的影王一招一式，都充满了杀戮气息。
手中三叉戟洞穿万物，要将眼前的喜猫猫撕碎。
而喜猫猫却犹如轻风般，随意一动，都让影王追赶不上。
看着暴怒的影王，喜猫猫撇了撇嘴，手中的折扇对着自己轻轻扇了扇。
“我都说了，我不是故意的。”
“你有完没完？”
“不就是砍了你一条胳膊，然后差点把你脑袋削掉吗？”
喜猫猫一副‘你真小气’的眼神盯着影王。
然后——
“那不还没削掉吗？”
此话一出，让影王的怒火噌噌噌往上冒。
彻底不再压制力量。
身后浮现笼罩苍穹的魔影。
扭曲抽象的身躯充满了压迫感，嘴中发出尖锐刺耳的嘶吼。
只见，一根根触手朝着喜猫猫袭来。
而影王动真格，让喜猫猫脸上也没了笑容。
他冰蓝色的眸子盯着居高临下的影王，一抹寒意闪过。
身后浮现一尊足以缠绕整个世界的冰龙，对着影王身后的噩梦之王咆哮。
“给脸不要脸！”
喜猫猫语气冰冷，手中寒冰扇猛的一挥。
身后冰龙随之张开嘴，吐出寒气洪流，将袭来的触手冻结。
冰龙的寒意太强，这一口吐息，就让整个幽州均为冰川。
最重要的是，这股寒意不只是冻结的天空大地，同时也冻结了时间、命运。
因为这股寒意而死的生灵，在过去、现在、未来都被冻结。
他们的死，他们身上弥漫的寒意，甚至会不断蔓延。
这就是喜猫猫的可怕之处。
他一出手，不只是会毁灭了现在，还在引发无止境的连锁反应。
而影王又怎么会是怕事的羊？
怒火上头就是淦！
噩梦之王是无尽的负面能量凝结而成，无尽诸天的负面能量还存在一丝，就不可能死亡。
即便是喜猫猫的「万物终结之寒」也无法奈何。
两者仅是眨眼间，就打出了真火。
这内讧的发展，看得其他人一脸懵。
冥王和蛮吉沉默。
从未见过如此胡来的。
说内讧就内讧，还是自己和自己打。
正所谓浑的怕疯的，即便是冥王也不想和这种不计后果的人对上。
毕竟完全没有逻辑可言。
汤姆…一阵错愕后，倒觉得挺好玩的。
“所以，这才是喜羊羊的真正性格？”
“还真是有够随心所欲的。”
“嘿嘿！”
汤姆饶有兴趣的看着影王和喜猫猫的冲突，甚至一副想要去一起疯的表情。
沈休…
“不愧是喜羊羊！”
“不过，应该说不愧是黑化时候的喜羊羊。”
“和早期那个顽皮、喜欢恶作剧的喜羊羊有得一拼。”
虽然是这么想的，但沈休眼中却露出一抹笑意。
毕竟，有了这么一出，影王也没空来抓懒羊羊了。
懒羊羊看到打在一起的影王和喜猫猫，张了张嘴。
沈休注意到后，开口道：“不用担心，他们并不是真的喜羊羊。”
懒羊羊点了点头。
恶念喜羊羊：…………
从未如此的无语！
他也没想到，这两个家伙这么的愚蠢。
不过是误伤，居然大动干戈。
而影王和喜猫猫却丝毫不在意其他人怎么看。
打得不可开交。
眼看这两个家伙要打个你死我活，恶念喜羊羊也坐不住了。
但他没有要自己出手的意思。
而是看向一动不动，对一切都不关心，只是盯着灰太狼和懒羊羊的黑暗喜羊羊。
“你，去把他们两个拦下来！”
恶念喜羊羊对黑暗喜羊羊发号施令。
黑暗喜羊羊瞥了眼他，脸色漠然。
但随即还是动了起来。
瞬间来到了影王和喜猫猫中间。
影王的性格桀骜不驯，把所有人都不放在眼中。
看到黑暗喜羊羊来阻拦他，但依旧没有停下，反而火力全开，一戟轰向黑暗喜羊羊。
喜猫猫眯了眯眼睛，眼珠子转动两下。
嘿嘿笑了笑，不露痕迹的往后退了退。
黑暗喜羊羊看向轰向自己的三叉戟，脸色依旧漠然无比。
好似根本没把影王放在眼中。
——撕拉！
突然间，一根根触手从噩梦之王体内涌出。
然而却不是刺向黑暗喜羊羊。
反而将影王缠绕起来。
影王瞳孔一缩，怒吼道：“噩梦之王，你在干什么？！”
他怒不可遏，转头看向噩梦之王，眼中闪过些阴冷的神色。
他和原本的影王可不一样。
影王被噩梦之王操控，但他完美的操控着噩梦之王。
噩梦之王就是他的奴隶。
而现在，一个奴隶居然敢对他动手。
这让他如何不怒？
然而，面对影王的愤怒。
噩梦之王却依旧没有松开他。
那一根根的触手反而更加的用力，好似要将影王硬生生捏爆。
“是你！”
影王突然想到什么，猛地看向了黑暗喜羊羊。
然而，黑暗喜羊羊压根不看他。
而是看向了喜猫猫。
喜猫猫咧嘴一笑，摊开手来。
“别看我，我很老实的。”
“要不是这家伙，我可不会动手。”
显然，他可不准备和黑暗喜羊羊动手。
黑暗喜羊羊淡漠的收回目光。
一场近乎仙帝间的大战，便被他轻易的化解。
这让他不由的成为了所有人注视的焦点。
黑暗喜羊羊依旧淡定。
不过，目光却转向了懒羊羊。
懒羊羊看着这几乎和喜羊羊没有差别的身影，眼神复杂。
好似想到了什么。
“这不就是被黑暗能量感染的喜羊羊吗？”
“这究竟是怎么回事？”
“为什么会出现这样的喜羊羊，还有其他的…真正的喜羊羊呢？”
懒羊羊满脸惆怅。
这情况也太复杂了点。
和灰太狼说的一点都不一样。
嗯？
灰太狼？
懒羊羊这才想起这个关键人物。
连忙看向被冰封的灰太狼。
但看过去后，却发现对方消失不见了。
显然是跑出来了！
“嗯？”
喜猫猫眉头皱紧。
看着空空如也的寒冰，目光扫视，但都没有找到灰太狼的影子。
“跑到哪去了？”
喜猫猫警惕起来。
——嘭！
突然间的，一道身影骤然出现在喜猫猫身后。
喜猫猫立马有了察觉。
然而他想要转身，却发现自己好似被什么东西束缚了，根本动不了。
接着脖颈上就传来剧烈的痛疼，竟直接失去意识昏了过去。
突如其来的情况，让所有人一惊。
而喜猫猫居然被灰太狼一记手刀打晕过去，更是让众人意想不到。
殊不知，灰太狼的手刀可不是普通的手刀。
他右手上戴了一个紫色的手套。
而手套的手背位置，还有一个显示屏。
上面有几个字。
——【绝对昏迷的手刀】！
显然，这手套是灰太狼的发明。
而效果嘛…如喜猫猫所示。
一记手刀下去，会触发绝对昏迷的效果。
喜猫猫不想晕也得晕。
喜猫猫晕过去后，灰太狼在他额头上放了一个狼头徽章。
狼头徽章在贴在喜猫猫额头后，散发出紫色的光芒。
接着释放出一个紫色透明的空心球，把喜猫猫装在了里面。
悬浮在灰太狼身旁。
“不愧是发明仙帝！”
“他的好东西也太多了！”
汤姆看到灰太狼的操作，眼睛亮了又亮。
显然对灰太狼的发明十分有兴趣。
而灰太狼并没有注意到汤姆，他已经瞬间来到了影王面前。
影王虽然还被噩梦之王束缚着，但噩梦之王却不会允许灰太狼靠近。
在他出现的瞬间，一根根黑暗触手朝着他落下。
封锁了四面八方，让灰太狼无处可躲。
只不过这些触手还没碰到灰太狼，就人间蒸发。
而噩梦之王还想反抗，灰太狼一巴掌挥出。
手套显示屏上面的字已经变了。
——【噩梦克星】！
一巴掌过去，噩梦之王的身躯突然发光。
不知道的，还以为它是要变身奥特曼了。
实则是被光明之力笼罩，身躯开始崩溃。
而它的身躯崩溃，触手也同样的开始消散。
影王摆脱了噩梦之王，却并不开心。
他自然也能够摆脱噩梦之王。
而且噩梦之王是摆脱了，更可怕的家伙却来了！
影王一抬头，一张充满压迫感的脸便已然映入眼帘。
和他仅有不到半条手臂的距离！
影王瞳孔一缩，整个人都像是受惊的猫咪般，浑身汗毛都竖了起来。
喜猫猫：喵？

第546章 黑暗喜羊羊：我们不属于这里！；被瞬秒的天道！
——轰！
一拳！
让影王认清了自己和灰太狼的差距。
恐怖的力量，让他直接失去了反抗之力。
最后和喜猫猫一样，被装在了紫色透明的空心球中。
悬浮在灰太狼身旁，和喜猫猫一左一右。
灰太狼解决掉影王后，目光自然而然的看向了黑暗喜羊羊。
毕竟，对方就在他前方不远的地方。
灰太狼解决影王时，黑暗喜羊羊并没有阻止。
当然也可能是无法阻止。
灰太狼碾压式的力量，让影王他们连抵挡都做不到。
黑暗喜羊羊已然也来不及援助。
至于现在…
黑暗喜羊羊第一次的露出了笑容。
对着灰太狼伸出手。
“灰太狼，现在没有那两个碍眼的家伙，我们可以好好谈谈了！”
他对灰太狼似乎并没有恶意。
反而如同恶念喜羊羊般，看着灰太狼的眼中，带着一丝真诚。
灰太狼看着这最接近喜羊羊的黑暗喜羊羊，叹了口气。
开口道：“你应该清楚，你不是他！”
黑暗喜羊羊脸上的笑容一滞。
他看着灰太狼，语气生硬：“可我就是喜羊羊！”
说着，他看了眼恶念喜羊羊。
对方咧嘴一笑，眼中闪烁着异样的光芒。
黑暗喜羊羊收回目光，再度看向灰太狼，同时也看着懒羊羊。
脸上露出一抹笑容来。
“懒羊羊，看到你长大，能够独当一面，我很开心。”
懒羊羊怔了怔。
眼神已经有些迷糊。
因为在他的感知中，这个黑暗喜羊羊就是他的喜羊羊。
他往前几步，已然来到了灰太狼身旁。
还想往前走，却已经被灰太狼拉住。
“灰太狼…”
懒羊羊回过神，看着身旁的灰太狼，眼神依旧迷糊，不过透着一丝探寻。
却不想现在灰太狼的眼中也露出一丝的惊疑不定。
黑暗喜羊羊笑了笑，灰暗带着血光的双眼，竟显得一丝柔和。
“真是让人怀念…”
他伸了个懒腰，嘴中喃喃。
眼眸微闪，嘴唇动了动，却没发出声音。
“可惜，我回不去了…”
“这世上，也不需要第二个喜羊羊…”
他突然的转过身。
看向了恶念喜羊羊。
“够了！”
“什么？”
恶念喜羊羊盯着他，眯了眯眼睛。
黑暗喜羊羊表情淡漠，再一次开口：“我说，够了！”
“结束这种没有意思的玩闹吧！”
恶念喜羊羊冷呵呵笑了笑。
“玩闹？”
“我可没在玩！”
他缓缓朝着黑暗喜羊羊而来，却在一瞬间出现到了他的身后。
目光看向灰太狼和懒羊羊。
“我做的一切，都是为了我们。”
“难道，你想消失吗？”
黑暗喜羊羊和他背对着背，听到他的声音眼眸闪动了两下。
却又摇了摇头。
“没有谁想要消失，但我们不属于这里。”
“你这样下去，会让灰太狼和懒羊羊很难做。”
恶念喜羊羊沉默了一下。
然而，紧接着却又冷笑起来。
“难做？”
“那就别做了！”
“没人应该理所应当的消失。”
“你不想做？”
“没问题，我来做！”
——噗呲！
恶念喜羊羊的话还在继续，黑暗喜羊羊的胸口却已经被他洞穿。
沾染鲜血的手，将黑暗喜羊羊的心脏从胸口抓了出来。
黑暗喜羊羊口喷鲜血，但立马反应过来，远离了恶念喜羊羊。
他看着恶念喜羊羊，脸色阴沉。
而喜羊羊和喜羊羊之间的再度反目内讧，让其他人都猝不及防。
特别是懒羊羊。
他看到这一幕，脸色大变，下意识的大喊一声。
“喜羊羊！！”
他的声音，让满脸冷然的黑暗喜羊羊脸上立马露出一抹笑容。
对着懒羊羊安慰。
“懒羊羊，别担心。”
“我没事的。”
他深吸一口气，胸口的鲜血往回流，胸口的缺口也快速的缩小直至消失。
而他这样的态度，让沈休越发感觉不对。
这…明明就是喜羊羊啊！
沈休眉头紧锁。
他目光在黑暗喜羊羊、恶念喜羊羊、喜猫猫和影王之间转动，心中想到了一种可能。
“难道，他们是和机械羊一样的情况？”
想到这个可能，沈休瞳孔微缩。
因为如果是这样的，就代表他们每个都是喜羊羊！
只不过是其他时空的喜羊羊。
甚至可能是存在于其他时间线、世界线上的喜羊羊。
至于为什么会出现？
如果排除其他沈休目前不知道的原因，最大的可能，那就是喜羊羊重启青青草原世界线这件事所影响的。
“如果真的是这样，那就说明喜羊羊重启青青草原世界线这件事，造成的连锁反应比想象得还要大。”
此时，脑子聪明得不行的灰太狼，也反应过来。
脸上多了一丝愁色和担忧。
唯有懒羊羊还是一头雾水。
思索这种事，显然还是不太适合懒羊羊。
主要是情况太复杂。
但懒羊羊唯一确定的是，黑暗喜羊羊就是喜羊羊！
哪怕他不是‘现在’的喜羊羊，也一定是喜羊羊！
想到这，懒羊羊大喊：“喜羊羊！你快过来，灰太狼会保护你的！”
他十分焦急。
因为他看出黑暗喜羊羊的实力明显是不如恶念喜羊羊的，不然也不会被‘掏心掏肺’。
灰太狼听到这话，眼中复杂之色一闪而过，却也是毫不犹豫的点头。
只不过，黑暗喜羊羊并没有要过去的意思。
他只是笑了笑。
然后便眼神冰冷的看向了恶念喜羊羊。
“你既然不愿意放弃，那我就帮你放弃！”
——轰！
恐怖的力量爆发，朝着恶念喜羊羊压下？
恶念喜羊羊眼中闪过一丝不屑。
不躲不闪，当那恐怖的力量真的落下来时，竟消失得无影无踪。
仿佛从未出现。
而他一步踏出。
宛如掉了一个帧般，恍惚之间，便出现在了黑暗喜羊羊面前。
大手抓张黑暗喜羊羊的脸颊。
黑暗喜羊羊抬手拍出，两者碰撞的力量在虚空暴动。
引得空间不断崩塌。
而一次又一次…
终于，暗地里缝缝补补的天道忍不住了。
天空之上，一张巨大的人脸骤然显现。
释放着仙帝的力量。
再加上祂还是这方世界的天道，自然更具有压迫感。
即便是冥王他们也不敢忽略祂。
而面对这突如其来的压迫，恶念喜羊羊眼中却只有不爽的暴戾。
“真是麻烦！”
恶念喜羊羊嘴中喃喃一声，眼中泛起冰冷的杀意。
下一刻…
天空竟落下了血雨！
甚至有哭泣之声，在九州大地每个地方响起。
听到的人，都会止不住的流下眼泪，根本无法控制。
只因，仙帝陨落了！
不对！更加准确来说是天道陨落了！
所以，天在悲伤！
这一刻，所有人都瞳孔颤抖的看着恶念喜羊羊。
恶念喜羊羊好似没有动，手中却又多了一颗心脏。
那是一颗晶莹剔透的心脏。
好似世间最美的造物！
然而，却被恶念喜羊羊不带一丝留恋的直接捏爆。
刹那间，血雨染红了九州大地。
“什么时候？”
冥王看着恶念喜羊羊的身影，眼中露出一抹深深的忌惮。
明明什么都没有发生。
但天道却陨落了。
而对方出场还没超过十秒钟。
就在他什么不知道的情况下，被恶念喜羊羊抹杀。
但恶念喜羊羊是仙帝，不应该有碾压式瞬秒仙帝境天道的力量。
所以，是他的能力！
但冥王之前和喜羊羊没怎么打过交道。
所以并不清楚对方是用了什么手段。
“嗯…”
汤姆眯了眯眼睛，眼中闪动着一丝微笑的光芒。
“这家伙，还真是一如既往的危险。”
“和真正的喜羊羊不一样，这个喜羊羊太残暴了，出手果断到了让人恐惧的地步。”
汤姆眼珠子转了转。
面对这种情况，他不得不警惕起来。
这个喜羊羊的行事，比他想象得更加霸道。
一言不合，就把天道给捏死了。
啧啧啧，残暴！太残暴了！
“这…”
看着落下的血雨，以及恶念喜羊羊，沈休心中也不免震惊。
他是什么时候动手的？
这也是沈休的疑问。
不过，这时沈休想到了一件事。
“曾经小灰灰借用魔方，使用过喜羊羊的能力。”
“与时间有关的能力…或许，他正是使用了这个能力，才斩杀了天道。”
“这能力，还真是让人防不胜防…或者说，根本没办法防！”
“除非提前知晓，并且有应对的办法。”
沈休心中感叹。
不愧是喜子哥！
真正做到了——
阎王让你三更死，谁敢留你到五更！
“碍事的家伙解决了。”
“现在，该解决一下我们之间的事了。”
恶念喜羊羊就像是随手捏死了一只爬到身上的蚂蚁，脸色平静的可怕。
他抬眸看着黑暗喜羊羊，眯了眯眼睛：“我再问你一次，要不要和我一起？”
“别选错了。”
“你不是灰太狼，我不会给你下一次机会！”
黑暗喜羊羊面对恶念喜羊羊的询问，嘴角一咧，笑容阴暗却透着一丝异样的阳光灿烂。
“你说呢？”
“喜羊羊，可不会投降！”
“这件事，你不会不清楚吧？”
恶念喜羊羊的脸色彻底冰冷下来，眼中泛起猩红的颜色将瞳孔覆盖。
“既然如此，那你就去死吧！”

第547章 平行宇宙的喜羊羊，蓝！；谁敢伤我老公？！
那你就去死吧！
刀龙和红太狼赶到幽州后，听到的第一句话就是这个。
不过，她们都知道这句话不是冲着她们来的。
红太狼确定了一下声音的来源。
其实也不需要确认。
因为刚进幽州，她就已经感受到了自家老公的气息。
不过…
“这句话…”
红太狼眉头微皱。
“怎么这么像是喜羊羊的声音？”
“难道发生什么事了吗？”
红太狼想到这，不禁有些着急。
她和喜羊羊虽然是一起进入神魔纪元的，但没想到降临时，并没在一起。
甚至还不止如此。
连时间都没有统一！
现在听到喜羊羊的声音，而且充满了一股阴暗、暴戾的气息。
这显然是发生了某种意外的情况。
这让红太狼怎么能够不急？
她其实，早就把羊村的五小羊当成了自己的孩子。
当然，最亲近的便是懒羊羊那个小胖子。
“走！”
红太狼全速赶过去。
但天道陨落，使得九州大地出现了很多异常情况。
比如…空间扭曲！
本来红太狼是朝着灰太狼他们所在地方去的，但飞一飞的，却就被扭曲了方向。
所以时间自然也就会被拖长…
另一边
恶念喜羊羊的声音还回荡在虚空，他便已经和黑暗喜羊羊大打出手。
“你不是我的对手！”
“既然你不愿意活下去，那我就助你一臂之力！”
恶念喜羊羊脸色冰冷，一拳轰出，恐怖的力量让黑暗喜羊羊的双臂崩碎。
“住手！”
懒羊羊看得焦急。
而灰太狼也不会眼睁睁看着黑暗喜羊羊被打杀。
毫不犹豫出手想要阻止。
影王和喜猫猫已经被他拿下，他也不需要担心有人阻止。
然而就在他前去阻止恶念喜羊羊时，一道身影却突然出现。
将他拦了下来。
而这人，灰太狼认识。
不过这一次出现的，并不是‘喜羊羊’！
虽然对方长得的确和喜羊羊一样。
“蓝？”
灰太狼看着眼前的人，眼中闪过一丝异色。
“灰太狼，好久不见。”
蓝嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容。
他的瞳孔是冰蓝色的，头顶长着一双漆黑而带着七彩流光的角。
双手同样是漆黑，但却透着璀璨的彩色光芒。
身后的披风则完全由七彩流光交织而成，随着轻风扬动着。
蓝，平行宇宙的喜羊羊！
「狂野新宇宙」的最终大BOSS。
一个一生都充满了悲剧的存在。
他生活的环境，就注定了他的悲剧。
不想被其他人吞食的他，只能不断的吞食其他人。
他以旁观者的身份，观看过喜羊羊的生活。
他羡慕喜羊羊，嫉妒喜羊羊，仇恨自己生活的宇宙。
因此走上了一条不归之路。
结局，他被所有平行宇宙的喜羊羊围攻。
最后被融合了所有平行宇宙力量的喜羊羊联合灰太狼斩杀。
而现在，他再次的出现了！
灰太狼看到蓝，眼中闪过一抹复杂之色。
了解蓝的一生后，对于这个平行宇宙的‘喜羊羊’，灰太狼其实也很同情。
但错就是错。
毁灭一个个宇宙，来满足自身提升实力的欲望这件事，没得洗。
所以他和喜羊羊最后毫不留情的斩杀了蓝。
灰太狼手中的天意之刀翻转，冷然道：“让开！”
他再次看到蓝，虽然心中颇有感叹，但他现在只想要救下黑暗喜羊羊。
如果蓝不让开，他不介意再杀他一次。
而蓝却并没有如他所愿。
依旧挡在他的面前。
蓝看着灰太狼，脸上带着冷冽的笑容。
抬手放在胸口上。
“灰太狼，这一次我可不会被你的回旋镖打爆。”
“我已经没有弱点了！”
“所以，这一次我一定会一雪前耻！”
说到这，蓝眼中不禁闪过一丝屈辱之色。
毕竟作为吞噬无数个宇宙的恐怖存在，居然被灰太狼用一个普普通通的回旋镖打爆。
这让他恼怒不已。
现在他来到了现在，并且带着所有的记忆。
就如同机械羊般，在来到现在的过程中，他也接收了青青草原原本未来会发生的一切事情。
包括自己最后被无数平行宇宙的喜羊羊击败…
只不过，这一次不会再出现这样的情况！
蓝周身爆发出恐怖的威压。
相较于影王和喜猫猫的‘华而无实’，他的实力是真正达到了仙帝！
大手一挥，一道七彩流光轰向灰太狼。
灰太狼面不改色，正欲出手，却听到远处传来一道怒吼。
让他顿时喜出望外，连蓝的攻击都不管了。
“——谁敢伤我老公！！！”
霸道十足的声音震响。
只见，一口平底锅好似跨越了万古而至。
轻易撕裂了七彩流光，并以毁天灭地之势轰向了蓝。
蓝脸色微变。
抬手抓住平底锅，却被平底锅硬生生的将一条胳膊撕裂。
蓝嘴中止不住的发出一道闷哼，后退卸力，将平底锅轰飞，被轰碎的手臂也快速的恢复过来。
他的目光看向了声音传来的地方。
“红红！”
“老婆～～”
而此时此刻，灰太狼喜笑颜开，化身小娇夫。
迈着妖娆的步伐，在空中奔向那一道让他魂牵梦绕的身影。
只不过，迎接他的是平底锅盖脸。
灰太狼一点不在意，硬生生从平底锅上把自己的脸拔了下来。
满脸的怀念。
“这熟悉的感觉，实在是太妙了～”
他嘴中喃喃。
看着眼前的红太狼，脸皮都快笑烂了。
让其他人没眼看的程度。
“主上！”
红太狼去了灰太狼那里，刀龙则回到了沈休身旁。
沈休对着他点了点头。
“不错！”
刀龙满脸欣喜，仿佛沈休对他的夸赞，便是世间最好的礼物。
“现在红太狼找到了，就差真正的喜羊羊，不过应该也不用找了…”
沈休看了眼恶念喜羊羊。
随后便传信息给纳雅、嘟嘟、小灰灰、碧霄他们，让他们到幽州来。
实际上，沈休即便是不传信息，纳雅她们也在赶来的路上。
很快便能到。
红太狼的出现，让场上的局势发生了一些变化。
“老公，这家伙交给我。”
“你去做你想做的事吧！”
红太狼挥了挥平底锅，对着灰太狼笑了笑。
虽然下意识用平底锅拍灰太狼的脸，但见到灰太狼后，红太狼还是很开心的。
脸上的笑容十分温柔。
不过在转向蓝后，便变得十分的冰冷。
“哼！”
“敢伤害我的老公，我让你吃不了兜着走！”
蓝看着红太狼，眉头微皱。
他对灰太狼的老婆，倒是没什么印象。
但从刚才那一平底锅来看。
不容小觑！
“不过，无论是你，还是灰太狼，都留下来吧！”
蓝双手张开，一片七彩光幕显现，笼罩天地，也将灰太狼和红太狼隔绝在前方。
红太狼面不改色。
手中平底锅翻转。
接着——
投掷！
这完全行云流水的动作，暴力之中却又透着一丝优雅。
蓝看到平平无奇的平底锅飞来，随手一挥。
一道虚幻的大手显现，将平底锅抓住。
他嘴角翘起，带着一丝不屑的笑容。
“不过如此！”
然而，话音方落便听到一道破空声。
自己凝结出来的虚幻大手竟被硬生生的撕裂。
蓝一个躲闪不及，直接被一平底锅轰飞出去。
红太狼依旧淡定的站在原地。
但灰太狼却已经不见了。
蓝脸色一变，意念一动，发现灰太狼竟不知何时脱离了他构造的囚笼。
他一巴掌拍碎平底锅，便准备再去阻拦。
然而一转身，便看到横在前方的红太狼。
红太狼双手环抱，红唇微扬，女王范十分的盯着蓝。
“往哪里走？”
“我可不会让你去妨碍我的老公。”
“而且，我们的战斗，可刚刚才开始！”
——砜！
只见，红太狼身后好似出现了上万只手。
如同天女散花般在红太狼身后展开。
而且每一只手上，都有着一口平底锅。
看起来十分的具有…压迫感！
蓝瞳孔一缩，下一刻便被无数的平底锅淹没。
另一边
黑暗喜羊羊已然宛如风中残烛，身躯被打得残破不堪。
甚至连半个身体都消失不见。
而与之对战的恶念喜羊羊，却连发型都没乱。
两者的差距，可想而知。
恶念喜羊羊正要将黑暗喜羊羊彻底斩杀。
一道身影却把他拦了下来。
而迎面而来的拳头，让恶念喜羊羊脸色大变。
但当他尝试躲避，却像是被限制了行动，根本无法动弹。
因此被这一拳重重的砸在脸上，轰飞出去。
“本大王的拳头，如何？”
灰太狼闪现而至。
看着飞出去的恶念喜羊羊，嘴角勾起。
狼王出手，天下我有！

第548章 你居然为了他打我！；恶念喜羊羊的真实情况
“呸！”
恶念喜羊羊吐出一口血水。
灰太狼的拳头可不好受。
更别提他还是用脸接下来的。
看了眼后方。
蓝已经被红太狼拦下。
不对，应该说是被红太狼的平底锅给淹没了。
也不知道还能呼吸不～
收回目光，恶念喜羊羊看向挡路的灰太狼。
开口第一句竟是——
“你居然为了他打我！”
灰太狼：…(*′???`*)？
沈休：(°ー°〃)？
懒羊羊：～(???) ～
汤姆：(′?ω?｀)！！
对于这句话，不同的人有不同的表情。
但都对恶念喜羊羊这脱口而出的一句话，感觉到了很…懵逼。
毕竟，这个发展可太暧昧了。
不知道的，还以为是男人为了小三打原配～
作为当事人的灰太狼嘴角一扯。
看着恶念喜羊羊，心中原本攒起来的杀意，一下子不知道跑哪去了。
“噗呲！”
一道不合时宜的笑声响起。
是灰太狼身后来的。
灰太狼一转头，竟发现是黑暗喜羊羊。
他看起来伤势很重，却还笑的出声，应当是还死不了。
灰太狼嘴角扯了扯。
他转回头，看向恶念喜羊羊。
这家伙说了一句‘你居然为了他打我’后，灰太狼总觉得对方的表情有点幽怨。
他打了个寒颤。
“喜羊羊才不会说这样的话！”
“你果然不是喜羊羊！”
灰太狼抬起手，手中天意之刀直指恶念喜羊羊。
“结束这场闹剧吧！”
“把喜羊羊放出来，你们的去留，本大王会安排！”
此时，灰太狼已经想明白了。
也清楚了黑暗喜羊羊、喜猫猫、影王和蓝的来历。
他们和恶念喜羊羊不同。
恶念喜羊羊是从不存在到存在，而他们四个则是从过去到现在！
所以，灰太狼不会伤害他们。
反而会想办法，妥善安排他们。
只不过，对于灰太狼的劝解。
恶念喜羊羊根本听不进去。
他扭了扭脖子，不知道的还以为是落枕了。
恶念喜羊羊双手张开，冷笑一声。
“灰太狼，我已经说过了，那个冒牌货已经不在了。”
“从现在开始，我就是他，他就是我！”
“我便是现在的喜羊羊！”
恶念喜羊羊目光扫过黑暗喜羊羊，以及悬浮在灰太狼左右、被空心球装起来的喜猫猫和影王。
“至于他们，则是过去的我！”
“过去，现在，已经完整！”
“未来，将会由我主导！”
他迈开步子，朝着灰太狼走去。
丝毫不在意灰太狼直指着他的天意之刀。
竟是让刀尖指在他的喉咙处，面带笑容的看着灰太狼。
“或者，你可以尝试一下…”
“杀了我！”
“看看，你想要的人还会不会回来？”
恶念喜羊羊无所畏惧，也一点不担心灰太狼会动手。
就这样直勾勾的看着灰太狼。
灰太狼眉头皱起。
目光落到天意之刀的刀尖上，已经微微的陷入了恶念喜羊羊喉咙中。
猩红的鲜血顺着刀尖，缓缓的染红了刀刃。
然而，就在这时黑暗喜羊羊喉咙上居然也出现了同样的伤痕。
连同喜猫猫和影王也是如此。
“灰太狼，快住手！”
一直关心着这里的懒羊羊亲眼看到了这诡异的一幕后，连忙对灰太狼喊道。
灰太狼这才若有所感，转头看到了这个情况。
他瞳孔微缩，立马后退几步，放下了天意之刀。
来到黑暗喜羊羊身旁，目光落在对方的喉咙位置。
猩红的鲜血正顺着喉咙滑落下来。
“呵呵…”
恶念喜羊羊带着一丝戏谑调侃的笑声响了起来。
“看到了吗？”
灰太狼沉默，突然意识到了什么。
“呀！这情况还真是越来越复杂了！”
汤姆看热闹不嫌事大。
眼睛亮了起来，只觉得事情越来越有趣，他的兴趣也越来越大。
他突然想起什么，从自己的皮毛下面摸出来了一个翻盖手机。
打开后拨通了一个号码。
沈休看了眼他。
却听到手机‘滴’了一声，对面传来一道声音。
“喂！”
汤姆抠了抠鼻子，也‘喂’了一声。
“你跑哪去了？”
“还在路上。”
“快点吧！这里发生了很有意思的事情。”
“多有意思？”
“就是有意思到你现在不出现，那就是亏大了！”
“这么有意思？”
汤姆和手机另一头的人一听便很熟。
而沈休大概也猜到了是谁。
“那你直接开启手机的传送功能，让我过来不就行了！”
手机另一头的话，让汤姆如梦初醒。
露出恍然大悟的表情。
“对啊！”
“这手机还有这个功能来着。”
汤姆眼睛一亮，立马拨动手机的按钮。
片刻后，一道光柱中投射出来。
沈休看到了，都以为是数码暴龙机。
这道光柱通天，在半空打开了一道门。
伴随着大门缓缓打开。
一个不过巴掌大小的身影出现了。
沈休看到对方后，心中暗道果然。
因为，出现的正是汤姆的一生之敌、一生挚友的杰瑞！
杰瑞出现后，先是四处张望了一下。
当看到灰太狼、恶念喜羊羊…等好几个喜羊羊后，也是愣了一下。
“看起来，的确是挺有趣的。”
杰瑞喃喃一声，往下看去。
看到了汤姆后，便飞了下去，然后熟练的站在了汤姆的肩膀上。
一猫一鼠相视没笑，反而透着一丝对对方的不怀好意。
显然，刚才在手机中虽然是聊得挺开心的。
但他们之间的关系，也不是完全的和谐。
“沈休，在这还能和你见一面，还真是有缘分。”
接着，杰瑞突然转头对沈休说了一句话。
沈休倒是不意外。
仙帝的确很邪门…很强，洞穿过去、现在和未来。
杰瑞认得自己，是因为看到了未来。
在未来，两人是相识的。
所以现在的杰瑞看到沈休第一面，就认出了沈休。
沈休也是点了点头。
不过，他现在的注意力都在灰太狼和恶念喜羊羊身上。
灰太狼的刀伤了恶念喜羊羊，却使得黑暗喜羊羊、喜猫猫和影王都受伤了。
这说明，他们之间有着无法分割的关系。
这让事情变得更加复杂。
因为，这样一来灰太狼没办法直接对恶念喜羊羊动手。
“如果汤姆、杰瑞和冥王可以出手相助灰太狼，倒是可以在不伤到对方的前提下压制对方。”
“但这三个各怀鬼胎的，显然不会出手。”
“不然灰太狼为了喜羊羊，肯定也愿意拉下面子让他们相助。”
“但灰太狼既然没这么做，那多半就是没戏。”
沈休眼眸微闪。
“当然，也可能是灰太狼另有他法……”
灰太狼五指张开，天意之刀消散。
他看着恶念喜羊羊，却开口突然对黑暗喜羊羊发问。
“他，究竟是什么情况？”
黑暗喜羊羊咳嗽两声，周身黑暗能量翻涌，将伤口覆盖。
但却迟迟愈合不了。
但他并不在意。
听到灰太狼的询问，黑暗喜羊羊灰暗的双眸看向了恶念喜羊羊。
而恶念喜羊羊似乎知道黑暗喜羊羊要说什么，脸色变了一下。
但却又很快复于平静。
接着，恶念喜羊羊更是率先开口。
“不需要他说。”
“我来告诉你！”
他嘴角微扬，望着灰太狼，抬手放在自己的铃铛上。
不过，黑暗喜羊羊却不等他装模作样，就直截了当的开口：“他是我…喜羊羊的恶念形成，因为喜羊羊多次重启青青草原的世界线才会出现。”
“他这个恶念，不只是喜羊羊的一点点恶念。”
“而是喜羊羊自出生后的所有恶念！”
“是喜羊羊每个时空的恶念…”
“所以，可以说他就是喜羊羊的一部分，甚至可以说他就是喜羊羊。”
“两者无法分割开来。”
黑暗喜羊羊抬手随意摸了一下自己的脖颈，看着手指上的鲜血。
他眼神漠然的扫了眼喜猫猫和影王。
“我和他们两个，是过去某个时空的喜羊羊。”
“所以你伤害喜羊羊的恶念，便是在伤害我们。”
“不同的是，你如果伤害的是我们，喜羊羊的恶念并不会受到同样的伤害。”
“他是所有时空喜羊羊恶念的集合体，而我们只是其中之一罢了。”
“因此，我们是他，但他并不是我们。”
黑暗喜羊羊说到这，便不再说话。
他该说的已经说完，说的清清楚楚。
灰太狼也彻底明白。
但从他紧锁的眉头看来，就知道他虽然是知道了恶念喜羊羊的情况，但这并没有让他感到轻松。
反而感到更加的棘手。
因为，只要是伤害恶念喜羊羊，那黑暗喜羊羊、喜猫猫和影王都无法幸免于难。
他们虽然不是灰太狼要找的喜羊羊，却也是某个时空的喜羊羊。
相当于真正喜羊羊的一块碎片。
灰太狼不想让他们死去。
因此，这让灰太狼感觉到了麻烦。
甚至让他不知道如何下手。
最重要的是，目前真正的喜羊羊还下落不明！

第549章 被剥离次元之外的时间；你知道本大王是谁吗？
“呵呵…”
被揭穿真实身份的恶念喜羊羊笑了笑，笑声丝毫不做掩饰。
他盯着灰太狼，嘴角微微勾起。
“灰太狼，怎么样？”
“改变主意了吗？”
他摊开手，姿态随意，却又透着一丝得瑟。
“我虽然是喜羊羊的恶念，但我自喜羊羊出生时就存在了。”
“他拥有的，我都拥有。”
“记忆、经历，和对你、懒羊羊、沸羊羊、美羊羊、暖羊羊和村长的感情，都是真的！”
“是一点点的积累起来的。”
恶念喜羊羊往前走了两步，脸上的情感变得再度变得真挚。
“灰太狼，接受我吧！”
“我就是喜羊羊！”
接着，他又转身看向懒羊羊，对着他露出一抹笑容。
“懒羊羊，我很想你！”
懒羊羊张了张嘴，神色复杂，眼神凌乱又迷茫。
但很快他就坚定下来。
重重摇头。
“不对！”
“不是这样的！”
“你不是喜羊羊！”
“我要喜羊羊，你把他还给我们！”
懒羊羊五指张开，一把长枪由奇云凝结出来。
懒羊羊的反应，让恶念喜羊羊脸上的笑容消散了一些。
但他却又不在意的摇了摇头。
“算了。”
“你们一时半会儿无法接受我也不怪你们。”
“既然是这样，只能先让你们冷静下来。”
恶念喜羊羊右手抬起。
大拇指和中指轻轻碰撞在一起。
刹那间，万物静止。
不应该说静止，而是被剥夺了时间。
不仅仅是世界，连同灰太狼、懒羊羊、沈休他们也是一样。
他们的时间被剥离到了另一个次元。
这里的他们，是失去时间的他们。
他们不会对这里有任何的记忆和反应。
在现实中，他们依旧可以行动，可以思考。
所以他们不会察觉任何不对。
在这里能动的，只有恶念喜羊羊一人。
他不紧不慢的走到灰太狼面前。
看着灰太狼，恶念喜羊羊并没有要对他做什么。
而是抬手一挥，将喜猫猫、影王和黑暗喜羊羊都抓了过来。
接着他又闪现到了懒羊羊面前。
看着懒羊羊满脸愤然的表情，恶念喜羊羊眼眸闪动了两下。
抬手轻轻的在懒羊羊头顶揉了揉。
他的目光不经意间扫了一眼旁边的沈休。
“这家伙和懒羊羊关系很好的样子。”
“哼！”
恶念喜羊羊脸上泛起冷色，眼中更是涌动着阴暗的杀意。
但最后，他却什么都没做。
回到了自己原本的位置上。
只不过身旁多了三个喜羊羊。
恶念喜羊羊再度打了个响指。
刹那间，时空、命运…万物重叠。
黑暗喜羊羊脸色微变。
注意到自己、喜猫猫和影王所在的位置后，便知道了情况。
但他并没有什么过激的反应。
因为再过激也没有作用。
反而还会激怒恶念喜羊羊。
“又来了…”
沈休望着不知何时跑到恶念喜羊羊身旁的三个喜羊羊，心中忍不住感叹恶念喜羊羊的强大。
就凭着这个能力，不说杀了在场所有人，至少他如果想跑，没人能够拦得住。
从始至终，都没有人能够察觉不对。
连哪里不对劲都察觉不到，自然也就无法做出相应的行动。
“喜羊羊，真是一如既往的危险。”
“而且这个喜羊羊明显更加邪恶，就更危险了。”
汤姆发出感叹。
不过，语气还算轻松，并不紧张和惊慌。
杰瑞默默点头，没说什么。
冥王双手环抱，眼眸闪动，不知道在思索什么。
“老公，你没事吧？”
突然间，红太狼闪现到了灰太狼身旁。
一脸关切的看着灰太狼。
手中的平底锅还在冒烟。
不是被烧了，而是挥动得太快，使得平底锅摩擦生热，所以才会冒烟。
灰太狼摇了摇头。
满脸幸福又宠溺的笑容。
“红红，我没事。”
“你呢？”
红太狼摇了摇手中的平底锅，温柔的笑容中带着无与伦比的霸道。
“我还好，倒是那个家伙…”
红太狼和灰太狼一同看了过去。
满脸阴沉的蓝飞到了恶念喜羊羊身旁。
恶念喜羊羊下意识看了眼。
“哇塞！”
他吓了一跳，眼睛都瞪大了。
“蓝，你怎么变千锅如来了？”
蓝嘴角扯动，对于恶念喜羊羊的调侃，脸色难看。
毕竟他现在头顶十几个平底锅。
而且每个平底锅都卡进了脑袋里面，身后…还有三百多个平底锅！
在场上所有人中，也就只有身体残缺不堪的黑暗喜羊羊可以和他相提并论了。
恶念喜羊羊收回目光，嘴角微微扬起。
看向和灰太狼站在一起的红太狼。
“红太狼，你还真是一如既往的…凶残呢！”
恶念喜羊羊咧嘴一笑，对着红太狼竖起了大拇指。
红太狼看着这个熟悉又陌生的恶念喜羊羊，眼中也有些复杂。
从某种意义上来说，对方也是喜羊羊。
但并不完整。
也不是和她一起进入神魔纪元的喜羊羊！
红太狼收回目光，开口道：“老公，你准备怎么做？”
灰太狼抬手拍了拍红太狼的手掌。
目光看向不知在何时出现到了恶念喜羊羊身旁的黑暗喜羊羊、喜猫猫和影王。
随后看向恶念喜羊羊。
“你知道我是谁吗？”
突如其来的询问，让恶念喜羊羊一愣。
恶念喜羊羊摊开手呵呵一笑。
“你这话问的可太有意思了。”
“灰太狼，你觉得我很像傻子吗？”
灰太狼却实诚的点了点头。
恶念喜羊羊脸上的笑容一僵。
“你什么意思？”
看着灰太狼那理所应当的表情，恶念喜羊羊不由怒火上涨。
灰太狼咧嘴一笑，眼中闪过一丝神光。
“毕竟，你要是聪明就不会出现在本大王面前！”
“这会是你做的最愚蠢的事情。”
话音方落，恶念喜羊羊就发现了一件事。
黑暗喜羊羊他们消失了！
不对！
准确来说，是从他身边消失了！
出现在了灰太狼身旁。
十分突然，他甚至没能反应过来。
就像是在众人刚才完全没有反应的情况下，他将黑暗喜羊羊他们抓了过来一模一样！
“你…”
恶念喜羊羊脸色一变。
目光锁定灰太狼，意识到是对方出手了。
他脑海中迅速闪过灰太狼拥有的能力。
立马有了答案。
“起始？！”
“休想！”
恶念喜羊羊脸色一沉，发出怒吼的同时，瞬间剥夺时间。
当看到一切陷入静止般的状态，恶念喜羊羊才松一口气。
“灰太狼的能力太麻烦，看来需要先限制一下他。”
恶念喜羊羊看着灰太狼的身影，嘴中喃喃。
不过，即便到了现在他想的也只是限制而已。
并不想真的伤害灰太狼。
他来到了灰太狼面前，右手抬手，掌心之中，浮现出一个湛蓝色的怀表。
上面有十二个时刻。
他意念一动，怀表飞了起来。
静止飞入了灰太狼的眉心中，在他的眉心形成了一个时刻印记。
做完这一切，他便将目标转向了黑暗喜羊羊、喜猫猫和影王。
眼中泛起一丝寒意。
“这一次，我可不会再手下留情了。”
他语气森然，屈指间，三把长剑在黑暗喜羊羊他们头顶形成。
现在，他只要手指一动，三人便会当场毙命。
不过他要的，可不只是让他们死。
“你们终究还是太弱了，而且也不听话。”
“那便和我融为一体。”
“从此之后，我将再无一丝弱点。”
恶念喜羊羊说话间，那三把长剑以雷霆之势刺向了黑暗喜羊羊他们的头顶。
然而，就在这千钧一发之际，意外发生了。
一只手抓住恶念喜羊羊的手臂，接着那三把长剑骤然破碎。
恶念喜羊羊瞳孔微缩。
“很惊讶吗？”
“本大王，说过了吧！”
“你最大的愚蠢，就是出现在本大王面前！”
灰太狼的声音在他的耳边响起。
虽然平淡，却让恶念喜羊羊听出了一丝戏谑。

第550章 你居然盗版我的钟？灰太狼：本大王这是正版授权！
“不可能！”
恶念喜羊羊猛的看向了灰太狼。
看到对方居然恢复行动，他满脸愕然。
“怎么会？”
他质问道：“你为什么摆脱了我的能力？”
灰太狼抓着恶念喜羊羊的手臂，嘴角微扬。
不紧不慢的开口道：“喜羊羊的「十二时刻」的确很强，每个时刻都拥有着不同的能力。”
“后退、加速、停滞、吞时、唤过去、唤未来…第十二个时刻，甚至可以将时间剥离次元之外。”
“让现实看似不受影响的时候，自身则进入到万物静止的异次元空间。”
“在这里，你就是主宰，可以掌控这里的一切。”
“可其他人在现实依旧存在，并且不会感觉到任何的不对劲。”
“以至于你出招后，我们一点反应都做不了。”
恶念喜羊羊脸色阴沉。
正如同灰太狼所说，他使用的「十二时刻」的确如此。
他将时间剥离到次元之外，唯有他不受影响。
但实际上，灰太狼他们也不受影响。
——除非他在这里做了某件事。
比如，将黑暗喜羊羊他们杀死。
在黑暗喜羊羊他们死了之后，现实才会显现这个未曾出现的事。
因此，可以让灰太狼他们根本没有办法去阻止。
这个能力的运转规则，其实就是一个‘先行一步’的道理！
恶念喜羊羊在剥离时间的次元之外，所做的一切，永远先于现实一步。
但现在灰太狼却脱离了这个机制。
因为，他进来了！
和恶念喜羊羊处在了一样的地方。
但在恶念喜羊羊看来，这是根本不可能做到的才对。
灰太狼却是一副理所应当的样子。
“这不是很正常吗？”
“我可是灰太狼大王！”
“没有无敌的能力，只有无敌的人！”
“而本大王，无论面对什么能力，都是能够破解的。”
“毕竟，本大王从不做没有把握的事！”
灰太狼说话间，抓住恶念喜羊羊的手猛的用力。
恶念喜羊羊本来不在意。
但很快就发现异样的地方。
他被灰太狼抓住的手，突然蔓延出一条条灰色的痕迹。
并且顺着他的手臂，极速的朝着他其他地方蔓延而来。
恶念喜羊羊思绪电转，竟没有半点犹豫。
将自己的手臂硬生生震碎。
接着快速后退，和灰太狼拉开距离。
恶念喜羊羊看着自己断裂的手臂，也来不及追究灰太狼刚才是想是用什么手段。
身后浮现方才那怀表的虚影。
只不过放大了数倍，更像是一个巨大的钟表。
他仅剩下的手随意一挥，只见后面钟表的指针转到了某个时刻上。
接着他断裂的手臂便恢复过来。
而这还没完。
后面的指针再度转动。
随之他消失不见。
转息之间，灰太狼被一只大手抓住。
这件事发生之快，甚至就像是已经发生过，而无法去阻止的事情。
但灰太狼面对这情况，却并不惊慌。
看着出现在面前的恶念喜羊羊，灰太狼摇了摇头。
“放弃吧！”
“你这样下去，没有任何意义。”
恶念喜羊羊双拳握紧。
灰太狼的平静，虽然让他感觉到了恼怒。
但同时也不由的警惕起来。
他太熟悉灰太狼了！
对方如此胸有成竹，肯定是有所把握。
但灰太狼的手段…太多，发明…太多…
总之就是不可控的地方太多。
多到让他甚至无处下手。
恶念喜羊羊念此，眼中闪过一丝厉色。
“看来，只能让你暂时失去意识了！”
灰太狼看着他这模样，就知道恶念喜羊羊肯定不会放弃的。
于是…
下一刻，他身后居然出现了一模一样的十二时刻之钟。
不同的是，他的钟表是幽紫色的。
恶念喜羊羊看到后，眼睛都瞪大了。
“你盗版我的钟？！”
灰太狼嘴角一扯。
“别说的这么难听。”
“什么盗版？我这是正版授权的！”
“正版授权？”
恶念喜羊羊眉头紧锁。
感觉哪里怪怪的…
突然，他像是想到了什么，质问道：“所以，是喜羊…那个冒牌货将能力复刻给了你？”
灰太狼也不掩饰，直接点头。
“没错。”
“不只是喜羊羊，懒羊羊、沸羊羊他们的能力我都能够使用。”
“可惜的是，终究只是复刻来的。”
“无法做到成长，久而久之，也就远远不如喜羊羊和你现在使用出来的「十二时刻」了。”
“但没关系，应对现在这个情况也足够用了。”
“我的「十二时刻」虽然比你的弱了一点，但你想要用这个能力限制本大王，是不可能的。”
“所以还是趁早放弃吧！”
灰太狼话音方落，身后钟表上的紫色指针转了一下。
抓住他的大手随之破碎。
「十二时刻」的力量很特殊，是脱壳于时间，却又凌驾于时间之上的一种规则之力！
想要对抗「十二时刻」的力量，最直接的办法就是用「十二时刻」对抗「十二时刻」。
而灰太狼现在就打算这么做。
恶念喜羊羊依旧不打算放弃。
只不过接下来无论他怎么攻击灰太狼，使用都无法让灰太狼陷入「十二时刻」的力量中。
最后他只能放弃…这个手段。
看着脸不红气不喘的灰太狼，恶念喜羊羊阴沉的脸上突然露出一抹笑容。
嘴中发出阴恻恻的笑声。
“灰太狼，你果然是永远都能够和我分庭抗衡的人。”
他抬手拍了拍，嘴角一咧。
“这样也好，冒牌货的能力虽然好，但终究只是冒牌货的。”
“我想，那个冒牌货的其他能力，你也通通可以使用吧？”
灰太狼没有否认。
恶念喜羊羊摊开手，摆出一副无奈的表情。
“这样的话，那我也只能使用一下我自己的能力了。”
“提醒一句哦！”
“这绝对是你没有见过的能力。”
恶念喜羊羊的话，好似在故意给灰太狼敲响警钟。
看起来，他丝毫不在意灰太狼警惕起来。
这说明了他对自己能力的自信。
灰太狼眼中闪过一丝郑重之色。
不过并不紧张。
他可是灰太狼大王！
要不是喜羊羊目前下落不明，眼前的恶念喜羊羊又的确是喜羊羊…只不过是一个走向了错误方向的喜羊羊。
他早就掀桌，结束了这场闹剧。
“不过，也该让这场闹剧结束了。”
“喜羊羊还下落不明，万一这家伙真的要下了毒手，那就麻烦了。”
灰太狼眼珠子动了动。
在他看来，情况还是可控的。
因为他有一个手段，可以知道自己亲人朋友的状态。
——喜羊羊没事！
这是目前他知道的。
所以他目前的心态自然还是乐观的。
可要是拖太久就不一定了。
他一定要尽快把喜羊羊找出来。
至于恶念喜羊羊，就等找到喜羊羊之后，再慢慢处理…
灰太狼身后的钟表消失。
打了个响指，拜拜机出现在身旁。
从头到尾，都完全没有接过恶念喜羊羊刚才说的话。
让恶念喜羊羊有种在唱独角戏的感觉，很是不爽。
现在看到熟悉的拜拜机后，他眼中闪过一丝思索之色。
“灰太狼想做什么？”
“想把我传送走？”
“不应该…在不确保那个冒牌货在哪之前，他肯定是不会让我离开的。”
恶念喜羊羊眼珠子同样一转。
灰太狼了解他，他同样了解灰太狼。
甚至不等对方做什么，就能够猜出一二。
但拜拜机…这东西会直接把人强制传送消失。
这不应该是灰太狼想做的事情才对。
“看来，灰太狼改造过拜拜机。”
“这东西现在肯定有其他能力。”
恶念喜羊羊想到这，决定先下手为强。
而在他动手的时候，拜拜机也动手了。
那只小小的手抬了起来，对着恶念喜羊羊摇了摇。
——轰！
刹那间，好似有两股无形的力量碰撞到了一起。
这方异次元空间颤抖了一下。
竟被分成了两方天地，湛蓝的光芒和幽紫色的光芒碰撞在一起，好似泾渭两条长河之水强行交融。
突然间，灰太狼觉得自己的拜拜机少了点什么东西。
至于恶念喜羊羊，也感觉自己少了某样东西。
“等等…”
看着眼前的小机器人，灰太狼眼中露出一抹惊疑不定的神色。
“这是我发明的什么东西来着？”
同样的，恶念喜羊羊更是脸色大变，瞳孔骤然一缩。
“我的能力怎么消失了？！”

第551章 用拜拜机对付灰太狼？灰太狼最伟大的发明！
异次元空间中
一件极其诡异的事情发生了。
灰太狼忘了自己的发明叫做什么，有什么作用。
而恶念喜羊羊则是丢失了自己的能力。
一下子，两边都陷入了一种诡异的状态中。
灰太狼揉了揉太阳穴。
“本大王怎么可能忘掉自己的发明？”
“就算是狼毛分叉护养机、小鸡脱毛器、垃圾化草器这样的小东西本大王都记得清清楚楚。”
“而这个东西…”
灰太狼看着眼前熟悉却又完全记不起名字的发明，眯了眯眼睛。
“以本大王的审美，能够被本大王做成这个样子，显然不可能是普通的发明。”
“本大王居然不记得了…”
他抬起头。
看向那一副怀疑人生表情的恶念喜羊羊。
“肯定是他搞的鬼。”
“这就是他自己的能力？”
“还真是邪门！”
灰太狼摇了摇头。
也不纠结了。
他灰太狼大王什么都不多，就是发明多！
多到可以把一个大千世界压成饼子～
记不住一个发明而已。
再拿出来一个就行了。
“对了，本大王研究了几千年的发明。”
“好不容易发明出来了，现在也正好亮亮相。”
灰太狼想到这，嘿嘿一笑。
和笑得很开心的灰太狼不一样。
恶念喜羊羊脸色越来越阴沉。
毕竟，他的能力…一个都不剩了！
“这就是拜拜机被改造后的能力？”
“把我的能力直接消除了？”
恶念喜羊羊摇了摇头。
“不对！”
“不是这样。”
“我还能够感觉到自己的能力，只不过…相隔甚远。”
“传送？”
恶念喜羊羊眼角抽了抽。
“居然连能力也可以强行传送走，灰太狼这家伙的发明果然有够逆天的。”
恶念喜羊羊心中疯狂吐槽。
毕竟这太离谱了。
他也没想到，自己在动用能力对付拜拜机时，也同样被拜拜机的能力对付了。
将他的能力直接传送去了不知道什么地方！
恶念喜羊羊强迫自己冷静下来。
同时暗中唤回能力。
但因为时间、空间的问题，他估计还需要一些时间。
而在这之前，他就需要小心一点了。
恶念喜羊羊目光扫了眼拜拜机，眼中闪过一丝忌惮。
不过，他并不担心灰太狼还会再使用拜拜机。
因为拜拜机的概念，已经从灰太狼脑海中被抹去了。
“若非被拜拜机将能力传送走了，灰太狼在失去拜拜机这个概念后，我甚至还能…”
“算了，不过这样也正好！”
恶念喜羊羊嘴角微扬。
“他不记得拜拜机了，和拜拜机之间的联系也就断掉了。”
“我只需要将拜拜机拿过来，就可以强行催动…”
随即，恶念喜羊羊动了起来。
他的身体突然涌出一道道虚幻的光影。
那是一个个喜羊羊！
这并不是什么能力。
而是他本身就是由无数个喜羊羊恶念融合而成。
可以融合，他也可以分开。
恶念喜羊羊一念动，便直接变成了十个喜羊羊。
他们在出现后，便将灰太狼围在了中间。
看到这么多喜羊羊，灰太狼眼神没有任何波动。
因为这里面并没有他要找的喜羊羊。
所以自然也就不需要在意。
“想要以多欺少？”
灰太狼呵呵笑了两声。
而恶念喜羊羊已经不管不顾的冲向了他。
仙帝的威压爆发，黑暗暴戾的力量轰向灰太狼。
没了能力，恶念喜羊羊便以只能以最朴实无华的方式对付灰太狼。
而这对于灰太狼来说，毫无压力。
哪怕以一敌十！
灰太狼周身浮现一层神光，将恶念喜羊羊他们挡在外面。
他却没注意到，翻涌的黑雾中一根丝线延伸而出，将拜拜机缠绕起来。
“既然你始终不肯服输，那本大王只能让你彻底倒下了！”
灰太狼摇了摇头。
接着他手掌一翻，掌心之中出现了一个帽子。
和他脑袋上的一模一样。
甚至连补丁都完全一致。
任谁看了，都只会当这帽子是一个普通帽子。
在恶念喜羊羊疑惑的目光中，灰太狼将头顶的帽子拿了下来。
然后将手中的帽子戴了上去。
“灰太狼，你在搞什么鬼？”
恶念喜羊羊看着灰太狼头顶的帽子，忍不住的质问。
灰太狼正要说话时，突然注意到自己忘记名字的小机器人不见了。
再看向恶念喜羊羊时，对方已经退到了十米开外。
准确来说，是其中一个恶念喜羊羊。
应当是对方的本体。
而消失的小机器人，正在恶念喜羊羊本体身旁。
“灰太狼，你还记得这东西叫什么吗？”
恶念喜羊羊右手放在拜拜机的脑袋上，笑着对灰太狼发问。
而他根本不需要灰太狼回答什么。
因为此时，拜拜机的手已经在他的操控下抬了起来。
“拜拜——”
当拜拜机的声音响起时，恶念喜羊羊笑了。
甚至小嘴一撅，就开始哼曲。
“送你离开，千里之外～”
“灰太狼，你送走我的能力，那我便也送走你的能力。”
恶念喜羊羊的笑容带着一丝得瑟。
能够赢过灰太狼，在他看来是一件值得高兴的事情。
而且只有控制了灰太狼，他才能接下来的行动。
“——滴滴滴！”
只不过恶念喜羊羊没想到的是，突然间拜拜机就像是故障了一般。
不断的发出刺耳的声响。
恶念喜羊羊不明所以的看向拜拜机。
却发现这玩意儿正在抽抽，甚至浑身开始冒烟。
显示器不断的闪烁着红光，脑袋更是三百六十度转个不停。
“用本大王的发明对付本大王。”
“你觉得可能吗？”
灰太狼摸着下巴，嘿嘿一笑。
“虽然本大王记不起这小东西的名字和作用，但本大王的发明都有一个无法违背的限制。”
“这个限制，高于一切！”
恶念喜羊羊看着拜拜机变成这个样子，再看灰太狼的神情。
就知道拜拜机没能成功把灰太狼的能力传送消失。
而灰太狼的话，更是让他心头一沉。
但仍是不死心的问道：“什么限制？”
灰太狼抬起手，伸出一根手指。
“不能对创造者动手！”
“不然，自我毁灭！”
“只要本大王的发明还存在，这个限制就会存在。”
“所以，你就别指望用本大王的发明出奇迹了！”
灰太狼说完，又指了指自己头顶新换上去的帽子。
“你知道这是什么吗？”
恶念喜羊羊在听了灰太狼刚才的话后。脸色不知为何并没有变得越来越难看，反而平静下来。
就像是放弃了挣扎。
而听到灰太狼突然问自己这么一个问题，恶念喜羊羊也是一笑。
配合的开口道：“我不知道，所以你那是什么？”
灰太狼也是一笑：“这是本大王迄今为止最伟大的发明。”
“你想见识一下吗？”
恶念喜羊羊摊开手，耸了耸肩。
“我难道还有拒绝的可能吗？”
灰太狼的笑容消失，取而代之的是一脸郑重。
“当然可以，只要你愿意！”
恶念喜羊羊却是笑着摇了摇头。
“我…不想消失。”
“我也是喜羊羊，凭什么消失的要是我？”
“灰太狼你了解我，我喜羊羊要做的事，不会半途而废。”
“可以失败，但绝不会认输！”
话音方落，恶念喜羊羊的分身消散。
恶念喜羊羊身后，浮现一尊苍白的魔影。
双角洞穿寰宇，巨大的身躯是一方宇宙都无法容纳的。
它双眼苍白，透着无尽的诡异。
脖颈处的铃铛轻轻摇晃间，发出清脆却又悲凉的声响，好似丧钟在震鸣。
恶念喜羊羊张开双手，脸上的笑容逐渐的疯狂。
“来吧！”
“灰太狼，让我见识一下你最伟大的发明！”
他动手了。
身后的魔影探出手，所过之处，化作一片苍白之色。
好似被宛若抹除了颜色，归于最原始的洁白。
面对恶念喜羊羊的全力一击，灰太狼叹了口气。
“真是执着。”
“就像喜羊羊一样…看来，只有本大王强行让你放弃了！”
他抬起头，头顶的帽子闪动着微弱的光芒。
——轰！
恶念喜羊羊的攻击已经降临，将灰太狼笼罩。
这一次他没有丝毫的留情。
并不是他想杀死灰太狼。
而是他知道自己杀不死灰太狼。
所以他只有全力以赴这一个选择。

第552章 概念抹除和窃取！；灰太狼败了？尘埃落定？
——轰！
刺目的魔光翻涌着。
灰太狼被巨大的魔影笼罩。
恶念喜羊羊目不转睛。
“灰太狼，能够被你称之为最伟大的发明…”
“我很想知道，这个帽子究竟有什么能力！”
他右手抬起，身后浮现出十二时刻的钟表。
没错，他的能力回来了！
在他发动攻击的一瞬间，他的能力总算是跨越时空，跑回到了他的体内。
回来的还算及时。
让他原本已经认命的心态，顿时发生了变化。
不过，让他重拾信心的，并不是那个冒牌货的能力。
而是他自身的能力。
——概念抹除和窃取！
他之前就是利用概念抹除的能力，抹除了拜拜机的概念。
所以，灰太狼并不是失忆，记不起拜拜机了。
而是拜拜机不存在了！
不只是灰太狼如此，其他曾经认识拜拜机的人再看到拜拜机也是同样的。
唯有恶念喜羊羊自己不会忘记。
最重要的是
失去拜拜机这个概念的人，不只是会说不出拜拜机的名字、记不起拜拜机的能力。
还会无法使用拜拜机。
哪怕尝试摸索也无济于事。
可让恶念喜羊羊没想到的是，自己在抹除拜拜机概念的时候，自身能力居然也被送走了。
这使得他都没来得及进行下一步。
——概念窃取！
将拜拜机的概念抹除，又将拜拜机的概念窃取。
后面一步一旦成功，拜拜机就会彻底消失。
但拜拜机的能力并不会消失，恶念喜羊羊将完美的窃取并融合它的能力。
恶念喜羊羊看着抽抽的拜拜机，趁着这玩意儿还没有爆炸。
毫不犹豫的动用这个能力。
下一刻，拜拜机便化作光点消失。
在拜拜机消失的同时，一道神芒绽放，将恶念喜羊羊身后的魔影撕碎。
恶念喜羊羊大手一挥，不动声色的将魔影吸收，化作一把青龙偃月刀。
所有力量都集中于刀身之上，做出要拼死一搏的姿态。
当那刺目的光芒散去。
毫发无伤的灰太狼出现在他眼前。
是…眼前！
恶念喜羊羊和灰太狼的脸，仅有一个拳头的距离。
“你没机会了。”
灰太狼说出这话时，头顶的帽子好似在回应他一般，闪烁了一下。
而恶念喜羊羊却是冷呵呵一笑。
“或许吧！”
“不过，你这最伟大的发明，似乎有些名不副实。”
“目前我还没有看到这东西有什么作用？”
他和灰太狼的距离太近。
这个距离，再结合灰太狼一堆能力和发明的威胁，恶念喜羊羊没有妄动。
他目光落在灰太狼头顶的帽子上，心中也是真的疑惑。
灰太狼说这东西是他最伟大的发明。
但恶念喜羊羊并没有看出什么强大的地方。
而且，按照他对灰太狼的了解。
能够让灰太狼如此满意。
这发明定然是十分强大才对。
即便是一瞬间让他死掉的程度，恶念喜羊羊也能够接受。
这才是灰太狼应有的水平。
而灰太狼却是一笑。
“它的作用和强大之处，你一会儿就知道了。”
“所以，本大王也决定再给你一个机会。”
“机会？”
恶念喜羊羊双眸微眯，与灰太狼目光相对。
淡淡道：“你如果是想要让我认输，那就不需要给我这个机会。”
“另外，我也不会放了那个冒牌货。”
“所以你还是死心吧！”
恶念喜羊羊态度坚决，却没想到灰太狼突然后退。
抬起手对着他弯了弯手掌，一副‘你过来呀’的姿态。
“刚才的你体内缺失了所有能力，但现在已经恢复了吧？”
“既然这样，我再给你一个机会，无论你用什么办法，只要让本大王后退一步，我便不再阻止你。”
“甚至从此之后，会将你当做喜羊羊！”
“并且会在懒羊羊他们面前承认你的身份。”
此话一出，恶念喜羊羊瞳孔颤抖。
他连忙的问道：“你说的是真的？”
灰太狼四十五度角仰天，傲然一笑。
搞笑中却又带着一点狼王的无敌姿态。
“本大王，从不说谎！”
是吗？
恶念喜羊羊看着如此自信的灰太狼，眼角抽搐。
他很想说一句‘你说过的谎难道还少吗？’
但想想还是算了。
他整理了一下心情。
眼神幽幽的看着自信的灰太狼。
“你可不要后悔！”
灰太狼只是自信的点了点头。
“放马过来吧！”
——轰隆隆！
恶念喜羊羊身后魔影再度凝结。
灰太狼既然如此自信，那他就满足对方。
只不过…
他眼中抹过一丝幽光。
“或许还有机会！”
下一刻，雷霆万钧，魔光冲天。
恶念喜羊羊背负十二时刻，脚下无尽寒冰蔓延，周身掀起毁灭万物的狂风。
手中的青龙偃月刀震鸣，好似化作了一条巨龙，在狂风之中呼啸。
只见恶念喜羊羊手中青龙偃月刀一横，狂暴可怕的力量瞬间被吸入刀身之中。
——撕拉！
恶念喜羊羊瞬间来到灰太狼面前，将汇聚了自己全部力量和能力的一击斩下。
强大的力量倾泻而出，将灰太狼淹没。
这一击，就算是仙帝也会陨落！
只不过灰太狼不是一般的仙帝。
他竟是单手抵挡，握住了青龙偃月刀，五指用力，使得刀身发出咔咔作响的声音。
然而，恶念喜羊羊眼中却闪过一丝诡异的幽光。
一股无形的力量在无形之间，笼罩了灰太狼。
因为青龙偃月刀倾泻而出的可怕力量，使得这股力量完全无法被察觉。
即便是灰太狼也一样。
“嘭——”的一声，青龙偃月刀竟被灰太狼硬生生的捏碎。
而恶念喜羊羊也被这反噬的力量震飞出去。
但灰太狼却依旧原地不动。
“怎么样？服了吗？”
灰太狼看着倒飞出去，好不容易稳住身体的恶念喜羊羊，对其笑问道。
恶念喜羊羊抬头。
并没有因为自己处于下风而神色难看，反而一脸笑容。
“说这句话之前，你不如先看看你现在的情况！”
“嗯？”
灰太狼一愣。
疑惑的视察了自己一下，脸色却随之一变。
恶念喜羊羊看到灰太狼神色的变化，大笑起来。
“灰太狼，终究是我棋高一招！”
“你刚才的确没有后退，但接下来你不得不退！”
“你觉得失去能力的你，还会是我的对手吗？”
恶念喜羊羊抬起右手，异样的力量在掌心之上汇聚又消散，循环不断。
“拜拜机的能力，还真是好用！”
“灰太狼，不愧是你的发明！”
恶念喜羊羊感叹一声。
他一步步的靠近灰太狼。
姿态越发的高高在上、盛气凌人。
只因在他看来，一切已定！
灰太狼的确很强，但前提是不失去自己的能力。
“不只是能力，你身上的发明也全部被我传送消失。”
“连你头顶那顶帽子也是一样。”
恶念喜羊羊抬眸看了眼灰太狼的脑袋。
帽子已经消失，露出几根毛发翘起来的脑袋。
他摇了摇头。
“其实，我可以使用我自身的能力，将你能力、发明的概念抹除。”
“但这样做的话，就无法逆转。”
“即便是我也无法做到。”
“我不想这么做，便使用了你拜拜机的能力。”
“你也不用想了，拜拜机可以将一切东西传送消失。”
“你想要找回，一时半会儿是做不到的。”
“在此之前，我足以让你失去意识。”
恶念喜羊羊抬起手，修长的手指落在灰太狼的额头上。
灰太狼却是一点也不慌。
一手摸着下巴，嘴中喃喃：“原来本大王那个想不起是什么东西的发明叫做拜拜机。”
“传送放逐？倒是不错！”
灰太狼自顾自的嘀咕着。
完全不带搭理恶念喜羊羊的。
恶念喜羊羊对于灰太狼面对任何危险也不慌张这件事，并不惊讶。
于是他不再犹豫。
选择动手，打算先让灰太狼失去意识。
再去将外面的情况掌控住。
一切便可尘埃落定！
恐怖的寒意自恶念喜羊羊指尖涌出，瞬间将灰太狼化作了冰雕。
同时上方浮现十二时刻的虚影，将灰太狼笼罩。
确认灰太狼已经失去意识。
恶念喜羊羊嘴角微扬。
“灰太狼，你放心。”
“等你醒过来后，一切都会好起来的。”
他大手一挥，将灰太狼收了起来。
异次元空间也随之破碎。
回到外面，时间还停留在他进入异次元空间那一刻。
不同的是灰太狼消失了。
不给红太狼她们震惊的时间，恶念喜羊羊抬手便镇压了一切。
他利用窃取而来的拜拜机的能力，传送放逐了红太狼她们的能力。
自然能够轻易镇压她们。
本来他想把冥王、汤姆和杰瑞也一起镇压了。
拜拜机的能力的确很逆天。
虽然灰太狼总说拜拜机上限很有限，实则已经触碰到了禁忌的门槛。
连禁忌的力量都能够传送放逐！
按道理来说，在场的人没有一个能够抵挡拜拜机的能力。
但想了想，恶念喜羊羊最终还是放弃了。
他担心节外生枝，一旦没能成功，那就麻烦了。
“现在一切都在我的掌控中。”
“只要我将那个冒牌货彻底吞噬，灰太狼、红太狼和懒羊羊他们，自然便会彻底将我当做喜羊羊。”
“从今以后，我便是唯一的喜羊羊！”
恶念喜羊羊脸上泛起喜悦的笑容，抬手摸了摸脖颈上挂着的铃铛。
“喜羊羊…你生来完整，但多次重启青青草原世界线，却让你失去了过去身。”
“你既然已经变得不再完整，潜力也因此被限制。”
“连仙帝也迟迟没能突破。”
“既然如此，那你便好好的成就我吧！”
“我会带着你一起，与灰太狼并肩作战，让这无尽的诸天回到最初的模样。”
恶念喜羊羊低头，看着自己的铃铛，嘴中喃喃。
像是在自言自语，又像是在对谁说。
此时，铃铛不受控制的震动了一下。
只不过很快就恢复平静。
恶念喜羊羊放下手，准备去处理其他事。
比如让冥王、汤姆和杰瑞离开这里！
“找到了！”
突然间，一道声音在恶念喜羊羊耳边响起。
让他浑身一僵。
因为，那是灰太狼的声音！

第553章 一切颠倒？恐怖的狼王之帽！
“喜羊羊，本大王总算是找到你了！”
清晰的声音在耳边回荡。
让想要去处理最后一点琐事的恶念喜羊羊僵在原地。
他瞳孔地震，脸上露出难以置信的神色。
“怎么可能？！”
恶念喜羊羊大手一挥。
变成冰雕，并且被十二时刻封锁的灰太狼出现在他的面前。
看着闭着眼睛，没有半点动静的灰太狼，恶念喜羊羊眉头紧皱。
“刚才的声音分明是灰太狼。”
“但他明明已经失去了意识！”
他抬起手，放在灰太狼的冰雕上面。
清晰的可以感受到灰太狼的气息。
恶念喜羊羊很确定这个灰太狼是真的灰太狼。
是他的本体！
而当本体被他的力量强制沉睡后，就算灰太狼真的留有分身在外面，也会同样的失去意识。
恶念喜羊羊微微放下心来。
抬手揉了揉太阳穴。
“看来，是我的压力太大。”
他摇头笑了笑。
将灰太狼重新收了起来。
目光看向冥王、汤姆和杰瑞。
他拱手抱拳。
“三位，你们…”
恶念喜羊羊面带笑容，语气显得客气。
这三个家伙虽然和喜羊羊都相识，但最多也就是萍水相逢、点头之交的程度。
这也很正常。
诸天被诡异入侵后，一切都变得不可信。
能够相信的，只有自己曾经的朋友。
结交新朋友这种事，显得很困难。
所以喜羊羊和汤姆他们的关系，也只停留在相识不相熟的程度。
而恶念喜羊羊也相信，这样程度的关系之下，汤姆三人没必要为了喜羊羊和他为敌。
做不成朋友，也不至于敌人。
恶念喜羊羊虽然是喜羊羊都恶念集合体，但不代表是那种疯子。
——看谁都不爽，都想给两巴掌！
他打算好言将他们劝退。
之后自己才好继续吞噬喜羊羊。
另外黑暗喜羊羊、影王和喜猫猫他也不会放过。
归于自身，方能成就唯一！
只不过，恶念喜羊羊花话还没说完，突然感觉眼前好似闪了一下。
原本的景象突然扭曲，接着变得模糊不清。
“怎么回事？”
恶念喜羊羊心中生出疑惑。
却又感觉到头痛欲裂。
意识都变得有些模糊。
恶念喜羊羊摇了摇头，眼神变得惊疑不定。
“不对！”
他好似发现了什么。
低下头，看着自己的两只手，眼神闪烁。
“这…”
“不是我！”
当这句话脱口而出之时，一切都变了。
恶念喜羊羊周遭的一切都如同镜面般破碎开来。
一瞬间，他就坠入了无尽黑暗中。
紧接着甚至连他自己都破碎开来。
眼前失去了一切事物。
直到几秒后才渐渐的恢复过来。
只不过，眼前的一切都变了样。
恶念喜羊羊被冰封在寒冰之中，十二时刻的虚影笼罩着他。
让他完全失去了行动的能力。
而恶念喜羊羊在意的却不是自己。
而是眼前的…灰太狼！
这一刻，恶念喜羊羊似乎似乎明白了一切。
目光扫过。
灰太狼、红太狼、懒羊羊、沈休…
所有人都在！
就如同他进入异次元空间时那样。
不同的是，他被冰封且限制了行动。
…取代了灰太狼的情况！
恶念喜羊羊脸上浮现一抹苦笑之色。
“原来是这样…”
“一切都是颠倒的。”
“灰太狼，你是什么时候做到的这件事？”
他的嘴巴无法动弹，但不耽误他说话。
而面对他的质问，灰太狼笑了笑。
抬手指了指自己的帽子。
“不是本大王做的，而是它做的！”
恶念喜羊羊看着灰太狼那带补丁的帽子，沉默了一下。
原来灰太狼真的没骗他！
这东西能够在他完全没察觉的情况下阴他一把，的确是可以称得上最伟大的发明。
以前都是他利用「十二时刻」的能力阴别人，现在还真是风水轮流转了。
但他还是不甘心。
于是又问道：“你这帽子，究竟有什么能力？”
灰太狼没有回答，而是瞥了眼不远处的汤姆、杰瑞和冥王他们。
意念一动，将空间隔绝。
“真小气！”
汤姆察觉到，不由撇了撇嘴角，很是不满意。
杰瑞摊开手。
“这不是应该的吗？”
“那可是灰太狼最伟大的发明，哪能随意被我们知道能力是什么！”
“不过灰太狼和那个假喜羊羊究竟发生了什么？我们也没看到。”
“一个眨眼，假喜羊羊就已经被制服。”
“而且制服假喜羊羊的力量分明是他自己的。”
“这么看，灰太狼那发明还真是危险！”
汤姆也是认同的点了点头。
而隔绝的空间中
灰太狼已经准备对恶念喜羊羊坦白自己帽子的能力。
他也不避着红太狼和懒羊羊。
甚至连沈休都可以听。
可见他真的很相信沈休。
或者说，已经真的把沈休当成了朋友。
而恶念喜羊羊又何尝不是呢？
不然，灰太狼大可不理会恶念喜羊羊。
但他还是说了。
灰太狼将帽子拿在手中，用手指转了两圈。
然后自己原地转了两圈，周身涌动着…特效的光芒！
懒羊羊：(???；)
沈休：(???)
恶念喜羊羊：=_=？？
红太狼无奈捂脸。
“这家伙真的是…”
她摇了摇头。
然后看向沈休微笑致歉。
“让你见笑了！”
接着，平底锅直接甩在了灰太狼的大脸盘子上。
“说就好好说，别搞怪！”
“好的老婆！”
灰太狼把自己的脸从平底锅上拔下来。
然后轻咳两声，用手掌将帽子托起，郑重其事的开始介绍。
“这个帽子，本大王将其命名为「狼王之帽」！”
狼王之帽？
沈休看着灰太狼手中其貌不扬的帽子，听名字倒是听不出什么。
也只能等待灰太狼接下来的介绍。
“狼王之帽吗？”
恶念喜羊羊喃喃一声。
然后实诚的吐槽道：“你还真是有够自恋的！”
懒羊羊习惯性的去附和‘喜羊羊’的话：“就是就是，灰太狼你可真自恋！”
灰太狼嘴角一扯。
不过他也是习惯了。
而且这样的对话…很好！
灰太狼嘿嘿一笑。
“本大王可不是自恋。”
“本大王本就是狼王，将自己的帽子命名为狼王之帽，不是很合理吗？”
恶念喜羊羊翻了个白眼。
“灰太狼，夸赞自己的话少说，请你继续介绍！”
灰太狼比了个OK的手势。
这才开始真正正式的介绍起这狼王之帽。
“其实，这狼王之帽的能力很简单。”
“但就是为了这简单的能力，本大王在神魔纪元中闭关研究了好几千年。”
“几千年的时间，导致本大王的实力也停滞了很久。”
“不过倒是也不影响，想要跨越禁忌那一步，不是时间堆积可以达到的。”
“最重要的是，这几千年的时间没有被浪费。”
“本大王最终成功了！”
灰太狼咧嘴一笑，都是对自己的满意。
恶念喜羊羊无语了。
“灰太狼，你好啰嗦！”
这句话是他想说的，不过并不是他说的。
而是懒羊羊说的。
就像对方和自己心有灵犀一样，说出了他想说的话。
这让心情很糟糕的恶念喜羊羊心情都不由的好了一些。
这不就是自己是喜羊羊的证明吗？
可惜…
恶念喜羊羊眼中闪过一丝黯淡。
不过无人注意。
灰太狼听了懒羊羊的吐槽，挠了挠头。
这才扳正话题。
“好吧！”
“本大王就直接说明吧！狼王之帽的能力其实和本大王一个能力有着密切的关系。”
“什么能力？”
懒羊羊又好奇的问道。
他盘点了一下，发现…盘点不了。
灰太狼的能力太多，多到他都记不住了。
恶念喜羊羊、沈休，甚至红太狼也看着灰太狼。
因为，即便是红太狼其实也不知道灰太狼这个狼王之帽的能力。
不是灰太狼不说。
而是他之前也没有思考出这个发明的方向。
也是后面才想到并且开始研究的。
灰太狼抬手伸出一根手指。
“——起始！”
“狼王之帽的能力，其实就是起始！”
“无论发生什么，狼王之帽都会将现实强行归于起始，让消失回到原点。”
“只不过，是对本大王有利的起始和原点！”

第554章 灰太狼：本大王立于不败之地；真正的喜羊羊！
“起始？”
恶念喜羊羊听到狼王之帽的能力后，眼中露出一抹惊疑不定的神色。
他回想自己刚才所发生的一切。
心中有些明悟，但还不太清晰。
灰太狼也没卖关子。
“本大王以起始之力为基础和方向，发明出了狼王之帽。”
“狼王之帽，可以将现实发生的一切拉回到原点。”
“这个原点，并不一定要是一切回到还没发生的时候。”
灰太狼停顿了一下，似乎在组织语言，然后才继续说道：“就比如你刚才所造成的现实。”
“你看到的、认为的、经历的、真实发生的一切，如果对我不利，便会只是你以为的、看到的。”
“而不会真的降临到本大王身上！”
“并且狼王之帽不仅能够阻断这种不利情况的发生，还会颠倒这种情况。”
“让你看到的、认为的、经历的、真实发生的一切，发生在你的身上。”
“因为，本大王设定了狼王之帽的起始。”
“狼王之帽的起始，便是——任何不利的事情都不会发生在本大王身上！”
“这是一个不会被改变的事实。”
灰太狼摇头晃脑的。
“在本大王一切安好的基础上，融合了各种素材、吸取了各种能力资料的狼王之帽，又会将现实发展成一个本大王完全可控的情况。”
“像你对本大王做的事全部落到你身上这种一切颠倒的情况，只是其一罢了！”
“除此之外，现实情况还可能是…你彻底悔悟，主动放弃；或者是你被喜羊羊的恶念反噬…”
“总之无论怎么发展，一个前提是本大王不会有任何事。”
灰太狼说到这，得瑟的一笑。
“不仅如此。”
“如果你很难对付，一次归于起始只是让本大王安然无恙，但你依旧能够对本大王动手的话，那么狼王之帽就会再度触发。”
“一次又一次，循环往复。”
“直到你彻底没了对本大王动手的能力。”
“所以，当本大王戴上狼王之帽时，就相当于…不是相当于，而是就是立于了不败之地！”
“最后提醒一句，狼王之帽已经触及到了禁忌！”
“也就是说，就算是禁忌对本大王出手，结果也是如此。”
灰太狼又有些不满意的摇了摇头。
“可惜的是，狼王之帽还是差了一点。”
“在禁忌对本大王出手的情况下，就算是不断的回归起始，也只能让本大王安然无恙。”
“但想要让禁忌失去抵抗之力，还不可能。”
“不过没关系，本大王会一直改进。”
“总有一天，狼王之帽会让禁忌也败下阵来！”
灰太狼语气中充满了自信。
这对其他人来说是无法实现的事，其他人说了也没人相信，只会被嘲笑。
但放在灰太狼身上…
沈休他们竟是找不出反驳的话。
沈休看着灰太狼手中的帽子，顿时感觉这帽子一点也不破烂了。
简直帅呆了！
而恶念喜羊羊也是明白了。
他面露苦笑。
“灰太狼，你还真是变态！”
灰太狼笑容一僵。
这看似夸人的话，但怎么听怎么不对劲。
也对，听了变态两个字还觉得很对的人，也是真的变态了～
灰太狼把帽子重新戴到了头上。
看着恶念喜羊羊。
准确来说，是看着对方脖颈处的铃铛。
他意念一动，包裹着恶念喜羊羊脑袋和脖子的寒冰破碎开来。
不过即便如此，恶念喜羊羊依旧没有反抗之力。
而灰太狼这个举动，让恶念喜羊羊立马明白他想做什么。
但他现在就算是想要阻止，也没有能力。
便坦然的接受了。
灰太狼伸出手抓住铃铛，轻易便将铃铛摘了下来。
恶念喜羊羊看着灰太狼拿走的铃铛，脸色十分的平静，不知道在想什么。
此时，灰太狼仔细感应了一下铃铛。
果然在里面发现了一道熟悉的气息。
他丝毫不犹豫。
将自己的力量传送到铃铛中。
铃铛悬浮在空中，片刻后一道流光自铃铛中涌出。
竟变成了一只羊。
正是喜羊羊！
是真正的喜羊羊！
他静静的躺在空中，双眼紧闭着，好似完全没有了意识。
而看到喜羊羊后，灰太狼、懒羊羊和红太狼都不由的露出笑容。
恶念喜羊羊看着真正的自己，眼中闪动着一丝羡慕和嫉妒。
“为什么…我不是你？”
沈休注意到恶念喜羊羊的眼神，心中微动。
“为什么恶念喜羊羊一定要杀了喜羊羊？”
“因为难道是因为他们之间，最终只能存在一个？”
“可他只是喜羊羊的恶念集合体，不是喜猫猫、影王和黑暗喜羊羊。”
“他们是过去某个时间点的喜羊羊。”
“在时空上，才是不能同时存在的。”
“所以在和喜羊羊关系上，恶念喜羊羊甚至可以说是和蓝一样，有关系但远远不如黑暗喜羊羊他们。”
沈休看了眼不远处。
——那个满头平底锅的身影！
在恶念喜羊羊被镇压后，蓝自然是跑不了的。
灰太狼反手就给他镇压了。
实力差距不是一般的大。
沈休收回目光，看向沉睡的喜羊羊。
此时却没想到懒羊羊突然开口，对恶念喜羊羊质问：“你为什么不能和喜羊羊一起存在呢？”
“你是喜羊羊从出生到现在、所有时空的恶念，但终究不是喜羊羊不是吗？”
“既然你和喜羊羊是不一样的，那为什么只能留下一个呢？”
懒羊羊望着恶念喜羊羊，声音很大。
同时透着不解的语气。
他的表情虽然带着愤怒，是对恶念喜羊羊所作所为的愤怒。
可在愤怒之下，却又透着一丝关心。
因为他感觉得出，恶念喜羊羊对灰太狼和他的友情是真的。
所以懒羊羊更想让恶念喜羊羊和喜羊羊两者共存！
灰太狼和红太狼也看向恶念喜羊羊。
恶念喜羊羊脸色平静。
“因为我们本来就无法共存。”
他看了眼喜羊羊，对灰太狼他们问道：“你们知道喜羊羊现在的情况吗？”
“情况？”
懒羊羊一脸迷茫。
他和喜羊羊很早就分开了。
虽然这里的灰太狼、红太狼、喜羊羊和恶念喜羊羊相较于他和沈休，都是过去的他们。
但不代表他这个来自‘未来’的人就知道多少。
而灰太狼听了恶念喜羊羊的话，却像是想起了什么。
“你指的是…喜羊羊过去身的事？”
灰太狼的话，让懒羊羊醍醐灌顶。
对啊！
喜羊羊的过去身！
沈休眯了眯眼睛。
脑海中闪过那在无尽星空中，庞大而又孤寂的苍白身影。
“过去的喜羊羊…永远的留在了无尽的星空中…”
“所以，喜羊羊缺失了过去。”
“难道这对喜羊羊的影响很大？”
而这时，恶念喜羊羊也解答了沈休的疑惑。
“没错！”
“喜羊羊失去了过去身，可失去的不只是过去身。”
“过去身化作诡异，同时也让喜羊羊自身受到了极大影响。”
“他是不完整的。”
“而这种不完整，会让喜羊羊产生致命的缺口。”
“所以他必须将自己补全。”
“但过去的他无法用，他唯一的办法就是将我吸收。”
说到这，恶念喜羊羊呵呵一笑。
眼神冷冽起来。
“同样的，我也需要吞噬喜羊羊！”
“为什么？”
懒羊羊连忙质问。
恶念喜羊羊的目光却落在喜羊羊身上。
“我之所以会出现，是因为喜羊羊多次干涉青青草原的运转，一次次的重启青青草原世界线。”
“使得青青草原无数时空错乱叠加。”
“喜羊羊在重启青青草原时，不断被诡异力量攻击。”
“这也是他过去身化作诡异的原因。”
“而一次次的重启却始终无法找到一个圆满结局的世界线，让喜羊羊的情绪变得不可控，身上的负面能量越来越重。”
“这也勾动了不同时空青青草原喜羊羊的恶念，不知不觉间汇聚在一起。”
“喜羊羊虽然察觉到了，但还是没有停止。”
“直到确认不断的重启世界线，也无法得到圆满的结局后，才停止下来。”
“但这个时候，我已经诞生了。”
“喜羊羊在停止后，便强行分离了自己的过去身，这样一来才能让自己不化作诡异。”
恶念喜羊羊突然冷笑，看着喜羊羊眼中带着一丝戏谑。
“可他不知道的是，即便这么做也无法将我这个无尽时空的恶念分离。”
“只要是活物就会有恶念。”
“可再多的恶念也只是恶念，而不是诡异。”
“所以他在分离过去身时，完全没察觉这件事。”
“等到他反应过来的时候，我已经彻底成型并悄然脱离了他。”
“这一次，我早就谋划好了一切。”
“不久前，我突破到了仙帝，可他依旧原地踏步！”
“进一步说明了他的潜力已经耗尽。”
“被我吞噬是他最好的选择！”
懒羊羊听到这，不禁有些急躁。
“可你还是没说你为什么一定要吞噬喜羊羊，为什么就不能和喜羊羊和平共处？”
“就算喜羊羊失去过去身变得不完整，但也可以想其他办法补齐啊！”
“喜羊羊就是你，你难道不了解你自己吗？”
“喜羊羊肯定是不会吞噬你的。”
“至于你…你能够突破仙帝，就说明你并没有被喜羊羊影响，那更没理由吞噬喜羊羊啊！”
面对懒羊羊的接连质问，恶念喜羊羊没说话。
而灰太狼却仔细的打量起恶念喜羊羊。
突然间，他像是发现了什么，脸色微变。
“你在消失！”

第555章 融合？以谁的意识为主？；有便宜不占，还是沈休？
“什么？”
“消失？”
灰太狼的话，把懒羊羊吓了一跳。
甚至也不顾恶念喜羊羊不是真的喜羊羊，跑到了他面前。
“你真的在消失？”
懒羊羊也想通过自己的能力探查恶念喜羊羊的状态，但实力差距太大。
他就是再想也做不到，只能对恶念喜羊羊询问。
恶念喜羊羊沉默着没说话，但态度已经表明了一切。
沈休此时开口问了一个很关键的问题。
“所以，你如果不吞噬喜羊羊，自身就会渐渐消失？”
“你…”
沈休左眼泛起猩红的血光，对着恶念喜羊羊探查着。
虽然他实力也远远弱于恶念喜羊羊，但此时也能够看出几分端倪。
主要是恶念喜羊羊此时的气息衰弱得有些厉害。
“怎么会衰弱得这么快？”
灰太狼走到恶念喜羊羊面前，抬手落在恶念喜羊羊头顶。
将自己的力量传送给对方。
但却发现恶念喜羊羊就像是一个漏筛，无论传输多少力量，都会一点不少的漏出体外！
灰太狼没有放弃。
他的手段很多。
大可以一个个的试。
“对！使用起始！”
灰太狼不想让恶念喜羊羊在自己面前消失。
无论是存在、情感、经历…恶念喜羊羊可以说是喜羊羊的双胞胎兄弟。
他和灰太狼、懒羊羊的羁绊，甚至比黑暗喜羊羊、喜猫猫和影王更深。
毕竟后三者只是某个时空的喜羊羊。
还可能来自于其他世界线。
而恶念喜羊羊却是所有时空喜羊羊的恶念。
恶念喜羊羊看着灰太狼眼中闪动的担忧之色，脸上不由的有了笑容。
但却摇了摇头。
“不用试了。”
“我消失，不是因为我缺少力量，而是因为我本就是无根之萍。”
“从喜羊羊身上分离后，就注定不可能一直存在。”
“或许正是因为我是喜羊羊所有时空的恶念集合体，也因此无法真正的成为一个独立的个体。”
沈休眯了眯眼睛，盯着恶念喜羊羊，观察对方神色。
开口问道：“所以你吞噬喜羊羊，就可以摆脱无根之萍的状态。”
“可你为什么脱离喜羊羊后，并没有衰弱，而是现在才衰弱？”
恶念喜羊羊瞥了眼沈休。
此时的他，已经彻底没有了反抗的想法。
所以任何问题，他都毫不犹豫的回答。
“很简单，吞噬喜羊羊就行了。”
这话，让众人一惊。
“吞噬喜羊羊？”
懒羊羊挠了挠头，震惊中带着疑惑：“可喜羊羊不是…”
“你说的喜羊羊，难道是像喜猫猫、影王那样的喜羊羊？”
“懒羊羊，你果然成长了，这么快就想明白了。”恶念喜羊羊对着懒羊羊微笑，脸上带着欣慰。
懒羊羊对这突如其来的夸赞，弄得都有些不好意思了。
恶念喜羊羊点了点头。
“没错。”
“我吞噬的的确是如同喜猫猫他们那样的喜羊羊。”
“不过，和他们又有些不同。”
“时空错乱让很多不应该出现的人出现了。”
“如果是正常的出现降临还好，但其中一些人在降临时被诡异力量污浊，朝着诡异在转变。”
“而很多来自不同时空的喜羊羊，便是如此。”
“所以我将他们全部击杀，吞噬了他们，这才维持住自己的存在。”
“像喜猫猫他们那样的，都是少数。”
“因为他们是正常的，所以不到必要时候，我不会吞噬他们。”
听了恶念喜羊羊的话，众人了然。
“那现在怎么办？”
懒羊羊满脸苦恼。
看向还在昏睡的喜羊羊。
灰太狼已经检查过喜羊羊，只是昏迷，没有其他事。
再过一会儿就能够醒过来。
懒羊羊又看了眼恶念喜羊羊。
没有喜羊羊，他将会很快消失…
懒羊羊只能将求助的目光看向灰太狼，以及沈休！
虽说沈休在实力方面帮不上忙，但对方有很强的能力啊！
说不定还能帮到恶念喜羊羊。
灰太狼没说话。
看模样正在沉思，应当是在思考如何救下恶念喜羊羊。
至于沈休…
他看着恶念喜羊羊，心中有一个想法。
但不知道能不能成功。
“无根之萍…所以，算起来恶念喜羊羊甚至连灵魂和肉身都没有。”
“他现在拥有的，都是一戳即破的泡沫。”
“甚至就算不戳，时间到了自己也会爆开。”
“以【邪神编造】，不知道能不能留住他的意识。”
沈休心中想着。
并没有着急开口。
首先…恶念喜羊羊还没衰弱到仙帝之下。
沈休现在就算是有心出手，那也是有心无力。
所以，他想看看灰太狼有没有办法。
灰太狼看着喜羊羊，又看了眼恶念喜羊羊。
沉吟片刻后，提议道：“本大王可以将你和喜羊羊融合，不过需要你们两个同意。”
恶念喜羊羊闻言，只是淡淡的问了一句。
“以谁的意识为主？”
此话一出，灰太狼沉默。
恶念喜羊羊摇了摇头。
“不用管喜羊羊同不同意，反正我不同意。”
灰太狼叹了口气。
这件事的确很麻烦。
恶念喜羊羊的情况太复杂。
他和喜羊羊如果不融合，就没有办法。
恶念喜羊羊就像是喜羊羊的一道投影。
这道投影突然有了意识。
但终究只是无根之萍，终究会消失。
所以他需要一个载体。
可这个载体却又只能是喜羊羊。
而且还得是真正的喜羊羊！
某个时空的喜羊羊不行，因为残缺的他们承载不起喜羊羊完整的投影。
而灰太狼他们不可能让恶念喜羊羊吞噬掉喜羊羊。
和喜羊羊融合，是最好的办法。
不过肯定会以喜羊羊的意识为主。
更何况还需要喜羊羊的同意。
现在恶念喜羊羊直接拒绝了灰太狼这个提议，无疑是斩断了这条路。
只能另想他法。
沈休看了眼灰太狼。
确定他真的没有办法。
懒羊羊却焦急的对灰太狼问道：“灰太狼，你难道不能制造一具躯体吗？”
“用你制造的躯体，难道不能承载他吗？”
灰太狼无奈摇头。
他何尝没想过？
“懒羊羊，这样是不行的。”
“恶念喜羊羊需要的是完整的喜羊羊。”
灰太狼说到这，看向喜猫猫、影王和黑暗喜羊羊。
“别说本大王直接制造的躯体，就是把他们三个也当成素材融入躯体中，也是不完整的。”
“克隆也不行，假的就是假的，换做其他人还好，但喜羊羊…本大王也无法克隆出完全一模一样的。”
灰太狼也很无奈。
懒羊羊听到这，已经满脸失望。
但很快，他就想到了另一个人。
灰太狼没办法，不代表他没办法！
懒羊羊眼睛一亮。
猛地看向沈休。
“沈休，你有办法吗？”
懒羊羊期待的望着沈休，同时又有些忐忑。
生怕对方摇头。
“沈休？”
恶念喜羊羊眉头轻挑，不解的看向沈休。
区区一个七境深渊，能有什么用？
沈休顶着懒羊羊期待的目光，能摇头吗？
当然不能了！
灰太狼也看向了沈休。
倒是想起了沈休古古怪怪的能力。
当看到沈休点了点头后，灰太狼也不禁满脸惊讶。
不过，接着也不由的面露喜色。
“沈休，你真的有办法？”
懒羊羊更是激动。
沈休：“有！”
的确有，依旧是【邪神编造】～
刚才他已经悄悄问过【邪神编造】，确定即便是恶念喜羊羊这种情况，也完全没有问题。
既然是这样，沈休自然也不会袖手旁观。
更重要的是…一尊仙帝啊！
这便宜不占，沈休还是沈休吗？
“你有办法？”
恶念喜羊羊满脸怀疑。
但看到懒羊羊和灰太狼居然丝毫不怀疑，也是有点迷茫。
这家伙有这么厉害？
沈休还没说话，懒羊羊就连连点头。
“当然！沈休可厉害了！”
“一定没问题的。”
“你一定会没事的。”
看着懒羊羊如此自信，恶念喜羊羊眼中也不由闪过一丝期望。
灰太狼嘴角微扬。
“沈休，那接下来就交给你了！”
“至于那些家伙…就交给本大王！”
他抬起头，望向天空。
在他说完这句话的瞬间，天空便出现了一道狰狞的裂缝。
而那裂缝之后，一只猩红巨大的眼球正凝视着整方世界的生灵。
“诡异源头！”

第556章 覆灭青青草原的诡异源头？；大战序幕！
“诡异源头！”
看到这猩红恐怖的眼球，沈休心中一惊。
这玩意儿怎么突然冒出来了？
“是它！就是它！”
突然间，懒羊羊满脸怒火和仇恨的看向那只眼睛。
似乎是认识这只眼睛。
沈休眯了眯眼睛。
是它？
谁？
难道是当初让青青草原陷入诡异之中的诡异源头？
“看来，它是打算把我们一网打尽了。”
灰太狼笑了笑。
那只眼睛散发出来的气息很可怕。
但他看起来却不紧张。
“嗯？”
汤姆、杰瑞和冥王也抬起头。
冥王身旁的蛮吉满脸凝重。
那只眼睛带给他的压力太大了！
汤姆摸着下巴，眼中闪过一丝思索。
“诡异源头为什么会突然出现？”
他看了眼杰瑞、冥王，以及灰太狼、红太狼和喜羊羊。
心中突然明悟。
“明白了！”
“我们不应该在这里聚齐的。”
“看来，这家伙察觉到了，并且想把我们在这里都解决了。”
“啧啧啧！看个热闹而已，这也能引出这么大的麻烦。”
汤姆撇了撇嘴。
杰瑞双手枕在脑袋后面，望着那只眼睛，眯了眯眼睛。
“诡异源头…这可不是一般的诡异。”
“看来，得百分之一万的认真了！”
冥王不言。
周身的力量却已经汇聚起来。
一旦动手，必然是石破天惊！
——撕拉！
突然间，那猩红的眼球动了一下。
粘稠的血水从眼球上滴落。
并在高空瞬间破碎开来，化作漫天的血雨。
而看到这一幕，冥王率先动手了。
大手一挥，恐怖的力量爆发，虚空之上凝结出一层防护罩将血雨尽数挡下。
接着释放出泯灭万物的力量，让血雨瞬间被蒸发得无影无踪。
这东西可不能让其随意的落下来。
不然整方世界都会在瞬间化作诡异巢穴。
再加上诡异源头的影响，诞生出来的诡异都将十分可怕。
最重要的是，那些倾覆过亿万诸天的诡异源头生物正游荡在如今的诸天之外，以及一方方诡异巢穴之中。
而诡异巢穴则相当于诡异源头的活动空间。
会使得数不清的诡异源头生物，通过诡异巢穴降临。
未来这种情况还好。
能够泡泡诡异源头生物降临的那种诡异巢穴，都被限制在了禁海之上。
但现在可不一样。
一旦有诡异巢穴形成，就会带来无尽的诡异源头生物！
但诡异源头显然不会这么轻易的放过冥王他们。
下一刻，只见那猩红的眼球突然裂成好几瓣，一只只恐怖的诡异源头生物从中爬了出来。
——吼！
这些诡异源头生物至少都是九境。
此时却如同蝗虫过境般，从里面飞了出来，铺天盖地。
若是任由它们降临，整方世界顷刻间便会化作尸山血海。
“这方世界是因为我们聚齐在这里，才遭此一难。”
“所以我们可不能袖手旁观啦！”
汤姆摇了摇头。
“也真是一群跟屁虫，让猫讨厌。”
“走吧！”
汤姆歪头对着肩膀上的杰瑞说道。
杰瑞点头。
正要起飞，就起飞了！
不过，却是猝不及防被汤姆一把抓起来然后丢飞出去。
“汤姆！！”
杰瑞气急败坏的低头看着下面的汤姆，显然是气坏了。
而汤姆只是呲着大牙对杰瑞笑着。
此时，那些诡异源头生物正在杰瑞头顶。
最近的一只，已经张着嘴对杰瑞咬来。
只不过还没触碰到杰瑞，身躯就突然扭曲，然后不断的旋转缩小，最后消失不见。
杰瑞回过头，看着一大堆的诡异源头生物。
冷哼一声，抬手拍了拍。
清脆的巴掌声下，所有诡异源头生物都如同先前那只一样。
身躯扭曲、虚空旋转，最后消失不见。
十分的丝滑！
然而上面落下来的诡异源源不断。
很快，就有仙帝级别的诡异源头生物落了下来！
它周身萦绕着可怕的力量。
将杰瑞的诡异能力抵挡在身体之外，一根巨大的触手从嘴中涌出。
触手在袭来之时，又突然的裂成几瓣。
竟露出一尊神色庄严的金色佛像。
佛像双手合十，散发着圣洁的光芒。
只不过配合着它端坐血肉触手之中的情况，这种圣洁充满了诡异和惊悚。
“阿弥陀佛！”
“放下屠刀，立地成佛！”
佛陀之音在虚空回荡，并且像是一只无形的大手，将杰瑞包裹。
让杰瑞即便是封闭五识，也无法让这种声音消失。
“呵呵…”
杰瑞掏了掏耳朵。
这声音有问题。
听了的人…不止是人，应该说是声音所过之处，不管是死的还是活的，都会变成诡异！
被诡异的力量扭曲。
此时，杰瑞周遭的虚空便出现了扭曲。
出现一个个血色的漩涡。
这些漩涡逐渐的长出了血肉，一颗颗眼球冒了出来。
刹那间覆盖整个天空。
下方倒是没有变异。
因为下面被汤姆他们的力量隔绝着。
这是必要的。
诡异源头生物的可怕就在于让一切无止境的诡异化。
整个九州大地都必须隔绝开来。
不然随便一个诡异源头生物掉下去，用不了多久方圆亿万里就得被诡异覆盖。
“可恶的汤姆，不要让我抓住机会！”
杰瑞嘴中碎碎念，满是对汤姆的怨气。
毕竟说好了一起走，那家伙居然直接把他丢了上来。
自己却在下面看戏。
简直可恶至极！
“放下屠刀，立地成佛！”
“放下屠刀，立地成佛！！”
“放下屠刀，立地成佛！！！”
佛音还在继续。
杰瑞满脸不耐烦。
“叫个屁啊！”
他不知道从哪里掏出来一把左轮手枪，对着那佛陀‘砰砰砰’就是六枪。
子弹落在佛陀身上，嵌入他的血肉中。
但佛陀像是没受到一丁点的伤害。
依旧一动不动，嘴中念叨着‘放下屠刀，立地成佛’。
而他端坐着的触手已经离杰瑞越来越近。
突然间，佛陀睁开了眼睛。
和他浑身散发的圣洁金光不同，他的双眼是无尽深渊般的黑暗。
当眼睛睁开后，一根根如同树枝般的漆黑触手蔓延出来，覆盖在他的眼皮上，并不断的伸长。
“放下…屠刀…成佛…成佛…”
他的声音变得断断续续，并且尖锐刺耳。
杰瑞看着这家伙，依旧不慌不忙。
手指转着左轮手枪。
突然间，那佛陀嘴巴就像是被什么东西硬生生的撑开。
呈现九十度的诡异弧度，一只血红的手竟从他嘴中伸了出来。
这只手很是怪异，手指长满了一圈，甚至连掌心也长满了手指。
“掌中佛国！”
佛陀的声音再度响起，只不过变得模糊不清，且掺杂着血水涌动的声响。
刹那间，杰瑞眼前的景象变了。
或者说他消失在了原地，而出现在了一方金光闪闪的世界。
脚下是无尽的生灵，每个都神色庄严，嘴中念着佛经，身下坐着金莲，一切都显得十分光明圣洁。
“小把戏，真无聊！”
杰瑞撇了撇嘴。
双眼泛起一抹神光，将整个世界扫了一遍。
便明白了这里是什么情况。
“信佛成奴，不信不仅走不出这里，还会逐渐的变成这个世界的一部分，填充着所谓的掌中佛国。”
“涉及到了规则之力，切！真是恶心！”
杰瑞停下转动手指，将左轮手枪拿在手中。
枪口朝上，凑近嘴边吹了一下，嘴角泛起一抹嘲讽的笑容。
“想出去的确不容易，不过前提是你没有漏洞。”
“被我的枪打出了洞，还想让规则运转？”
“做梦去吧！”
杰瑞打了个响指。
下一刻，这方诡异的掌中佛国之上便出现了六个大洞。
正好对应着杰瑞打出去的六枪。
而当这六个大洞出现后，整个掌中佛国就开始坍塌。
下方的那些信徒却依旧是满脸庄严肃穆，嘴中不断念着佛经。
只不过佛经拯救不了他们。
掌中佛国坍塌下来，无情的将他们掩埋。
杰瑞平静的看着这一幕。
他早就看出，这些信徒已经成了空壳。
没有血肉，没有灵魂！
因为在同意成佛那一刻，就被吃的干干净净。
很快，杰瑞回到了原本的位置。
而先前还平静念着‘放下屠刀，立地成佛’的佛陀突然疯狂起来。
他不断的嘶吼，双手胡乱的拍打着。
因为身后完全的触手连接在一起，所以使得触手也疯狂的乱晃。
以万钧之势砸向了杰瑞。
只不过还没触碰到杰瑞，就触手以及佛陀身上就突然的出现了六个孔洞。
孔洞不断的扩大，直至让他们消失得干干净净。
杰瑞脸色平静。
从始至终他都没把这这玩意儿放在眼中。
他的目光落在那只诡异仙帝身上。
失去了触手后，对方的嘴巴就猛的闭了起来。
猩红的身体不断鼓动，就像是癞蛤蟆的一起一伏的鸣囊。
下一刻，竟变成了一堆粘合在一起的泡泡。
朝着杰瑞快速的飞过来。
杰瑞看着这东西，没有着急动手。
而是在探查这玩意儿有什么能力。
“既然触手都有规则能力，这家伙肯定也有。”
杰瑞略微警惕起来。
诡异最难对付的，就是它的规则能力。
千奇百怪。
眼前这诡异，杰瑞之前也没碰到过。
所以面对对方的追击，他选择不断的往后躲闪。
手中的左轮手枪不知道何时消失不见。
变成了一个魔术帽。

第557章 灰太狼和恶念喜羊羊共同抗敌！；诡异心脏
九州大地，幽州的上空
无尽的诡异像下饺子一样落下。
不过还没落到半空，就直接人间蒸发。
“你不去帮杰瑞吗？”
冥王看着头也不转，淡淡的开口问道。
汤姆此时正右手握成手枪的模样，对着天空‘砰砰砰’。
而他每一次瞄准，都会让一大堆诡异人间蒸发。
听到冥王的话，汤姆也是没转头，依旧在那玩似的‘砰砰砰’。
“他应付得了，没关系。”
“毕竟，大头的还没出手！”
汤姆瞥了眼苍穹之上。
看着那裂成几瓣，不断吐出诡异源头生物的眼球，他眼中闪过一丝精芒。
再说杰瑞。
他还在被那诡异仙帝追击着。
并且，那诡异仙帝已经离他越来越近。
但他手持一顶魔术帽，丝毫不慌张。
突然间，一堆血红泡泡模样的诡异仙帝分散开来。
不过并没有将杰瑞围起来。
而是悬浮在半空，缓缓旋转起来。
杰瑞看到这一幕，停了下来。
只见那些泡泡不断旋转着，好似一颗颗星辰，又像是一颗颗的眼球。
盯着这些泡泡，杰瑞暂时也看不出这玩意儿会做什么幺蛾子。
但他也不打算阻止。
同是仙帝，想要阻止一只诡异仙帝释放能力，可没那么简单。
还不如对症下药！
杰瑞处理诡异，通常都是这样。
甚至于，为了等待眼前的诡异仙帝出手。
他居然变出了一张椅子，坐在上面等待着起来。
“杰瑞仙帝这么做，会不会太…托大了？”
蛮吉挠了挠头。
杰瑞那看电影般的行为，让他不禁吐槽。
汤姆摆了摆手。
“放心吧！”
他没管杰瑞。
作为对方的老对手老朋友，他太了解杰瑞了。
汤姆朝着灰太狼他们看去。
“更何况，这不是还有这家伙吗？”
此时，灰太狼像是察觉到了汤姆的目光，朝着他看了眼。
不过很快就收回了目光。
看向走到恶念喜羊羊面前的沈休。
沈休正一脸思索的看着恶念喜羊羊。
恶念喜羊羊也瞅着他。
他还是不太相信沈休能够解决他的问题。
但懒羊羊和灰太狼的态度，还是让他决定试一试。
只不过这家伙一直看我干嘛？
却见沈休突然摇了摇头。
“不行！”
“不行？！”
懒羊羊吓了一大跳。
恶念喜羊羊眼中闪过一丝无奈。
“果然…”
“他现在的力量太强了，我实力不够，所以现在不行。”
“得让他的力量消耗一些才行。”
沈休说话大喘息。
后面的话一出，被吓了一大跳的懒羊羊顿时安心。
而恶念喜羊羊则是满脸愕然。
真的可以？
“消耗力量吗？”
灰太狼眉头轻挑。
目光往上，看向那恶心的眼球。
心中已然有了想法。
接着他意念一动，束缚着恶念喜羊羊的寒冰和十二时刻都消失不见。
恢复行动的恶念喜羊羊看着灰太狼。
即便灰太狼不说，但以他和灰太狼的默契，也依旧是立马明白了对方的打算。
恶念喜羊羊转头看向沈休。
“你真的能够做到？”
他认真的询问了一句。
沈休点头。
“当然！”
简简单单的保证，却让恶念喜羊羊彻底卸下了负担。
他淡淡一笑。
“那就够了。”
“灰太狼，看来要和你并肩作战了！”
恶念喜羊羊看着灰太狼，抬手握拳。
灰太狼默契的抬手和他碰了一下拳头。
接着，一狼一羊踏空而起。
灰太狼打了个响指。
虚空骤然出现一道狰狞的裂缝。
好巧不巧就在那猩红眼球状的诡异源头之下。
裂缝之后，一尊庞然大物缓缓飞出。
是一艘遮天蔽日的战舰！
这战舰就像是一只幽紫色的凶兽，横冲直撞。
那些落下来的诡异源头生物被战舰撞上之后，直接变成了血沫。
并且被撞碎后，还会被一层光罩捕捉。
这样可以以防血肉横飞。
诡异源头生物的血肉，如果不加以限制。
可能会污染一方宇宙。
这样的东西，自然不能让其乱飞。
战舰十分巨大，不断从裂缝中涌出。
当完全展现在天穹之上后，在庞大的身躯衬托下，那血红的眼球甚至都成了小东西。
灰太狼看着自己的狼王战舰，拍了拍手。
下一刻，狼王战舰的形态改变。
变成了一颗巨大的球。
只不过这颗球在下一秒却长出了亿万各式各样的炮筒。
完全无死角。
当这些炮筒出现后，巨大的能量瞬间凝结，化作恐怖的炮火倾泻而出。
刹那之间，便让天空之上的诡异为之一空。
被打碎的血肉，被尽数收容。
另外这些将整个天穹覆盖的炮火，还精准的避开了灰太狼、恶念喜羊羊和杰瑞。
只针对于诡异。
激射出来的炮火显然也不是普通的炮火，能够轻易将诡异源头生物撕碎。
这东西，显然是灰太狼唤出来清扫诡异源头生物的。
起码不能让它们阻碍他们。
灰太狼对恶念喜羊羊介绍道：“这是本大王的狼王战舰，在变换形态后叫做「无尽杀戮」！”
“所有攻击都是针对于诡异的。”
“本大王把斩杀和封印镇压过的亿万万诡异资料进行了整合和研究，融入了里面，所以「无尽杀戮」的攻击都是不同的。”
“但无死角的攻击和比时间更快的攻击速度，可以让每一只诡异在遭受到一次攻击的时候，被所有炮筒都攻击一次。”
“这样一来，不管这些诡异有什么能力，总有一种攻击能够杀死或镇压它们。”
恶念喜羊羊对着灰太狼比了个大拇指。
还得是你啊！
而灰太狼之所以说的是杀戮或封印镇压。
是因为诡异源头生物本就很难被杀死。
能够被杀死的，基本是来自高层次的绝对碾压力量。
比如仙帝碾压九境，就这么简单。
而灰太狼制造出来的这个「无尽杀戮」，里面一些武器是能够完全杀死相应诡异源头生物的。
因为他将对应的诡异源头生物研究透了。
但不多。
所以主要还是以镇压为主。
像杰瑞刚才杀死的，以及狼王战舰撞碎的，也仅仅是看着像是被杀死了。
实则大多并没有死。
只是被镇压了而已。
突然间，那裂成几瓣的眼球好似注意到了灰太狼和恶念喜羊羊，转了转。
最后直直锁定了一狼一羊。
裂开的眼球鼓动着，诡异源头生物依旧没有停止掉落。
只不过，似乎有什么大家伙要冲出来，使得诡异源头生物被卡在了眼球边缘。
灰太狼和恶念喜羊羊见此，立马警惕起来。
恶念喜羊羊手持青龙偃月刀，身后浮现十二时刻。
——嘭！嘭！嘭！
巨大的声音震响，好似沉闷的雷鸣，让人头昏眼花。
只见那眼球中，竟露出来一截血红的血肉。
而当这东西完全露出来后，灰太狼和恶念喜羊羊发现这居然是一颗心脏！
一颗巨大无比的心脏！
它就这么从眼球中被被挤了出来。
落到了灰太狼和恶念喜羊羊面前，悬浮在空中。
看着还在跳动的巨大心脏，灰太狼眯了眯眼睛。
“看不透…”
接着，他拿出一副透明眼镜戴在眼睛上。
透明眼镜不断的分析着心脏的数据。
“我先出手试探一下！”
恶念喜羊羊开口的同时，已然悍然出手。
而灰太狼也没阻止。
他这么看，一时也看不出这东西的底细。
如果能让对方动手，或许能够看出一些东西来。
恶念喜羊羊手中的青龙偃月刀斩出，刀身之上之上十二时刻的力量爆发。
一刀落下，十二时刻的虚影将诡异心脏笼罩。
伴随着血肉撕裂的声响，心脏随之一分为二。
猩红的鲜血如同瀑布般从心脏之中涌出，但都被恶念喜羊羊阻拦。
虽然被一分为二，但诡异心脏依旧在跳动着。
恶念喜羊羊看着这玩意儿，手指在青龙偃月刀的刀杆上轻轻敲动，意识高度集中。
“这诡异心脏太古怪了。”
“让人察觉不到真正古怪的地方是什么…”
恶念喜羊羊眼中闪过一丝疑惑之色。
而灰太狼此时也还没有看出诡异心脏的底细。
透明眼镜还在继续分析。
就在诡异心脏中的鲜血还在不断的淌流之时，这颗心脏发出了异变。
被一分为二的心脏扭曲起来，形状快速的变动着。
眨眼间，便有了人形。
最后竟变成了…一头狼和一只羊！

第558章 你这不是‘我寻思之力’嘛？；灰太狼：杀了我！
“复制？”
“模仿？”
灰太狼看着眼前的‘自己’和‘恶念喜羊羊’。
那被一分为二的心脏，居然变成了他和恶念喜羊羊的模样！
只不过不同的是，它们的身体血红。
就像是被剥去了人皮！
“呵呵，还以为是什么手段。”
恶念喜羊羊不屑一笑。
“不过如此！”
在他看来，复制是最低级的手段。
自己打自己，很难吗？
他杀了上千个自己。
毫不留情的那种！
不过，都是被诡异污染的自己。
现在让他打一个只是复制模仿自己的诡异，他更不会手下留情。
下一刻，他出手了。
——概念抹除！
恶念喜羊羊对对付自己很有一套。
率先抹除了诡异复制羊的所有能力。
而且动用能力后，恶念喜羊羊确定自己抹除成功了。
接着，恶念喜羊羊发动十二时刻。
不过没有动用最后一个时刻的能力。
——剥离源头！
这是「十二时刻」第六时刻的能力。
会将目标的时间源头剥离！
没有了源头，就如同无根之萍。
过去和未来会瞬间消失。
最后，现在也会消失！
“嗯？”
恶念喜羊羊眉头微皱。
他看着诡异复制羊，眯了眯眼睛。
“怎么轻松？”
动用「剥离源头」之力后，恶念喜羊羊轻易的将诡异复制羊的时间源头剥离抹除。
可让他感到怪异的是，对方居然没有任何的抵抗。
相较于恶念喜羊羊果断的动手，灰太狼只是和自己的诡异复制体对峙着。
此时，不断分析的透明眼镜终于停止了分析。
当看到分析结果，灰太狼的脸色骤变。
“快！”
“恢复你刚才所做的一切！”
灰太狼的声音在耳边响起，恶念喜羊羊眼神一沉。
没有询问原因，他毫不犹豫的倒退时间，让一切回到最初。
诡异复制羊被剥离的时间源头恢复，能力…
——咔嚓！
还没来得及恢复诡异复制羊的能力，恶念喜羊羊身后的十二时刻虚影毫无征兆的破坏开来。
恶念喜羊羊脸色一变。
“我的能力…又消失了？！”
他羊麻了。
第二次了！
第一次是被拜拜机送走了。
而这一次…
“呃…是你自己抹去了自己能力的。”
灰太狼在此时提醒了一句，让恶念喜羊羊嘴角一扯。
灰太狼看着诡异复制羊和诡异复制狼。
“他们可不只是复制我们，而是…就是我们！”
“就是我们？”
恶念喜羊羊眯了眯眼睛。
灰太狼点了点头。
“真是阴险！”
他忍不住吐槽了一句，然后才继续说道：“那颗心脏名为「时吾取代之心」。”
“名字很怪，能力也很不要脸。”
“降临时扭曲时间线，将过去某一刻的我们打捞出来，融入自身，然后变成一模一样的我们。”
“因为它打捞的是扭曲崩灭时间线上过去的我们，所以被打捞时，我们不会有任何察觉，也无法阻止。”
“但当它变成我们之后，我们和复制出来的我们就有了关系。”
“它们就是我们！”
“所以你对它的一切攻击，都会落在你自己身上。”
“或者说，无论它受到什么攻击，或是被封印，都会由由我们来承受！”
“所以本大王才说这东西真是阴险。”
“这可不只是和我们自己打这么简单了，必须想办法斩断这种连接。”
“不然怎么打都是我们受罪。”
灰太狼摊开手。
恶念喜羊羊眉头紧皱。
看了眼自己，然后对灰太狼问道：“我消失的能力怎么办？”
“这个倒是简单！”
灰太狼很随意的说道。
随后打了个响指，头顶的帽子也好似闪动了一下。
下一刻，恶念喜羊羊就感觉到自己的能力回归了。
灰太狼嘿嘿一笑：“你恢复能力，也是对本大王有利，所以狼王之帽完全能够恢复。”
恶念喜羊羊嘴角一扯。
“你确定你所谓的有利，不是你觉得有利就有利吗？”
“完全是‘我寻思之力’嘛！”
灰太狼摆了摆手。
“都一样了！”
“先解决这个麻烦再说吧！”
灰太狼看着自己的诡异复制狼，啧啧摇头。
“复制能力其实也一般般嘛！”
“连本大王万分之一的帅气都没复制出来。”
恶念喜羊羊：………
他翻了个白眼，吐槽道：“别自恋了，这两个家伙要出招了！”
话还没说完，他和灰太狼就看到他们的复制体…
把自己脑袋割了下来。
下一刻，灰太狼和恶念喜羊羊的脑袋也飞了下来。
恶念喜羊羊正要恢复。
但狼王之帽先行发力。
扭转了对灰太狼不利的情况。
而恶念喜羊羊恢复，也在灰太狼觉得有利的范围中，所以也同时恢复了过来。
不过，灰太狼却没一点轻松，反而满脸蛋疼的表情。
因为狼王之帽在复原他和恶念喜羊羊的脑袋后，又自动运转。
寻找起最有利于他的‘现实’。
而且还寻找到，并且立马引导实现了。
此时，他的力量居然和诡异复制狼交汇到了一起。
并且释放出了灰太狼能力之一的「万神」，镇压了诡异复制羊。
「万神」！
并非是天生而来的能力，而是灰太狼集万家之长，创造出来的能力。
一个能力，相当于上万个能力同时释放。
最重要的是会针对性的强化某个能力。
这个能力，往往是最能够对目标进行打击和毁灭的。
而这个能力在他和诡异复制狼的叠加使用下，也的确是成功的镇压了诡异复制羊。
诡异复制羊被一根根漆黑的锁链穿透了头颅和四肢，悬挂在虚空中。
但同时，也让恶念喜羊羊面临了这种情况。
“狼王之帽居然把这个复制体也当成了本大王。”
“真是麻烦的能力。”
“另外，得修补一下这个漏洞。”
“身为本大王的发明，居然认不出本大王是哪一个。”
“认不出，难道还不知道本大王只此一份吗？”
灰太狼无力吐槽，抬手在狼王之帽上面敲了敲。
一个虚拟键盘出现。
他疯狂敲击。
一念万年。
将狼王之帽这个BUG修复。
然后打了个响指，将恶念喜羊羊身上的锁链收回。
同时诡异复制羊身上的锁链也自动消失。
一切又回到了原点。
恶念喜羊羊看了眼自己手腕上的血洞。
也没责怪灰太狼什么，恢复了自己四肢和脑袋上面的血洞。
“你想到办法了吗？”
恶念喜羊羊瞥了眼灰太狼头顶不靠谱的狼王之帽，对灰太狼问道。
灰太狼看着又想要通过伤害自己来对付他们的诡异复制体，眼珠子转了转。
“算有吧！”
随后他淡定的对恶念喜羊羊说道：“你杀了我，然后我再杀了你！”
恶念喜羊羊听到这话，差点以为自己出现了幻听。
但看到灰太狼认真的表情，恶念喜羊羊便点了点头。
一点寒芒绽放，灰太狼被十二时刻环绕，恐怖的寒意将灰太狼冰封，下一刻毁灭万物的狂风骤起，让灰太狼渣都没剩下。
恶念喜羊羊现在绝对相信灰太狼。
所以出手时没有丝毫留情。
在灰太狼完全不抵抗，甚至将能力放逐的情况下，绝对可以将他斩杀。
而在灰太狼灰飞烟灭的同时，那诡异复制狼也灰飞烟灭了。
“看来没问题。”
灰太狼的声音在虚空回响。
原本死得渣都不剩的灰太狼就像是被打印出来了一般，一点点的出现。
仔细一看，就会发现他不是被打印出来，而是被画了出来。
一只紫色画笔不断在虚空涂画。
很快，灰太狼就完美的活了过来。
只不过诡异复制狼并没有活过来。
恶念喜羊羊见此，问道：“怎么做到的？”
他当然不是问灰太狼怎么复活的。
死一次而已，不算真的死。
灰太狼让自己杀了他时，恶念喜羊羊就知道灰太狼一定能够复活。
所以他现在问的是在——
为什么灰太狼复活了，但诡异复制狼没有，而是真的死翘翘了？
灰太狼将画出自己的画笔拿在手中。
“很简单。”
“在你击杀我的时候，我让扭曲的时间包裹住了我和复制体。”
“在无尽错乱的时空中，不断重叠过去的我。”
“让那些不同时间线、世界线、命运线上的我不断死去。”
“在重叠死亡中扰乱复制体的连接，让它和我之间的连接，一点点的被转移到其他灰太狼身上。”
“再选定最终连接到复制体的灰太狼，让他永远死亡，而复制体自然也跟着一块死了。”
灰太狼嘴中说着简单，但一听便知道一点也不简单。
但凡走错一步，灰太狼不仅会死，还会让无尽的一击一块死。
不仅彻底没了活过来的可能，还可能影响现实。
和灰太狼有关的人，都可能因为他的死亡而陷入危机，甚至是同样的死亡。
但灰太狼说很简单，也的确是简单。
起码对他来说是简单的。
他甚至不需要掌控死来死去的度，因为狼王之帽会帮他调节好一切。
“好了，该你了！”
灰太狼转头对恶念喜羊羊提醒。
恶念喜羊羊也没意见。
于是，灰太狼如法炮制的杀死了恶念喜羊羊。
不过立马又用手中的画笔复活了恶念喜羊羊。
同样的，诡异复制羊也没能复活，而是真的死了。
就此，两个复制体都被斩杀。
准确来说是那个「时吾取代之心」的诡异源头生物，被彻底的抹杀。
对方的能力虽然邪门，但弱点也过于明显。
当全部复制体真正死亡后，它也会死亡。
恶念喜羊羊复活后，看了眼灰太狼手中的画笔。
忍不住问了一句：“你那画笔是什么东西？”
灰太狼拿起画笔。
“这个？”
“哦！本大王用小灰灰的画笔改造的，画笔下的一切都会变为真实。”
“但本大王发现这种真实真的有限，便改了改，改成了一只复活之笔。”
“死亡时间在十秒之内的东西，被画笔画出来都可以复活过来。”
恶念喜羊羊点了点头。
也没过多纠结。
灰太狼嘛，有再多牛逼的发明都很正常！
他抬起头，那该死的猩红眼球还在不断的吐着诡异源头生物。
“接下来，就是祂了！”

第559章 杰瑞的大表哥；优雅！实在太优雅了！
——咕噜噜…咕噜噜…
汇聚成黑色洪流的诡异源头生物不断的落下，但都被下方的「无尽杀戮」尽数轰成渣然后镇压封印。
但不解决最上面的猩红眼球，这个情况就不会停止。
灰太狼和恶念喜羊羊当然知道这个情况，
他们在解决那诡异心脏后，就将矛头指向了猩红眼球。
不过在此之前，他们还需要找点队友。
对付诡异源头这种事，大家都有份！
虽然灰太狼有把握。
但有把握又不是百分百不会出意外。
他倒是还好，但要是让恶念喜羊羊一不小心死在了猩红眼球手中，那就麻烦了。
被诡异源头杀死的生物，还是恶念喜羊羊这种情况的，即便是灰太狼也无法复活。
所以为了以防万一，必须要多几个队友才行！
此时，杰瑞那边已经快要完事。
那一堆泡泡模样的诡异仙帝的能力终于显现。
——崩坏的多元宇宙！
当那些泡泡分散的时候，杰瑞其实就陷入了崩坏的多元宇宙中。
在这里，生命是不存在的。
时间、空间、命运，一切手段都无法奏效。
因为宇宙崩坏，导致这些根源力量都扭曲或是消失。
在崩坏的多元宇宙中，时间不是时间，空间不是空间，命运更是无从谈起。
可以说，一尊仙帝进去里面后，跟直接变成普通人没有差别。
更别提里面还有数不清的诡异源头生物！
杰瑞怀疑，这诡异仙帝很可能就是这崩坏多元宇宙诞生出来的诡异！
整个崩坏的多元宇宙，就相当于它的本体。
而遇到这种情况该怎么办呢？
杰瑞表示——
不要眨眼，见证奇迹的时候到了！
杰瑞优雅的打了个响指。
手中的魔术帽发出七彩梦幻的光芒。
只见，他将魔术帽对着前面这么一推。
亿万万诡异源头生物就被装入其中。
而从始至终，魔术帽都没有变大一丝。
那些诡异源头生物就像是被维度碾压，魔术帽从高纬度将它们装了起来，非常的轻松。
而似乎意识到无论多少诡异源头生物都无法对付杰瑞，那诡异仙帝下场了。
一张硕大的脸在宇宙之上显现。
狰狞可惧，充斥着无尽的黑暗和毁灭气息。
杰瑞在这里面无法施展能力，连力量都消失得一干二净。
因为在崩坏的宇宙中，修行、变强这种概念也是不存在的。
因此诡异仙帝打算以仙帝之力直接碾死杰瑞。
“真是粗鲁！”
杰瑞摇了摇头。
他看着手中的魔术帽，嘴角微扬。
“梅林表哥，看来需要我们并肩…”
“哦不！得劳烦你一个人了！”
魔术帽颤动了一下，似乎在表达不满。
但杰瑞就这么看着它。
随后，魔术帽中竟传出一道叹息声。
“杰瑞，你可真会给我找麻烦。”
伴随着这道无奈的声音，魔术帽从杰瑞手中飞出。
飞至半空后，魔术帽下面一道虚幻的身影缓缓显现出来。
是一个和杰瑞有着八分相似的老鼠！
正是他的表哥梅林。
一个大魔术家！
梅林看了眼自己的小表弟，又看了眼上方可怕的巨脸。
用手中的魔术棒抬了抬帽子。
“崩坏的多元宇宙，时间、空间、命运，甚至是修行的概念都随着宇宙一起崩坏消失了。”
“这种情况，你应该找马索尔才对吧！”
“嘿嘿，大表哥前段时间才劳累过，现在还在休息，所以这一次就只能麻烦二表哥你了。”
杰瑞苍蝇搓手，一副讨好笑容的看着梅林。
梅林无奈摇头。
“好吧！”
他随意的同意下来。
此时，那诡异仙帝的力量已经降临。
只不过杰瑞根本是一动不动。
因为所有力量都被梅林阻挡了。
他手中魔术棒挑动着，旋转着，脚下迈着优雅的舞步。
诡异仙帝的力量居然被化作了七彩的流光，随着魔术棒而舞动着。
好似翩翩起舞的蝴蝶。
让诡异仙帝那张大脸好似都出现了呆滞的神色。
显然没预料到在自己的体内，居然有人能够轻易挑动它的力量。
而且还如此的…唯美！
被其他诡异仙帝知道了，它不要面子的吗？
诡异，要的就是血腥、丑陋、不可名状！
现在自己的力量居然变得七彩梦幻的样子，美的让人呆滞。
好似一个杀了上万人，把人腿当鸡腿啃的的恶鬼被打扮成了QQ弹弹娇柔易推白丝小萝莉一样诡异！
——死！
巨脸发出一声怒吼，意义不言而喻。
虚空变得血红。
诡异的力量无处不在，无孔不入。
吞噬一切，毁灭一切，同化一切！
梅林却依旧优雅。
手中魔术棒一点，血色褪去。
接着取下魔术帽，将沈伸进其中。
然后掏出来了一个…炮弹！
大小大概有一个篮球场那么大。
梅林单手举着炮弹，用力一推。
炮弹径直起飞。
诡异仙帝的力量再度爆发，要将炮弹湮灭。
然而刚触碰到炮弹就消失不见。
另一边，梅林右手伸直，把魔术帽对准什么都没有的虚空。
里面不断有恐怖的力量倾泻而出。
如果仔细感受就可以发现，这股力量和诡异仙帝爆发的力量一模一样。
毫无疑问，诡异仙帝施加在炮弹上面的力量都被转移到了魔术帽中。
并且像是下水道的臭水一样，被魔术帽排了出来。
无法被阻挡的炮弹成功抵达，并且穿透了诡异仙帝的巨脸。
本来诡异仙帝并不将其放在心中。
毕竟在这东西上面，它没有感觉到丝毫的威胁。
哪知当这炮弹真的穿过它时，它发现自己…爆开了！
四分五裂，连同这多元宇宙也四分五裂。
而且无法复原。
梅林抖了抖魔术帽，似乎是想要把里面诡异仙帝的力量抖干净。
接着他再度将手伸了进去，拿出来了一个保险柜。
用魔术棒点在保险柜的门上，保险柜门随之开启。
“收！”
梅林手中魔术棒一挥，四分五裂的诡异仙帝居然无法抵挡的飞进了保险柜中。
接着整方多元宇宙也被强行压缩装了进去。
当保险柜门关上后，保险柜还剧烈的摇晃了几下。
然而最后却也只是摇晃了几下。
便彻底没了动静。
梅林将其随意的丢进魔术帽中。
如此一来，一切就结束了！
“完美！”
梅林嘴角微扬，将魔术帽重新戴上，收回魔术棒，双手拉了拉自己的蝴蝶结。
优雅，实在优雅！
“杰瑞，我也要休息了。”
“没什么事，别叫我出来。”
梅林来到杰瑞面前，嘱咐一句后，也不管杰瑞怎么说，随之消失不见。
只剩下了一顶魔术帽悬浮在杰瑞面前。
杰瑞耸了耸肩。
“好吧好吧！”
“看来，接下来只有劳累我自己了！”
将魔术帽收起来，眼前的一切消失。
他回到了原本的位置。
只不过那诡异仙帝已经消失。
毕竟已经被梅林镇压进了保险柜，还放到了魔术帽中。
杰瑞转头，正好和灰太狼以及恶念喜羊羊的目光对上。
不需要说话，一切不言而喻。
杰瑞点了点头，看向下方。
“汤姆，别玩了！”
看着用手当手枪，在那把诡异源头生物当成移动靶子‘砰砰砰’，玩得不亦乐乎的汤姆。
杰瑞满头黑线。
这家伙太不靠谱了！
汤姆也听到了杰瑞的声音。
他也没继续玩。
玩归玩闹归闹，什么时候该认真，他还是知道的。
瞬间来到杰瑞身旁。
与之一起的还有冥王。
灰太狼和恶念喜羊羊也飞了过来。
如此一来，这里就聚齐了五尊仙帝！
“还有我！还有我！”
突然，一道急匆匆的声音响起。
灰太狼听到声音就知道是谁了。
“总算是赶到了。”
沈休抬起头，看到那道娇滴滴的身影，嘴角一扯。
身为一尊仙帝，赶路赶得如此之慢。
再慢一点，就可以和香港警匪片中永远迟到的警察一拼了。
这嘴中喊着‘还有我还有我的’，正是匆匆来迟的碧霄。
杰瑞他们并不认识碧霄。
不过也能够感觉得出对方是一尊仙帝！
而且成道时间比他们早得多。
多半便是神魔纪元的‘本土仙帝’。

第560章 纳雅和嘟嘟的危机，逆风翻盘的嘟嘟？
灰太狼简单介绍了一下碧霄。
现在也没时间寒暄。
那猩红眼球在两尊仙帝接近被斩杀镇压后，变得越发狂躁。
吐出诡异源头生物的速度越来越快。
所幸有灰太狼的「无尽杀戮」一刻不停的炮轰着诡异源头生物，不然现在九州大地早就被诡异源头生物淹没了。
九州大地的生灵因为天道压制，最强者也不过九境深渊。
一个触及仙帝层次的人都没有。
现在面对这情况，根本不知道怎么办。
大多惊恐绝望的看着覆盖天穹的猩红眼球。
能够保持冷静的，也只能将希望寄托在那些无名的恐怖存在身上。
嗯…说的就是灰太狼他们！
而此时，灰太狼他们和猩红眼球的大战已然没有任何延迟的爆发了……
“红姨，你不需要去帮灰叔他们吗？”
沈休转头对红太狼问道。
从对方轻易碾压蓝的情况看来，红太狼绝对是一尊仙帝无疑。
红太狼笑着摇了摇头。
“我就不用去了，灰太狼他会处理好一切的。”
“而且，我留在这里也能够保护你们。”
她看了眼暂且被封印压制的黑暗喜羊羊、喜猫猫、影王和蓝。
其中，黑暗喜羊羊明显是和喜羊羊很接近的。
如果不是目前情况不稳定，也是可以将他放出来的。
至于剩下来的几个…
前两个都不是安分的主，最后那个更可以说是灰太狼和喜羊羊他们的敌人。
红太狼收回目光。
看向沈休和懒羊羊问道。
“小灰灰应该也来了吧？”
懒羊羊连连点头。
“来了！只不过…”
懒羊羊挠了挠头，左右看了看，也没看到小灰灰的影子。
不仅如此，纳雅和嘟嘟也还没来。
对了！还有沈休另外一个眷属柒。
红太狼微微一笑。
“不用担心，这个世界因为诡异源头的出现，时间和空间都出现了扭曲。”
“仙帝之下想要赶路到这里来，会比较困难。”
懒羊羊：“那红太狼，你要去把小灰灰接过来吗？”
却没想到红太狼却摇了摇头。
“小灰灰已经长大了，总归是要独面困难的。”
“更何况，就算世界再怎么扭曲，小灰灰也不会有什么事的。”
“他爸爸给他的底牌，在他遭遇死亡危险的时候，会保住他的性命。”
“不过这件事，我和灰太狼都没说过。”
红太狼自然是担心心疼自己儿子的。
但诡异入侵后，一切都变了。
太多危险，太多意料之外的情况。
她和灰太狼也可能很久不在小灰灰身边。
所以，再担心心疼，也必须要让小灰灰有独面一切的能力。
更别提灰太狼也不是没留后手在小灰灰身上。
而听红太狼这么说了，懒羊羊也不问了。
至于沈休…
他倒是有点担心纳雅她们的。
因为这诡异源头的降临，他也没办法让纳雅她们直接进入自己世界了。
不过还是能够知道她们目前在哪里，以及具体的情况。
“嗯，目前还是安…”
沈休刚确定了一下纳雅她们的情况。
但心中的念头还没完全飘过去，就直接断了。
因为，纳雅她们遇到麻烦了！
沈休目光一凝。
感应到纳雅她们目前的情况后，他便打算直接去找纳雅她们。
然而，没想到他这个想法刚冒出来，又被他给直接掐掉了。
因为纳雅她们那里，似乎也用不着他了…
沈休眼中闪过一丝讶异。
“嘟嘟，还是个绝境翻盘的高手啊！”
——·——
——轰！
赤州
九州大地九州之一。
这里虽然没有发生幽州那样…动辄多元宇宙化成灰的大战。
但也爆发了动辄毁天灭地的小战。
而被攻击的一方，正是纳雅、嘟嘟和柒。
她们原本也是要赶去幽州的。
在半路先行会合后，没想到却遭遇了袭击。
说是袭击不太对。
毕竟攻击他们的玩意儿是突然冒出来的。
而且看上更像是受害者变异后，变成了施暴者～
那是一条红鱼！
它的身躯比世界还大。
从一个裂缝中突然冒了出来。
不过只是脑袋一部分冒了出来。
即便如此，也直接把纳雅她们的路挡得死死的。
本以为这家伙只是路过，却没想到这家伙竟然被诡异感染，正在变成一尊恐怖的诡异！
纳雅她们只能赶紧远离。
但那红鱼睁开如同星球般的双眼后，她们便被转移到了一方血红的天地之中。
退路直接被锁死了。
“九境深渊…”
纳雅眉头紧皱。
周身涌动着强大却又宛若春风般让人温暖的气息。
身后一尊三丈金色神鹿四蹄踏天，无尽生机不断的释放着，将诡异的力量阻挡在外。
如今，她和嘟嘟都是八境深渊。
虽然和红鱼差了一境。
但以她们的实力，其实并不惧对方。
如果全力出手，甚至能够镇压对方。
然而麻烦的是对方现在的状态！
——诡异化！
来到这方血红的天地后，红鱼的身体便彻底的显现在了她们面前。
张嘴便可以吞噬一个星系。
身躯狭长，就像是虚空裂开的一道狰狞的裂缝。
裂缝之后，是无尽的恐怖！
而这样一尊存在，现在却浑身布满了藤壶一般的东西。
让它的身体变得凹凸不平。
那些类似于藤壶的诡异，不断的张合，露出里面腐烂流脓的血肉，以及一颗颗不规则的眼球。
随着这些诡异东西张合的速度越来越快，红鱼的气息越发可怕。
但它却已经彻底丧失了自己的意识。
眼中只剩下了毁灭、吞噬、污浊一切的狰狞。
“不能坐以待毙！”
柒沉声道。
虽然他的实力最弱，但面对这种情况也没有露出丝毫的惧色。
诡异的气息对于其他生物来说，是会无形之间引发无法控制的恐惧的。
但对于沈休的眷属来说，除了能够感受到压迫外，他们并不会因为诡异气息而恐惧。
毕竟比起诡异，他们也差不了多少。
实力越强，身上不是诡异胜似诡异的气息就会越发浓厚。
让人看一眼，都会扭曲生命形态。
柒手中握着一把刀。
并不是魔刀千刃。
毕竟那东西已经被沈休融了。
手中的这把刀是他血肉的一部分。
成为沈休眷属后获得的能力。
柒手腕一转，身后浮现一道万丈刀影。
虽然在红鱼面前犹如尘埃般，但散发的力量并不弱。
“你们找机会离开，我挡住！”
柒不知道自己挡不挡得住。
但挡不住也得当。
毕竟自己身后的两位，都和主上关系都不一般。
虽然大家都是眷属。
但眷属也有亲疏之别的。
柒不觉得有什么。
身为沈休的眷属，理应用生命扞卫主上所在意的人。
就这么简单。
纳雅却直接拒绝了。
“不行！”
她看着诡异红鱼，眼神凌厉。
“这家伙还没有彻底变为诡异，在此之前，还有机会斩了它。”
“但它一旦化作诡异，恐怕会突破至仙帝！”
“污染这家伙的诡异，绝不是普通诡异。”
“逃只会给这家伙彻底化作诡异的机会，到时候我们还是会死。”
纳雅五指张开，一把充斥着生命气息的长弓显现。
她搭弓拉箭，汇聚着恐怖生命能量的箭矢凝结。
而极致的生命，便是绝对的死亡！
长箭破空而去，也代表着这一战无可避免。
柒也不再多言，全力出手。
唯有嘟嘟没有出手。
闭着眼睛，似乎在等待什么。
纳雅和柒的攻击接连不断。
但除了纳雅的能力较为特殊。
对于诡异有一定克制之力，可以对红鱼造成一些伤害外。
柒的攻击基本属于是刮痧。
如果不是红鱼现在还在‘进化’，没有反击。
恐怕纳雅和柒早就已经陨落。
它的气息越发可怕。
已经隐隐突破了临界值！
这让纳雅和柒的心中一沉。
——轰！
突然间，一股恐怖到让万物窒息的力量从红鱼体内爆发出。
“不好！”
纳雅脸色微变。
双手合十，一根根藤蔓自虚空生长而出。
编织出一方密不透风的屏障。
并且不断的增生。
而这种增生，却完全比不过红鱼带来的破坏。
仅是力量的倾泻，就让纳雅和柒重伤倒地。
那无数的藤蔓也瞬间灰飞烟灭。
“嘟嘟，小心！”
一股恐怖的力量径直朝着从始至终未曾出过手的嘟嘟而去，诡异红鱼似乎是在嘟嘟身上察觉到了什么。
这让纳雅连忙想要阻挡。
但根本来不及了。
就在这千钧一发之际，嘟嘟的双眼睁开。
金色的眸子好似蕴含了无尽的威严。
一道金光从她身上直冲云霄。
竟将红鱼的力量挡了下来。
这让纳雅和柒都感到了不可思议。
甚至她们也被这股力量保护了起来。
突然，纳雅像是想到了什么，或者说是感应到了什么，眼中露出喜色。
“敢伤害纳雅姐姐，你该死！”
嘟嘟一副气鼓鼓的模样盯着红鱼。
胖嘟嘟的脸颊可以看出怒气。
周身的金光也更加的可怕。
只见这直冲云霄的金光在无尽的虚空之上绽放，朝着四面八方翻涌而去。
竟将血红的天穹覆盖。
红鱼张开嘴，露出一口狰狞的獠牙。
而在宛如深渊般的口腔中，竟有一颗巨大的人头。
它脸上长满了眼睛。
眼睛张合之间，让虚空不断的扭曲，一只只诡异源头生物就这样诞生了出来。
它们长得非常不可名状，如果是其他人看了，恐怕当场就得完全失去理智。
均为一样的诡异！
眨眼间，上万只诡异源头生物诞生出来。
不可名状的它们以不可名状的行动方式，靠近着嘟嘟她们，要将她们当做血食啃食到渣都不剩。
但嘟嘟看到这些诡异源头生物，却一点也不在意。
只是盯着那巨大的红鱼，以及对方嘴中的人头。
她知道只有解决了这家伙，才能够让诡异源头生物不继续诞生。
不然就会没完没了。
前提是，她需要有这种力量！
“我虽然打不过你，但有人打得过！”
嘟嘟双手抬起张开，胖嘟嘟的小手伸直，可爱中带着一丝严肃。
“——众神归位！”

第561章 是他们，但终究不是他们！
——众神归位！
嘟嘟的能力之一。
只不过，这还是她第一次使用自己这个能力。
以往不使用，是因为没必要。
毕竟这个能力消耗的力量很多。
不到关键时刻没有必要使用。
但现在不一样了，必须得使用！
面前的红鱼太难对付。
凭她自己，绝对不是对方的对手。
为了纳雅姐姐，她也得用！
‘众神归位’四个字一出来，覆盖天穹的金光便猛的一荡。
下一刻，一道道金光从天而降。
以雷霆万钧之势落在了地上。
那些冲来的诡异源头生物，都被金光落地的冲击力轰飞出去。
显然金光中的东西很强！
不然也不会轻易让这些诡异源头生物起飞。
——吼！
红鱼嘴中的人头发出低沉的嘶吼，无数只眼睛不断的转动，发出血肉拉扯的蠕动声响。
那些诡异源头生物骤然停滞在虚空，接着疯狂喊着嘟嘟扑过去。
嘟嘟双手环抱，胖嘟嘟的脸上带着傲然之色。
“哼哼，想过来？”
“先过了我好朋友们的这一关吧！”
她也不管了。
来到纳雅身旁。
“纳雅姐姐，你没事吧？”
她关心的看着纳雅。
纳雅笑着摇了摇头。
“我没事。”
她看向那一团团的金光。
就好似一颗颗金色的蛋，里面的东西即将出现。
“嘟嘟，这些…挡得住吗？”
一旁的柒也很好奇。
这些金闪闪的东西，真的能够挡住那一堆诡异源头生物吗？
嘟嘟却是自信的点了点头。
“可以的！”
“因为…”
她目光坚定又怀念的看着那一团团金光。
“他们可是一直保护着我们的人！”
听到这话，纳雅也意识到了什么。
看着那些金光，眼中此时多了一些期待。
期待见到目前还无法见到的朋友！
在纳雅期待的目光中，金光渐渐消散。
——吼！吼！吼！
那些诡异源头生物疯狂的涌来。
汇聚成恐怖的黑色洪流，将所有金光覆盖。
不过下一刻，一道恐怖能量炮就突然爆发出来。
肆意的横扫。
“芜湖！”
“真是让人怀念的感觉！”
“时间？空间？命运？真是复杂的东西。”
“不过都是好东西啊！”
一个脚踏火箭靴的老头儿一飞冲天。
手中拿着一门夸张的加农炮。
看到这人，纳雅眼中闪过一丝异样的神色。
以及一丝…怀念！
因为这个老头儿正是牺牲自己，为光头强他们寻得一线生机的贾博士！
甚至于，当初沈休也是因为他，才能知道狗熊岭当时发生了什么。
如今已经变成诡异的贾博士，还被镇压在狗熊岭世界的天池之下。
而狗熊岭世界又在沈休的世界中。
在没有找到让他们变回来的办法之前，沈休不会去动贾博士和毛毛他们。
毕竟，沈休现在也不缺贾博士他们那样的素材。
更别提贾博士、毛毛、肥波等人物，和光头强他们有着莫大的关系。
现在出现的贾博士，显然不可能是真的贾博士。
但…却又的确是贾博士！
嘟嘟看着贾博士，开口道：“我曾经成为过狗熊岭的天道，所以拥有着狗熊岭的一切。”
“即便不再是狗熊岭的天道，这种拥有也没有消失。”
“在成为沈休的眷属，拥有了「众神归位」这个能力后，我能够将狗熊岭的所有人唤出来。”
“但他们只相当于存在过的狗熊岭生物。”
“存在过，但现在不一定存在。”
“他们相当于…复制体，拥有着本体的记忆和能力。”
“但没有灵魂，没有肉身。”
“终究不是真正的他们。”
嘟嘟解释的很清楚。
她也是怕纳雅误以为贾博士他们是真的。
期望越大，失望越大。
嘟嘟不希望纳雅失望。
而纳雅早就有预料。
点了点头，脸上泛起一抹笑容。
“不管如何，起码再次见到他们了！”
纳雅的目光下移。
——喵！
一只灰蓝色的小猫跳到一头诡异源头生物头顶，发出悠长的猫叫。
接着不断变大。
原本一条尾巴也变成了九条。
九尾扫荡，将诡异源头生物狠狠撕碎。
——吼！
一声怒吼伴随着巨响，巨大的拳头从天而降，将诡异源头生物砸成肉泥。
金色的身躯充满了希望的力量。
魁梧的身躯更是给足了人安全感。
那是一只金色的巨大巨猿。
无敌的肉身硬抗日月星辰，抬手便是撕裂虚空为武器，对着诡异源头生物一顿扫荡。
只不过，诡异源头生物太多了。
不仅地上有，更是遮天蔽日。
这些诡异源头生物完全不针对「众神归位」而来的狗熊岭生物。
而是直接从天上径直飞向嘟嘟。
不过下一秒就全部被一只庞然大物拦截了。
遮天蔽日的双翼和厚重的身躯，为嘟嘟挡下了所有攻击。
‘乒乒砰砰’的金鸣碰撞之音中，无数的剑羽将诡异源头生物穿透。
无法杀死，那就定死在虚空中。
一根根剑羽穿透虚空，让不可名状、模样狰狞的诡异源头生物失去行动能力，只能无能狂怒的嘶吼。
看着一个个熟悉的身影，嘟嘟和纳雅脸上都不禁有了笑容。
“肥波、毛毛、涂涂…”
纳雅目光扫了一眼。
暂且没有发现自己想见到的身影。
她看向嘟嘟问道：“嘟嘟，这些虚影的力量，应该也不是那诡异红鱼的对手吧？”
“这个…”
嘟嘟愣了一下。
看了眼那恐怖红鱼。
无奈摇了摇头。
没办法，毕竟只是虚影！
更何况肥波它们早就变成了诡异。
实力因为被光头强有意压制，更是连灾祸的门槛都没摸到过。
虽然现在这些虚影由她召唤出来，实力几乎和她一致。
她一个人，便相当于一整个世界的八境深渊！
但想要以此对付诡异红鱼还是远远不如。
对方此时已经彻底变成了诡异。
虽然还没有化作诡异仙帝。
但也快了。
甚至就算对方的实力就停滞在现在，受到她召唤而来的‘众神’也不会是对方的对手。
纳雅见此，便提议她们找机会逃走。
她们必须要找到离开这里的办法。
不然她们就是瓮中之鳖。
无论坚持多久，最后都会被诡异仙帝红鱼抹杀！
“好！”
嘟嘟没有意见。
虽然她真的很想杀了让纳雅受重伤的可恶红鱼，但现在也不是逞强的时候。
嘟嘟扫了一眼自己唤来的‘众神’，眼眸闪烁。
“强叔叔、熊大哥哥、熊二哥哥，我为什么唤不出你们呢？”
“还有团子姐姐…”
嘟嘟摇了摇头。
现在不是想这些的时候。
她和纳雅，以及柒隐去气息，准备悄悄远离。
然后再寻找离开这方血色天地的办法。
不然，在诡异红鱼眼皮子底下根本无法做到这件事。
只不过就在她们渐渐远去时，诡异红鱼动了。
准确来说，是它嘴中的人头。
那人头就像是抽搐了一般，不断的颤动着。
不过却又在拼命的往外钻。
很快整个脑袋就钻了出来。
红鱼的体型巨大到一张嘴就可以吞噬星系，而在它嘴中的人头自然不会小。
一颗人头彻底出来，一根眼睫毛杵在地上，遮天蔽日下就轻易断绝了纳雅她们继续远离的后路。
它还在从诡异红鱼嘴中往外钻。
脑袋下面是竹竿一般的身体。
看起来就像是一只长了人头的竹节虫。
当它完全从诡异红鱼体内出来后，虚空中突然凭空出现诡异的血雾。
血雾之中，它竟消失的无影无踪。
如此诡异的一幕，让纳雅、嘟嘟和柒都心中一震。
但无论她们怎么寻找对方的踪迹，都无法找到。
只能感觉到始终萦绕在周身的致命气息。
突然间，一根尖锐的苍白尖刺出现了！
然而却完全不给纳雅她们阻挡的机会。
出现的那一刻，柒便已经被洞穿。
眼见那苍白尖刺抬起，要将柒带走。
纳雅连忙出手将柒救了回来。
同时发动自己可以治愈万物的能力，将柒的伤势瞬间治愈。
并且连伤口中蔓延的诡异气息也一同被她消除。
纳雅如今的能力，只要治愈对象还没死，她就能够消除对方诡异的力量。
除非这种诡异的力量太强。
比如达到了仙帝的层次…

第562章 天才威的悔悟，保护好她们！；狗熊岭三幻神，降临！
“小心！”
纳雅将柒治愈好后，低声提醒了一句。
一根根清脆的藤蔓显现，编织成一个牢笼将纳雅、嘟嘟和柒包裹起来。
而这却不是诡异做的，是纳雅为了防止再次出现被突然袭击的情况。
根本来不及反应！
所以她只能做一些未雨绸缪的事情。
但纳雅眉眼之中却透着一丝忧色。
她不确定自己这么做，是否能够挡住那诡异的攻击。
嘟嘟两只小手握紧，接着双手一拍。
一道道金光在四周显现。
随即纳雅和嘟嘟她们熟悉的身影便出现了。
涂涂、毛毛、肥波、萝卜头、蹦蹦、总警司、天才威、洞洞幺…
这些曾经的朋友或敌人。
现在都为了守护嘟嘟她们而全力爆发。
“嘟嘟、纳雅，你们放心。”
“我们一定不会让你受到伤害的！”
蹦蹦转头对着她们一笑。
它或许不是真正的蹦蹦，但在这一刻她就是蹦蹦！
可以为了保护嘟嘟和纳雅，付出一切的蹦蹦！
“喵～”
“小家伙，我们真是很久没见了。”
肥波舔着爪子，双眸盯着嘟嘟。
嘟嘟忍不住上手摸了摸。
就像曾经那样…
纳雅看着蹭着嘟嘟小手的肥波，眼中闪过一丝深深的悲伤。
当初肥波明明也该和她们一起逃离的。
但却在世界之外遭遇了大恐怖！
一个个和他们一样的诡异现身，让他们无法脱身。
最后，肥波祭献了自己才让她们脱险。
但自己却永远的留在了她们离开的那条路。
断裂的尸体掉回了狗熊岭…
每次想到这件事，纳雅都会忍不住的感到哀伤。
现在再看到肥波。
哪怕是犹如存在过的幻影，也让纳雅心中多了一丝喜意。
“来了！”
天才威很沉默。
不过这时却突然开口提醒。
他同样继承了天才威的记忆。
——直到死亡，彻底化作诡异！
甚至于变成诡异后的记忆，也以旁观者的姿态看到过。
不能说旁观者，应该说是以嘟嘟的视角。
肥波它们也是一样。
嘟嘟看向天才威那边。
却看到一根同样的苍白尖刺径直洞穿了天才威的身躯。
不过天才威没有惊慌。
因为他本来就察觉到了苍白尖刺的攻击。
被穿透身躯后，他反手握住苍白尖刺上面。
下一刻，科技的光芒在此刻绽放。
机械的脉络从天才威掌心中蔓延而出。
附着在苍白尖刺上。
呼吸之间，血雾中一道巨大到让人无力的身影显现。
应该说，因为机械脉络的光痕，让对方无法再隐身！
而这还没完。
天才威怒吼一声，只见附着在苍白诡异身上的脉络光痕突然长出一根根章鱼般的机械触手。
蠕动间不断延长，直至能够将苍白诡异全身缠绕。
苍白诡异竟硬生生被束缚，暂时无法动弹。
趁着这个时候，肥波它们大显神威。
肥波的身躯不断变大…变大…最后竟变得和苍白诡异一样大，遮天蔽日，张嘴可吞噬星系。
因为肥波的变大，从来不是被实力限制。
而是被‘参照物’限制。
参照物有多大，他就能够变得有多大。
而且绝不是纸老虎。
变大的肥波叫声变得十分有气质，好似要将诸天震碎。
这是真正肥波都未曾拥有的力量。
但若是肥波能够活到现在，只会比以嘟嘟力量为支撑的虚影更强！
肥波的九根尾巴甩动，上面汇聚着金木水火土、雷电、风、阴（黑暗）、阳（光明）九大能量。
当九大能量汇聚在一起之时，一股可以将世间万物归于原始的混沌之力诞生了。
肥波的九条尾巴死死缠绕住了苍白诡异，混沌之力如同附骨之毒，侵蚀着苍白诡异的每一寸。
而毛毛、萝卜头他们也不甘示弱。
和肥波一起，围攻着苍白诡异。
天才威更是化身成了一只人面的巨大机械章鱼。
显然哪怕是虚影，天才威依旧是选择的机械飞升。
并且带着诡异的气息。
在他们的围攻之下，苍白诡异暂时被拖住。
纳雅立马寻找离开这里的办法。
“不好！”
嘟嘟脸色一变。
嘴中喷出一口鲜血，猛的转身。
漫天的血雾已经散去。
嘟嘟一转身，看到的却依旧是以一片血红。
只因，那是诡异红鱼的眼睛！
它现在就在嘟嘟她们面前。
相隔不到一米。
这样的距离，做什么都已经来不及。
从诡异红鱼身上散发出来的气息，就让嘟嘟她们喘不过气。
而天才威他们终究只是以嘟嘟力量为支撑的。
嘟嘟一出问题，他们便变得不稳定起来。
身体开始闪烁，好似快要消失。
一瞬间，似乎便到了绝境。
“终于来了吗…”
天才威嘴中喃喃。
他的身体在消失。
只不过，他却始终很平静。
目光看着一处什么都没有的虚空，眼中翻涌着复杂的神色。
“或许，真的是我错了吧！”
“所以…光头强，不要再让她们受到伤害了！”
话音落下的瞬间一道金光撕裂天地。
洞穿了诡异红鱼和苍白诡异。
天才威也随之消失了。
同时毛毛他们，也渐渐的消散。
金光缓缓散去。
只不过，嘟嘟面前却多了三道身影。
看到那三道高矮不一的身影，毛毛他们脸上都露出了笑容。
“喵～”
肥波望着三道身影中最为矮小的一个，一声叫唤中充斥着说不尽的情绪。
最后，他消失了！
毛毛、萝卜头和蹦蹦等动物也是如此。
“强叔叔！熊大哥哥！熊二哥哥！”
“光头强！熊大熊二！”
而当嘟嘟和纳雅看到三道身影，不由的心头一颤。
“嘟嘟、纳雅，好久不见了！”
“看来沈休的确很可靠，把你们照顾得很好。”
身上覆盖着一层金光的光头强转过身，看着两人，笑容粗犷灿烂又充满了温柔。
“纳雅、嘟嘟，俺们好想你们啊！”
“俺…嘿嘿，俺也是！”
接着另外两道身影也转过身。
他们身躯魁梧，是一棕一黄的狗熊。
正是熊大和熊二。
天才威他们的确消失了，但更加可靠的已经来了！
嘟嘟激动的扑到了光头强怀中。
看着这温馨的一幕，纳雅脸上也不由泛起笑容。
嘟嘟抱了抱光头强后，又拥抱了一下熊大和熊二。
随后转头看了眼后面，眼神黯淡。
再看着光头强他们。
“强叔叔，肥波他们…”
光头强揉了揉她的小脑袋。
目光移动到肥波刚才所在的地方。
“放心吧！”
“总有一天，我会让肥波、毛毛、萝卜头、蹦蹦…还有天才威他们，不再只是以虚影的形式出现。”
“而是真的复活过来！”
光头强的声音不大，却充满了坚定。
嘟嘟也坚定的点了点头。
光头强放下手来，咧嘴一笑，让有些低沉的气氛恢复了一些。
“好了！”
“你和纳雅就在这里看着，强叔叔去帮你们出气！”
“敢欺负你们…找死！”
光头强转身，脸色瞬间冰冷。
而熊大和熊二周身也翻涌起恐怖的煞气。
“光头强，交给俺们就行了！”
熊二拍了拍胸脯。
熊大也点了点头。
“没错。”
他抬头看了眼，目光似乎洞穿了这方天地。
“诡异源头降临，灰太狼他们那里需要帮助。”
“你先去，俺们随后就到！”
光头强听到他们的话，没有反驳和拒绝。
点了点头后，大手一挥。
带着嘟嘟她们消失不见。
只剩下熊大和熊二。
熊二嘿嘿笑了一声。
“熊大，俺们比比谁杀的诡异？”
熊大嘴角一勾，自信一笑。
“那肯定是俺赢！”
——轰！
下一刻，熊大和熊二爆发了他们恐怖的力量。
先前给嘟嘟她们造成巨大麻烦的苍白诡异和诡异红鱼，瞬间被轰成渣。
两者甚至不知道自己是怎么死的。
不过，熊大和熊二却没有停止。
因为他们一开始要对付的就不是这两个小卡拉米。
而是它们造成的‘洞’！
准确来说，是洞后面的诡异巢穴！
一方有着无穷诡异源头生物的巢穴。
杀死刚才的诡异，就会让这些诡异源头生物随之倾巢而出。
不过现在它们不需要出来了。
因为两尊杀神已经进去了～

第563章 大战进行时，汤姆的棒球棍！
——轰！
“真是棘手啊！”
沉闷的巨响声中，被劈成两半的汤姆倒飞出去。
飞行姿势非常的…骚气。
一只手撑着脑袋，平躺在空中倒飞着。
嘴中还念念有词。
毕竟他都被劈成两半了，能不棘手吗？
“别躺平了，快来帮忙！”
杰瑞没好气的声音传来。
朝着他看去，才知道他面对的时候。
两头手臂模样的诡异仙帝！
而且还是‘双子星’，可以融合，又可以分离。
杀一个不算杀，对它们完全没影响。
杰瑞现在腹背受敌。
被当成鼠饼拍了好几次。
看到汤姆那躺平的模样，自然是忍不住抱怨。
大家都忙的不可开交，你就因为被劈成两半，就直接躺平了？
简直不当人！
汤姆摆了摆手。
“知道了知道了。”
他用两只手压了压自己两半身体，将自己一分为二的身躯压到了一起。
恢复后，汤姆的尾巴好似变成了一个风车，不断的转动。
带着他一飞冲天。
他对着上方吹了口气。
天空就像是一张纸，居然被他吹的不断波动。
随着他吹出的气越来越重，天空竟直接撕裂开来。
诡异的是，天空上那些诡异就像是被降维了一般，和天空融为一体。
撕裂的天空被吹的卷了起来，它们也随之被卷入其中。
而且这‘一张’天空，还在不断往上撕扯卷起，眼见就要把天穹之上的猩红眼球也卷入其中。
看到这一幕，一招一式都霸道无敌的冥王眼中闪过一丝深深的忌惮。
他的能力，更加的直来直去。
和汤姆完全是不同的路子。
而像是汤姆这样的敌人，是他最不想遇到的。
当然真的对上他也不会怕。
毕竟即便是死亡也不会给他带来恐惧。
“汤姆是打算把诡异源头一起卷起来？”
灰太狼眉头一挑。
头顶金蛟剪的碧霄看到汤姆的操作后，满脸惊讶。
“好强啊！”
说着她催动金蛟剪，一声震天彻地的龙吟中，一尊四四方方、浑身宛如顽石神铁的血肉诡异仙帝直接被一分为二。
金蛟剪，拥有万物剪断的规则之力！
仙帝之内，无人可挡！
“没那么简单。”
恶念喜羊羊淡淡开口。
他大手一挥，亿万诡异源头生物停止不动。
但他并没有用「十二时刻」，而是用「概念抹除」的能力，抹除了它们行动的概念。
这些诡异源源不断，越来越多。
甚至就算是灰太狼的「无尽杀戮」，也无法全部拦截下来。
恶念喜羊羊便想了个办法。
他抹除这些诡异源头生物的行动概念后，将它们全部塞到了猩红眼球前面。
把它们当成塞子使用了。
至于它们会不会被冲烂，那不重要。
冲烂了它们也动不了。
而且，恶念喜羊羊还抹除了它们一个概念。
——下坠的概念！
所以即便是被猩红眼球中源源不断的诡异挤碎，它们也只会悬浮在上空，不会落下去。
诡异源头生物太难被杀死。
对付这么多诡异源头生物，更何况恶念喜羊羊他们的重点还放在诡异源头上。
所以这种处理方式是最好的。
解决了这些苍蝇，恶念喜羊羊剩下要解决的。
就是几尊诡异仙帝和诡异源头了。
看得出来，这诡异源头的诡异仙帝储备也很有限。
场上只有五尊诡异仙帝。
而灰太狼他们有六尊仙帝！
在数量上是胜过的。
不过在他们对付诡异仙帝时，诡异源头也同样不老实。
面对汤姆的‘维度折叠碾压’，猩红眼球样子的诡异源头释放出一股强大的力量，
虚空眨眼间染上了一层灰寂之色，好似被石化了一般。
当卷动的天空触碰到这样的虚空后，顿时无法再继续前进。
并且也很快被染上了一层灰寂之色，最后凝固不动。
而这灰寂之色还在继续的蔓延。
但诡异并不受影响。
只针对诡异之外的一切物体！
恶念喜羊羊见此，使用「十二时刻」想要停滞这力量。
但很快就发现这样无法成功！
甚至连他的时间之力都被这染上了灰寂，使得他连忙将时间斩断。
“大家小心！”
“这力量有古怪！”
恶念喜羊羊提醒了一声。
众人不断后退。
但五尊诡异仙帝却在此时拦路。
它们周身的气质竟然连接到了一起，将虚空封锁。
让灰太狼他们无法后退躲避。
只能直面这股力量。
冥王周身不断有宇宙崩塌的异象。
头顶恐怖黑洞，试图将这力量吞噬，粉碎或者放逐到无尽宇宙之中去。
但事实却是黑洞当场被这力量染成了灰寂之色，连同他都受到了影响。
看着自己沾染不祥的手臂，他毫不犹豫催动一方黑洞，将自己的手臂粉碎吞噬。
然后将黑洞丢到了宇宙未知之地。
这才止住了诡异蔓延。
恢复着手臂的冥王却没有一点轻松。
他眉头紧锁。
看着完全无法阻挡的诡异灰寂，目光看向其他几人。
“别担心。”
灰太狼笑了一下。
话音方落，眼前的灰寂之色已经消失。
冥王眼中露出一抹异色。
“狼王，你怎么做到的？”
他对灰太狼并没有直呼姓名。
一个实力深不可测的存在，理应给予对方足够的尊重。
灰太狼：“简单，这东西对本大王有害，所以它注定会消失。”
冥王：………
这是个什么道理？
好吧！不重要！
冥王对于灰太狼的诡异也有了一定了解。
从某种程度上来说，比诡异还要诡异。
——轰！
那灰寂的力量虽然消失，但五尊诡异仙帝还在。
它们同时动手。
气息和力量连接在一起的他们，根本不是一尊仙帝能够阻挡的。
冥王立马合力出手抵挡。
而这五尊诡异仙帝都不是什么路人甲乙丙丁，实力恐怖，能力更是千奇百怪。
先前那被碧霄用金蛟剪一刀两断的血肉方块诡异仙帝，此时已然恢复。
正是它伸出一根根血肉触手将另外四尊仙帝连接在了一起。
而它的能力，便是不灭！
以及一旦被攻击，就会在承受攻击的同时吸收力量，实力变得越来越强。
甚至还能够将力量共享给另外四尊仙帝，并且承受所有攻击…
所以灰太狼他们现在一出手，所有力量就全部被方块血肉诡异仙帝承受，然后吸收，又共享给了其他诡异仙帝。
偏偏它是不灭的。
这种不灭，让它即便是承受再强大的力量，也不会消失。
如此一来，和另外四尊仙帝的连接就不会断开。
根本不给人突破五尊诡异仙帝合力封锁的机会。
“我来！”
这样下去，自然是不行的。
汤姆第一次主动破局。
他右手在身后摸了摸，居然冒出来一根棒球棍。
看到这玩意儿，就算是灰太狼也愣了一下。
以他的眼力，这玩意儿不属于发明。
但上面萦绕着一股奇怪的力量。
…规则？
汤姆没解释。
一个瞬移，来到了一尊诡异仙帝面前。
“嘭——”的一棒子下去，对方居然直接起飞。
接着汤姆如法炮制，将另外四尊诡异仙帝也飞了出去。
因此也使得五尊诡异仙帝的连接断裂开来。
“你这东西…”
恶念喜羊羊眯了眯眼睛，眼神惊异的看着汤姆手中的棒球棍。
汤姆也不隐瞒。
随口道：“我这棒球棍其实并没有杀伤力，但却有一个很…强制的能力。”
“就是「强制起飞」！”
“被击中的物体，一定会起飞。”
“并且击打一个物品，就只会使被击打的物体起飞。”
“正好能够将这五只诡异分开。”
汤姆说着，挥了挥手中棒球棍。
而看着拥有如此…草率能力的棒球棍，恶念喜羊羊和冥王都是无话可说。
但灰太狼却觉得这东西很赞。
给了他一些灵感。
比如，发明不一定要有杀伤力。
这样看似无用的能力，如果对任何物品都能强制生效，总是能够发挥奇效的。
灰太狼觉得后面自己可以研究研究。
不过目前，还是得先解决了麻烦再说。
“先逐个击破，然后对付诡异源头！”

第564章 灰太狼：看来，本大王要大出血了！；回旋镖和吸尘器
汤姆将五尊诡异仙帝击飞后，灰太狼他们自然不会再给它们再联合在一起的机会。
于是各自找上一尊诡异仙帝，打算分别镇压。
而多的一人…
灰太狼则盯着诡异源头。
不把这家伙盯住，其他人根本无法全神贯注的对付镇压诡异仙帝。
而猩红眼球果然不会老实。
突然停止了吐出诡异源头生物。
原本分裂的眼球恢复过来，死死盯着灰太狼。
灰太狼被这东西盯着，也不由的毛骨悚然。
他摸着下巴，和这东西对望。
眼神逐渐凝重。
因为在对望的时候，他已经…接近死亡上百次！
不过都被狼王之帽扭转回来。
让现实像是什么都没发生过。
但灰太狼却意识到这东西，绝不只是仙帝！
也不只是接近于禁忌！
而是真正的禁忌！
只不过目前没有真正的显露恐怖。
或者说，对方可能并不完整。
“本大王一个人有点困难了。”
“但‘喜羊羊’他们想要解决诡异仙帝也不是那么简单。”
“哪怕三分钟之内解决，这诡异源头都能拍死本大王上万次了。”
灰太狼嘴角一扯。
不是他自己打击自己，而是事实的确如此。
禁忌和禁忌之下的差距是很恐怖的。
没有迈过这一步，终究是无法真正对抗禁忌。
当然灰太狼其实压根不担心自己会死掉。
因为他的狼王之帽已经可以影响禁忌，保命完全没问题。
就像他在想这件事的时候，又上千次接近死亡，但依旧什么都没发生。
所以，灰太狼担心的是，这家伙察觉到暂且无法奈何他后，转移目标去对付恶念喜羊羊他们。
所以他必须想办法牵制住对方。
直到恶念喜羊羊他们解决了诡异仙帝。
“看来，本大王要大出血了！”
灰太狼摇了摇头。
他发明很多。
但能够对禁忌产生影响的，不超过五根手指头…后面加两个零！
而对上禁忌，就注定这些发明会成为一次性消耗品。
灰太狼也没有犹豫。
意念一动，身后便出现了上百件各式各样的发明。
他抬头看着猩红眼球，眼神凌厉，透着一丝冰冷的杀意。
“算了算了，虽然比预期早了一些。”
“但你既然来了，那便别想走了！”
“新仇旧恨，今日一并算了！”
灰太狼抬手一挥，一个回旋镖落在手中。
此时被束缚得一动不动的蓝突然打了个寒颤。
莫名有种死亡临头的感觉。
抬头一看，顿时眼神呆滞。
“又是这个回旋镖！”
蓝看着灰太狼手中的回旋镖，恨得牙痒痒。
毕竟他当初就是被灰太狼一回旋镖打的直接解体了。
而当时的他，已经吸收了好几个宇宙。
但依旧被如此草率的回旋镖打得解体，这件事他一辈子都不会忘！
灰太狼并不知道蓝的想法。
不然一定会…说一句‘你真幸运’！
他现在的这个回旋镖，可比当初随手发明的回旋镖强大得多。
“去吧！”
灰太狼用力将回旋镖挥出。
回旋镖被他丢出后，却消失不见。
就像是被虚空吞噬了一样。
而猩红眼球转动起来，好似在寻找着回旋镖。
它却不知道。
在它来的地方…
一方恐怖的诡异巢穴！
天空是扭曲血肉，大地是无尽眼球，树木是各种生物脑袋叠加在一起的，一切看起来都让人无法接受。
而在这里，一个回旋镖却十分突然的出现了。
它就像是狼入羊群，所过之处都被撕裂。
然后竟都变成了一个个回旋镖。
随着回旋镖撕裂了天空和大地，整方诡异巢穴都变成了数不清的回旋镖。
回旋镖就像是有着自己的灵智，坚定的朝着一个既定的方向飞去。
很快就来到了一片布满扭曲成漩涡的空间。
一个个的漩涡，正是那猩红眼球的身躯！
无尽的回旋镖带着无法抵挡之势，飞入了猩红眼球的身体中，疯狂在它肆虐。
在九州大地露出眼球的猩红眼球很快察觉到了异样。
眼中露出了一抹人性化的怒气。
“血食，找死！”
这是它第一次开口说话。
每一个字都是扭曲的，不是诸天万界任何一种生物的语言。
但落入灰太狼耳中后，却又是能够听懂的。
灰太狼眼神却是一凝。
因为，诡异的话只有诡异能够听懂！
所以那一瞬间，他的耳朵变成了诡异！
不过被狼王之帽扭转了回来。
猩红眼球显然是真的动怒了。
天空疯狂颤抖起来。
一条条狰狞的裂痕在蔓延，就像是人体裂开的伤口，猩红并且不断流出鲜血。
下一刻，灰太狼浑身便被糊上了一层鲜血。
他感觉自己好似在一瞬间变成了普通人，无论是肉身还是灵魂都变得普通。
力量和能力也完全消失。
并且体内的生命在疯狂流失。
而这种状态下如果生命完全流失，他必死无疑。
“果然麻烦。”
灰太狼冷静的评价了一句。
头顶狼王之帽发力，一切便恢复了过来。
而身上的鲜血也消失了。
出现在他手中的容器中。
咱也不知道他这容器是什么时候出现的。
毕竟连猩红眼球都没有发现。
灰太狼看着里面的鲜血，眼珠子一转便有了想法。
接着他拿出一个锤子和一个扳手，嘴中叼着一个螺丝刀。
便开始了操作。
面前一阵烟雾过后，手中的容器变成了一个定时炸弹。
灰太狼打了个响指，一个弹弓从后面飘了过来。
他将定时炸弹放到弹弓上，用力将其打飞出去。
看着飞向自己的定时炸弹，猩红眼球散发出不祥的血光。
定时炸弹骤然消失。
好似被直接抹去。
不过，让猩红眼球没想到的是，原本消失的定时炸弹却突然出现在了它的眼球上面。
深深的嵌入了它的眼球中，并且已经开始了倒计时。
灰太狼摇了摇手中的弹弓，嘴角一勾。
“本大王的弹弓能是普通弹弓吗？”
他不紧不慢的为猩红眼球讲解，也不管对方听不听得懂。
“这弹弓是本大王的发明，名为「万物必中必达的狼王弹弓」，被弹弓射出去的物体，就算是被摧毁，也一定会击中目标身上。”
“所以，就算你毁了炸弹也没有作用。”
“惊不惊喜？意不意外？”
灰太狼嘿嘿一笑，对着猩红眼球疯狂嘲讽。
而猩红眼球除了诡异了亿点，以及不会说人话外，明显是有灵智的。
被一只它视为蝼蚁的东西嘲讽，猩红眼球的怒火噌噌噌往上冒。
眼球上伸出几只狰狞的血手将定时炸弹包裹，想要将其撕碎。
——嘭！
血手的力量极度强大，轻易便将定时炸弹撕碎开来。
然而伴随着定时炸弹破碎的声响，“滴滴滴”的倒计时声音却没有停止，反而越来越急促。
“——轰”
下一刻，原本被撕碎的定时炸弹还是爆了。
血红的光芒绽放，将猩红眼球万分之一的部分覆盖。
毕竟猩红眼球太大，而定时炸弹的体量有限，爆炸后也只能波及到猩红眼球这一点区域。
但灰太狼并不在意。
他盯着猩红眼球被爆炸影响的部分，双眼泛起幽紫色的光芒。
嘴角很久勾了起来。
“呵呵，看来是有用的！”
灰太狼目光看向被猩红眼球弄出来的一条条狰狞血红裂痕。
现在在他的眼中，这些都是绝佳的材料。
经过他的改造，完全能够复活猩红眼球这个主体造成影响。
——让它变得如同蝼蚁般弱小！
就像灰太狼被诡异鲜血覆盖时的情况。
他立马动了起来。
“想要完全覆盖这家伙，得把这些裂痕中就出来的鲜血全部收集起来才行。”
灰太狼来到一条裂痕之前。
上百件发明依旧悬浮在他身后。
他意念一动，一台平平无奇的吸尘器飞了出来。
在他的控制下，吸尘器开始运转。
对准裂痕后，释放出来的吞噬之力将裂痕吸收得干干净净。
连裂痕也一同吸收了进去。
这显然也是一个很强力的发明。
灰太狼用吸尘器疯狂吸收猩红眼球制造出来的裂痕。
而猩红眼球也察觉到了。
“撕拉——”
猩红眼球裂开一道巨大的口子，一只遮天蔽日的血手伸了出来。
血手所过之处，都化作一片灰寂，一切都被这只血手的力量剥夺。
并径直朝着灰太狼袭去。
灰太狼一拳挥出，和血手碰撞在一起，另一只手依旧在拿着吸尘器操作着。
但刚和血手交手一招，灰太狼的手臂就沾染了不详。
“诡异源头的污染，真是麻烦。”
灰太狼眉头微皱，狼王之帽发力，他的手臂恢复正常。
但他还是觉得棘手。
毕竟诡异源头的污染太可怕。
他也只能靠着狼王之帽的能力抵挡。
不然就只有自己的将手臂斩断。
但在诡异源头带来的伤害下，斩断手臂想要恢复并没有那么简单。
可见他如果没有花费时间研究出狼王之帽，对上诡异源头，必然会不断的被污染，然后实力不断的衰弱。
“可惜这么久了，本大王也没找到完全能够消除诡异源头污染的方法。”
灰太狼摇了摇头，不再多想。
收集诡异鲜血最重要。
而猩红眼球见自己的攻击居然完全不起作用，更为恼怒。
一股恐怖的力量散发出来。
这一刻，一切都好似被剥离了。
包括灰太狼的存在。
血手趁机转向灰太狼。
就在这千钧一发之际，一道金色斧光撕裂天地。
正中那血手，使得血手被轰飞出去。
甚至因此直接陷入了猩红眼球中。
让猩红眼球好似受到了重创，鲜血不断的往外淌流。
“灰太狼，看来你果然还是需要强哥的帮忙啊！”
一道带着一丝调侃的声音响起。
而听到这声音，下方的沈休露出一抹惊喜之色。
灰太狼同样如此。
毕竟十分给力的支援来了！

第565章 强哥没那么多花里胡哨的能力，但力气大！
——踏！
光头强手持一柄平平无奇的斧头正式登场。
他意念一动，将身旁的纳雅、嘟嘟和柒送到了沈休那里。
“你们没事吧？”
沈休看着纳雅她们，询问了一句。
纳雅摇了摇头，将方才的事情都讲了一遍。
“熊大和熊二也来了？”
沈休眼睛一亮。
目光看了眼嘟嘟。
“看来，是嘟嘟使用「众神归位」后，被光头强他们感应到，直接真身降临了。”
“…这难道就是日漫中经常出现的羁绊？”
“不得不说，嘟嘟这个能力还真是作弊。”
“大家打得好好的，她却可以直接唤出几个直接能够把棋盘掀了的存在。”
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
因为，如果是这样的话。
回到现实后，嘟嘟使用「众神归位」后，应该也是能够被光头强他们感应的。
而熊大熊二可能还没有成就禁忌，但光头强却是妥妥的禁忌！
嘟嘟这一召唤，禁海之下谁与争锋？
当然，沈休也只是想一想。
按照现实诸天万界的情况，禁忌想要降临没那么简单。
毕竟连仙帝都无法真身降临。
沈休抬头看向光头强。
对方来之后，形势瞬间好转了许多。
谁让光头强是真的可靠呢？
这可不是他一个人这么想的。
灰太狼同样是这样想的。
“光头强，靠你了！”
灰太狼对着光头强竖起大拇指，一副‘一切都交给你’的表情。
显然，灰太狼和光头强是很熟的。
光头强嘴角一扯。
“那你干什么？”
他看了眼灰太狼手中的吸尘器。
而灰太狼则是扬了扬吸尘器。
一副笑容的说道：“当然是继续用吸尘器工作了！”
“本大王要把这家伙的鲜血吸收改造，所以这家伙攻击本大王的时候，就需要你来阻挡了。”
光头强愣了一下。
没想到灰太狼居然要搞‘现场发明’。
但好歹也是做正事！
于是光头强点了点头。
“没问题！”
“交给强哥吧！”
他先是看了眼其他人。
“杰瑞、汤姆、冥王…嗯？没想到碧霄也在这。”
“还有…喜羊羊？”
光头强看到了恶念喜羊羊，但他并不知道对方不是真的喜羊羊。
往下看了眼，又看到一个喜羊羊后，不由觉得奇怪。
但现在也不是思考这些的时候。
他收回目光，掂量着手中的斧头，看向那横跨整方天穹的猩红眼球。
“真是大啊！”
光头强喃喃一声，嘴角一勾。
“不过，越大越容易被击中！”
“你这样的东西，就是活脱脱的靶子！”
他飞身而起，爆空之音在周身震响。
光头强从来不是被动挨打的性格。
主动出击，才是他强天帝的风范！
一斧斩出，万物斩断！
斧光落在猩红眼球之上，规则之力爆发，开始疯狂的摧毁猩红眼球的力量。
猩红眼球释放的血光不断破碎。
很快便开始撕碎它本身。
猩红眼球眼中泛起恼怒之色。
“蝼蚁，找死！”
它第二次说话。
那原本被光头强一斧头硬生生砸进去的血手，再度冒了出来。
无数根手指抓住了斧光，释放出一股寂灭一切的规则之力，和斧光碰撞在一起。
“果然有点本事！”
光头强呵呵一笑。
单手持斧，突然变成了双手持斧。
一股恐怖的威势从他体内爆发出来。
“强哥没那么多花里胡哨的能力。”
灰太狼：？？？
怎么有种突然被diss的感觉？
光头强的发言还在继续。
“不过，强哥的力气很大。”
“你觉得你能比美人松硬多少呢？”
光头强嘴角勾起，周身的金光消散，气息消失。
这是极致的返璞归真。
他手中的斧头抬起。
然后平平无奇的双手挥动。
一斧！
却不见斧光破空。
好似这一斧，就是很普通的一斧头。
然而就在这时，猩红眼球破碎了！
和天空一起，被一分为二。
切面光滑到可以让一方宇宙在上面无限溜冰。
天空一起破碎后，猩红眼球后面的情况也显露出来。
数不清的扭曲血肉布满世界，将天穹覆盖。
那是一方恐怖的诡异巢穴。
但在光头强一斧之下，却一同裂开了。
里面不断传出诡异嘶吼咆哮的声音。
却夹杂了压抑不住的恐惧。
它们不是猩红眼球。
被光头强一斧头一起劈开后，不仅是无法再恢复，那内敛丝毫不外显的力量更是在疯狂破坏着它们的存在。
要将它们的一切抹杀！
猩红眼球也没想到，自己会突然被劈开。
一分为二的眼球颤抖，流出血泪，发出让人浑身不适的低吟魔音。
接着竟化作了两颗完整的眼球。
将天空覆盖。
一左一右，居高临下的怒视着光头强。
两道血光从眼球中激发出来，将光头强笼罩。
光头强低头看了眼自己的双手。
血光之中却是染上了一层灰寂之色。
这是他双手被剥夺的证明。
他无法使用双手。
光头强却是面不改色。
扭了扭脖子，看着上方的两颗眼球。
“呵呵，以为强哥没手就没办法动手吗？”
“知道什么叫做以气御斧？人斧合一吗？”
话音方落，斧头飞至光头强头顶。
接着光头强竟化作一道流光，与斧头交融在一起。
又是一斧劈斩而下，却在瞬间将天地斩断了亿万次。
两颗猩红眼球直接变成了血沫。
而因为光头强的特殊力量，被切碎成血沫的猩红眼球也无法恢复。
但却因此变得更加狰狞可惧。
变成血沫的猩红眼球汇聚在一起，如同一只只恶心的虫子般蠕动，构造出一个血淋淋的眼睛。
而光头强也和斧头分开。
不过他的手臂已经恢复了过来。
同时的，斧头却变成一片灰寂，最后化作齑粉飘散。
光头强并不在意。
本来也就是一把普通斧头。
他体内世界中，还有…一个世界的斧头。
而他一共创造了两个体内世界。
一个世界中装满了斧头。
至于另一个世界中…
——嗡嗡！
电锯的轰鸣响起。
光头强拉动电锯，手中老式旳油锯十分有年代感。
看起来和斧头一样，一样的平平无奇！
望着都被自己切成肉沫还能组合起来，并且变得更加可怕的猩红眼球。
光头强咧嘴一笑。
“看来，光靠斧头没办法对付你。”
“既然是这样，强哥便只能用上电锯了。”
他眯了眯眼睛，眼中闪过一丝金光。
“诡异禁忌的眼球…”
他用手抚摸了一下电锯。
感受着电锯的贪婪，他便知道了对方的想法。
“看来，你会是不错的养料！”
电锯运转是需要充电的。
但光头强的电锯虽然是普通电锯，其实也不是那么的简单。
至少电锯所需要的能量，并非是电。
像这诡异眼球，就会是不错的能量！
猩红眼球就像是感知到了光头强的想法，天空的血色变得更重。
好似随时都会变成一片血海落下，将天地吞噬。
下一刻猩红眼球动了起来。
它彻底的进入了九州大地。
毕竟它所在的世界已经被光头强一斧头劈碎了。
它瞬间来到了光头强后面，居高临下的注视着他。
诡异的血光将光头强笼罩。
光头强立马感觉到自己体内多了一点东西。
低头，浑身居然出现了一个个血红的印子。
很快这些血红印子颜色变得更深，并且像是硫酸一般，将光头强的身上腐蚀出一个又一个的血洞。
里面更是钻出来了一颗颗十分凸出骇人的眼珠子。
光头强一下子，就像是变成了一只诡异般。
不过面对这种情况，光头强很平静。
他和太多诡异厮杀过，也曾经被各种诡异的力量污染过。
别说这样子，就算是更骇人的模样他都有过。
这些都不是问题！
光头强手中的电锯还在轰鸣。
如果仔细观察，就可以发现电锯上亮起了一层属于自己的血光。
而猩红眼球释放的血光则越来越暗淡。
同时光头强身上的眼珠子就像是受到了牵扯，突然被迫动了起来。
朝着光头强拿着电锯的右手流动过去！
最后竟全部转移到了电锯上面，使得电锯布满了狰狞的眼球。
光头强看着自己的电锯，却是呵呵一笑。
“造型不错！”

第566章 强哥开天辟地之伐木一击！；要不给我？
“造型不错！”
这是他对自己电锯的评价。
他的电锯现在长满了眼睛，还动来动去的。
从造型上来说，足够吓人。
光头强转身，看向猩红眼球。
手中的电锯扬了扬。
“让强哥猜一猜，你现在应该挺懵逼的吧？”
光头强没有着急动手，也不担心对方的力量影响他。
猩红眼球闪过一丝恼怒之色。
散发出来的血光变得更加不祥。
但落在光头强身上后，却没有给他造成一丁点的伤害。
光头强一点不意外。
毕竟，所有不祥都被他的电锯吸收了！
就像是他身上的眼球全部转移到了电锯上面一样。
“强哥的电锯，虽然只是普通电锯。”
“但却又像一个能够吸收热量的锅子，可以把强哥身上异常的能量全部吸收。”
“当然它也是有极限的。”
“一旦到了极限，它就会炸开，让吸收的能量释放出来。”
说着，光头强嘴角一勾。
身后浮现一方世界。
而世界之中，是无数的电锯。
这些电锯在此时此刻都有一个特点，那就是散发着不祥的红光，并且长满了眼睛！
“所以，强哥便让电锯化作一体。”
“它们会平摊吸收的能量，让强哥手中的电锯始终保持在一个能量充沛但不会超标的程度。”
“你这点能量，还不够在所有电锯中走上一圈。”
光头强语气带着一丝调侃，就像是在对猩红眼球发出嘲讽。
这也让猩红眼球暴怒。
释放出更加可怕的力量。
全然没注意到，光头强微微颤抖的手。
——因为快要握不住手中的电锯了！
他一步步的接近猩红眼球。
猩红眼球本就已经被剁成了血沫，哪怕组合成了眼球的模样，还是一团肉泥。
看到光头强越来越近，猩红眼球不断释放各种力量。
毁灭、抹除、扭曲、命运倒转…
但光头强都不为所动。
一切的灾厄，都被手中的电锯吸收。
光头强手中的电锯变得越来越可怕。
甚至需要他两只手压制。
上面一颗颗眼睛交替闭合，好似一方方毁灭又重生的宇宙。
不过却是扭曲到极致的宇宙！
光头强突然停了下来。
此时周遭已经看不到一丝的不祥血光。
因为全部被电锯吸收！
光头强看着好似有些呆滞的猩红眼球，缓缓的将电锯举起来。
“小东西，你攻击了强哥这么多次，现在也该强哥还你一次了！”
“接好！”
“强哥开天辟地之伐木一击！”
伴随着光头强的怒吼，手中的电锯狠狠挥下。
电锯竟是脱手而出，化作一道血光毫无阻碍的穿入了猩红眼球之中。
“轰——”巨响不断蔓延，撕裂天穹，蔓延到一方宇宙之外。
“好强的力量！”
“这力量明明有点熟悉，像是那位，但为什么如此阴暗？”
“该死！是拿斧头的家伙！这力量，让我想起了被他一斧头敲开天灵盖的场景！”
“强仙帝！一定是他！他现在为什么会在邪神族之外？”
“………”
光头强这一击，引起了很多恐怖存在的注意。
里面自然有认识他的，还有曾经被他按在地上狠狠摩擦了一顿的人。
感受着这熟悉且更加可怕的力量，那些仙帝级别的存在，差点就变成了鹌鹑，找个地方把自己埋了。
打算沉睡亿万年，避避风头。
不过，当邪神族的仙帝感受到这一击来自于光头强后，纷纷感到疑惑。
因为光头强所在的地方，很偏僻。
属于亿万诸天的边缘地区了。
就算是邪神族，都懒得去那地方‘征兵’。
再加上光头强可是被邪神族两位老祖看重的人，所以立马便有仙帝想要去查看。
但还没行动，就又打消了念头。
似乎是接受到了什么命令。
九州大地
光头强并不担心自己的气息泄露。
他看向猩红眼球。
在他这一击下，猩红眼球被穿透成了漏筛。
身躯四面八方都有扭曲可怕的血光涌出，并且让它失去了行动能力。
不断发出低吟魔音，释放着自己的愤怒。
但却又无可奈何。
光头强见此一幕，点了点头。
“拖住了。”
“灰太狼，接下来就看你的了！”
“没问题！交给本大王吧！”
光头强往后退，正好给完事的灰太狼让开路。
他将吸尘器提在手中。
看着被光头强一电锯限制到无法动弹的猩红眼球，对着光头强比了个赞。
“还得是你靠谱！”
灰太狼和光头强也不是第一次合作了。
相较于深藏不露但总是不露的汤姆、杰瑞，还是光头强更合他口味。
毕竟那两个完全是见了棺材也不认真。
和他们合作，太容易死翘翘。
但光头强就不一样了。
出手必定石破天惊，作为队友绝对的可靠。
光头强仰起头，双手环抱。
“强哥出手，自然是不会有问题的。”
灰太狼点了点头，再度拿出了扳手和锤子。
对着吸尘器一顿造。
再度制造出来了一个定时炸弹。
不同的是，这个定时炸弹的力量远超之前的定时炸弹，爆炸的威力足够将猩红眼球完全覆盖。
最重要的这定时炸弹并非一次性物品。
甚至可以说是一个永动机！
灰太狼拿出弹弓，将定时炸弹射飞出去。
定时炸弹精准的落在猩红眼球上面，并瞬间绑定。
接着一股能量将猩红眼球包裹起来。
猩红眼球的气息不断衰弱，最后居然一丝不剩。
但同时的，定时炸弹也在不断闪烁。
灰太狼见此，并不意外。
因为这是炸弹能量在被极速消耗的正常现象。
这也就证明，定时炸弹的能量是有限的。
这样下去早晚会被消耗殆尽。
到时候猩红眼球又会恢复。
但…他灰太狼大王怎么可能留下这么大一个漏洞呢？
光头强走上前，询问了一下。
灰太狼将这定时炸弹的情况告知了对方。
“这东西是本大王用诡异源头的鲜血，结合本大王的发明「超级吸力吸尘器」制造出来的。”
“诡异源头的鲜血会让诡异源头失去力量，变得像普通人一般。”
“但诡异源头的力量过强，消耗会很大，维持不了多久。”
“不过没关系！超级吸力吸尘器的内核，会让这个定时炸弹在消耗鲜血的同时，也会强制吸出诡异源头的鲜血。”
“循环往复，保持着一个平衡。”
“没有意外的话，这家伙会一直这样，处在一个失去力量的状态下。”
“这样一来我们就可以将其封印镇压起来。”
光头强摸着下巴，点了点头。
看着一脸自信的灰太狼，问了一句：“那如果出现意外了呢？”
“出现意外…”
灰太狼咧了咧嘴角，目光看向猩红眼球身上的定时炸弹。
“那这定时炸弹就该像一颗定时炸弹一样，嘭的一声炸开。”
“诡异源头它自己的力量，足以重创它自己。”
“明白了！”
光头强没问题了。
至于封印的事情，就简单了。
主要就是将对方收起来。
毕竟镇压对方的主体，还是这颗定时炸弹。
如果定时炸弹没了，花费再多心思构造的封印也没什么用。
除非比定时炸弹更加强大。
所以光头强和灰太狼只是简单将其封印了一下。
压缩体型，然后找来一个容器，将猩红眼球装了进去。
一切搞定！
不多时，恶念喜羊羊他们也总算是各自解决了对手。
看到灰太狼和光头强居然已经搞定了诡异源头后，除了恶念喜羊羊觉得理所应当外。
杰瑞、汤姆和冥王都感到了惊讶。
“不愧是你们两个啊！”
杰瑞不由感叹。
汤姆没说话，眼珠子转来转去，目光在灰太狼、光头强、恶念喜羊羊、冥王、杰瑞身上移动着，不知道在想什么。
看着灰太狼和光头强，冥王眼神中闪过一丝异样的神色。
灰太狼和光头强笑了笑。
他们联手，什么敌人都得躺平。
同样的，如果是他们联手都无法制服的敌人，那…就再联合喜羊羊、红太狼。
还不行就加上熊大熊二。
还是不行，就加上不靠谱但深不可测的杰瑞和汤姆。
最后这样都不行…那还是风紧扯呼吧！
他们这一堆人联手都无法搞定的敌人，已经不能用可怕两个字来形容了。
“不过这些诡异该怎么处理是个麻烦。”
恶念喜羊羊眉头微蹙。
一个不完整的诡异源头，再加上五尊诡异仙帝…至于其他的诡异源头生物倒不是什么事。
唯独这六个东西，很麻烦。
镇压需要消耗力量。
更别提诡异源头还是个不稳定的炸弹。
定时炸弹炸了影响它。
而定时炸弹炸了之后，诡异源头就会变成一颗影响灰太狼他们的炸弹。
不可能随身携带，必须想办法处理。
众人你看我我看你，也没人提出办法。
以往的话，解决了一尊诡异仙帝，他们的处理办法多是找个地方封印镇压。
现在的话，似乎也只能这么做了。
问题是镇压在这，总有一天会破封。
他们离开了，自然也就无人处理。
到时候…
冥王淡淡道：“我们该做的，已经做了。”
“这是神魔纪元，无法改变的过去。”
“即便是日后破封了，也不影响什么。”
“又何必多想？”
冥王是一个现实主义者。
弱者注定被强者碾压。
就像现在诡异仙帝被他们镇压是应该的。
而日后诡异仙帝破封，毁天灭地也是必然的。
纠结于无法改变的事，没有任何意义。
也不会带来任何的利益。
对于他的想法，灰太狼他们没说话。
就在这时，一个意想不到的人出现了。
“那个…要不交给我？”
众人愕然看去，看到对方后更是愕然。
而灰太狼和光头强却对视一眼，随之一笑。
“没问题！”
他们毫不犹豫同意。
如此态度，让冥王他们意外。
至于沈休，自然是很开心了！
白捡六件自己目前原本完全无法得到的素材，能不开心吗？

第567章 恶念喜羊羊‘重生’进行时，喜羊羊醒来
九州大地中
一切已经归于平静。
不完整的诡异源头，和五尊诡异仙帝都被镇压。
只不过它们的最后的去处，却是让很多人都没想到。
沈休也没想到。
自己居然这么轻易的就得到了五尊诡异仙帝，以及一个不完整的诡异源头！
啧！赚大发了！
沈休嘴角勾起。
不否定他得到的六件素材会有破封的风险。
但按照灰太狼他们说的，五尊诡异仙帝千年之内无法脱困。
他们封印镇压了那么多的诡异仙帝，这点自信还是有的。
至于诡异源头麻烦一点。
但至少十年之内不会破封。
而这个时间，对于沈休来说已经完全够了。
十年之内，他保证这六件素材，一件都留不下来！
“沈休，接下来就看你的了！”
灰太狼看着沈休。
沈休则看着面前的喜羊羊和恶念喜羊羊。
目前喜羊羊还没醒过来。
这也正常，毕竟灰太狼他们和诡异源头的大战，都还没有一天的时间。
而灰太狼所说的拜托，自然是让沈休为恶念喜羊羊获得真正的肉身和灵魂。
不再需要依靠吞噬喜羊羊而存在！
“俺们好像来晚了！”
沈休还没开始，两道身影便破空而来。
落地的瞬间，恐怖的煞气差点将众人给淹没了。
沈休看过去。
两道熟悉的身影让他眼睛一亮。
“熊大！熊二！”
纳雅和嘟嘟都走了上去。
懒羊羊也跟着凑热闹。
毕竟他也是认识熊大和熊二的。
光头强他们在青青草原的那段时间，懒羊羊还和他们成为了很好的朋友。
特别是熊二！
懒羊羊和熊二的爱好相同。
都喜欢吃了睡，睡了吃。
简直就是天生的搭档。
现在看到熊二他们，也忍不住的高兴。
熊大和熊二将气息收敛。
前者不好意思的笑了笑：“清理诡异巢穴耽误了一点时间，所以俺们来晚了一点。”
“没想到你们已经解决了这里的麻烦。”
光头强仰头一笑：“当然！有强哥出手，什么麻烦都会被解决的。”
熊二看着一道道熟悉的身影，目光最后定在了懒羊羊身上。
他抬手揉了揉懒羊羊的脑袋。
“懒羊羊，好久不见！”
说着，他凭空拿出来了一罐蜂蜜来。
“这是俺得到的万年甜蜜蜂的蜂蜜，你尝尝，很好吃的！”
懒羊羊眼睛一亮。
立马接了过去，用手指弄了一点放进嘴中。
那甜甜蜜蜜的味道，让他忍不住发出惊叹。
“太好吃了！”
熊二看到他这样子，也很开心。
此时熊大询问了一下…为什么会有两个喜羊羊！
不对，还有一只猫耳朵的喜羊羊、看着有点黑暗的喜羊羊，以及拽拽很欠打的喜羊羊！
怎么会有这么多的喜羊羊？
灰太狼解释了一下。
并说明接下来沈休会做的事。
“沈休…”
熊大看着沈休，眼中闪过一丝精芒。
他还是第一次见沈休。
不过对方所做的事，却让他很感激。
可以说，沈休就是他、熊二和光头强的恩人！
听到对方接下来要做的事后，他立马让熊二安静下来，别打扰了沈休。
恶念喜羊羊盘坐在地上，心中也有些期待。
没有谁希望消失。
更何况，他做了那么多。
现在无法吞噬喜羊羊，只能将希望寄托在沈休身上了。
沈休也没磨蹭。
恶念喜羊羊现在的力量已经消耗得差不多。
本来就在消失，在和一尊诡异仙帝生死之战后，现在境界已经跌落了仙帝。
沈休现在再用【邪神编造】为他创造肉身和灵魂，已经不是难事。
唯一的难事，就是素材。
不过有灰太狼在，怎么会缺？
灰太狼直接掏出一大堆东西。
并且说了，如果用完还有剩的，就全部给沈休。
沈休这一下可谓是‘羊财两收’！
他根据恶念喜羊羊的特性，选定了五件素材。
便催动【邪神编造】。
恶念喜羊羊脸色微变。
眼中含着一丝震惊的看着沈休。
他感受到自己突然被一股力量包裹。
那是一种无法用言语来形容的力量。
他此时，就像是一个普通的人进入了无尽膨胀的宇宙，完全无法感受到这方宇宙的尽头。
渺小到宛若尘埃！
这一刻，他才真正相信沈休真的有能力将他‘复活’。
恶念喜羊羊闭上眼睛，彻底放下心来。
而看着被神秘力量包裹住的恶念喜羊羊，灰太狼松了口气。
“……”
冥王眼神莫名的看了眼沈休。
杰瑞和汤姆也是眼神讶异。
“这沈休还真是不简单。”
汤姆摸着下巴，对沈休来了很大的兴趣。
沈休并没有在意其他人的反应。
老实说，‘死而复生’的手段而已，不算什么。
沈休能够短时间走到现在，若是没有一点手段才让人怀疑。
他相信在现实中，冥王、汤姆、杰瑞这些家伙早就把他底裤都调查得清清楚楚了。
自己在虚神界‘大放异彩’，又在诸神空间、永恒界都去过。
另外，黑暗天那些家伙也被他阴了一把。
这种情况要是还没人调查过沈休，那就太不正常了。
所以暴露出自己能够‘死而复生’的手段，沈休并不在意。
毕竟【邪神编造】的本质不在于‘死而复生’，‘造神’才是最重要的！
甚至【邪神编造】还拥有着庞大的旧神尸体的储备。
这些都会成为他邪神眷属的养料。
所以其他人不可能实现的实力跳跃，在沈休这里完全是批量完成的。
就像目前还在接受‘最终进化’的影熊、天熊等眷属。
沈一直在压制他们的进度。
就是为了让他们一出世，便要石破天惊！
所以，对于汤姆他们的关注，沈休表现得很平静。
他目光看着恶念喜羊羊。
心中估算了一下时间。
开口道：“大概需要一个小时。”
他看向灰太狼、懒羊羊他们。
而他们自然是没说什么。
一个小时就能让注定消失的恶念喜羊羊彻底的留下来，等待这一个小时可太值了。
“嗯哼…”
“这里是？”
突然间，一道迷茫的声音响起。
众人闻声看去，发现是一直昏迷着的喜羊羊醒了过来。
喜羊羊睁开眼睛，看着支离破碎的天空，迷茫的双眼还没有看到灰太狼他们。
直到懒羊羊的一声呼喊。
他撑起身体，刚转过头，就被懒羊羊又扑在了地上。
“喜羊羊！呜呜呜…你终于醒了！”
懒羊羊激动得痛哭流涕。
在喜羊羊身上疯狂擦着眼泪。
喜羊羊愣了一下，把懒羊羊推开一点。
这才看到除了懒羊羊之外，灰太狼、红太狼也在，并且还有很多人。
喜羊羊好似若有所感，猛的转头看向了恶念喜羊羊。
虽然恶念喜羊羊现在被翻涌的白光笼罩，但他还是感受到了一股熟悉的气息。
迷茫的眼神逐渐清醒。
眼神变得凌厉起来。
“喜羊羊你别担心，一切都解决了！”
喜羊羊本来都打算动手了，懒羊羊急忙的话，却让他愣住。
随后，懒羊羊将刚才发生的事情给喜羊羊说了一遍。
喜羊羊眼中露出了然之色。
看着被白光笼罩的恶念喜羊羊，眼神也不禁有些复杂。
“这样也好。”
“他完全就相当于我的同胞兄弟，这一切都是我造成的，本就不应该消失…”
喜羊羊嘴中喃喃。
他并不抗拒恶念喜羊羊留下来。
毕竟，恶念喜羊羊的诞生都是他的原因。
所以能够留下来，还能够和他共存，是最好的结果。
“先修补一下这方天地吧！”
此时，灰太狼突然提议。
他看着支离破碎的天空。
虽然诡异已经全部被镇压，但诡异的气息却没有消失。
如果放任不管，早晚会蔓延整方天地。
到时候这里会变成诡异巢穴。
麻烦是灰太狼他们惹来的。
以灰太狼的道德底线，他绝不会放任不管。
这件事对他来说，没什么难度。
恶念喜羊羊还没完成‘复苏’，整个世界就已经被他修复。
“看来，诡异暂时是不会再找上门了！”
杰瑞伸了一个懒腰。
尾巴摇一摇的。

第568章 从今天开始，我就叫囍！
“………”
汤姆看了眼伸懒腰的杰瑞，目光看向灰太狼他们。
从他那不安分的眼神，就知道他肯定在想什么一些不安分的事情。
杰瑞瞥了眼这家伙。
也不管。
这里可是一堆深不可测的仙帝。
这家伙想玩，最好不要玩脱了！
到时候他都帮不了对方！
“好了！”
沈休呼出一口浊气，目光看向恶念喜羊羊。
他身上的白光渐渐消散。
经过「邪神编造」改造的他，模样基本没有变化。
不过…
恶念喜羊羊睁开眼睛。
双眼化作青色，脖颈上的铃铛则变成了银色，双角与铃铛的颜色一样。
模样也有了一定的变化。
和喜羊羊不再一样。
看上去，更像是喜羊羊的兄弟！
至少不会再有人将他和喜羊羊当成一个人。
而这是恶念喜羊羊自主改变的。
显然，获得真正生命的他不再是喜羊羊！
恶念喜羊羊看向喜羊羊，嘴角扬起一抹淡淡的笑容。
“从今天开始，我就是囍！”
“囍？”
众人一愣。
包括沈休这个赋予他生命的人。
恶念喜羊羊…囍点了点头。
他抬手摸了摸自己银色的铃铛。
看着喜羊羊笑了笑。
“我现在已经不再是你的恶念，自然要有新的身份。”
“不过…”
囍骄傲的昂起头，自信的开口道：“我一定会比你更强！”
“所以，你是喜，而我是囍！”
喜羊羊嘴角一扯。
这家伙…怎么这么幼稚？
他无奈一笑：“你开心就行！”
接着却同样的话锋一转，自信的开口道：“不过，我可不会输给你！”
两羊虽然看似针锋相对，但实则很是融洽。
这让灰太狼和懒羊羊他们为之一笑。
“嗯？沈休你怎么了？”
懒羊羊注意到沈休一脸思索的表情，不由疑惑。
沈休摇了摇头。
目光却看向了灰太狼。
“灰叔，以你的实力，应该可以看到未来吧？”
听到这突然的问题，灰太狼虽然疑惑，但还是点了点头。
“我们也可以哦！”
杰瑞挥了挥手。
沈休看向在场的几尊仙帝。
目光看了眼喜羊羊和囍。
郑重的问了一个问题。
“那你们是否在未来看到了囍？”
这个问题一出，灰太狼他们都迟疑了一下。
杰瑞挠了挠头。
最后摊开手。
“暂时没有。”
汤姆也点了点头。
冥王不语，似乎是没有回答的义务，实则也没有看到。
灰太狼和红太狼也摇了摇头。
灰太狼眯了眯眼睛，眼中闪过一丝思索。
想了一下后，才开口道：“本大王说过，过去已定，神魔…”
他话说一半，看了眼一旁和纳雅站在一起的碧霄。
随即话锋一转：“但未来并非一成不变，很多因素可能造成未来出现某些变化。”
“而这种变化不会引起大的改变，比如诸天覆灭，禁海消失。”
“但可能造成一定范围的变化。”
“以及多了某些人事物，或者少了某些人事物。”
“在原本的轨迹中，囍是没有出现的。”
“…不是囍，是喜羊羊的恶念，他原本不应该出现的。”
“但他却出现了，现在又有了你的出手，一定程度上已经使得未来有了小范围的改变。”
“这个范围，可能并不在我们的观测范围之内。”
“所以目前我们并没有看到囍的存在。”
灰太狼理性的分析。
未来无限，即便是他，也不会自大到看到了一切、掌控了一切。
其他仙帝也是点了点头。
认为灰太狼言之有理。
光头强：“灰太狼说的没错，所以沈休你也不用担心什么。”
沈休摇了摇头：“我并没有担心什么，只是想到了一件事。”
但却没有直接说出，而是向灰太狼和光头强拜托了一件事。
让他们将这方天地遮盖起来。
避免有人窥视到这里。
灰太狼和光头强他们闻言，也没拒绝。
这对他们随手的事而已。
他们倒是好奇，沈休究竟是想到了什么？
而待到灰太狼他们遮掩了天地，沈休转头看向了囍。
囍也意识到沈休要说的话和他有关，也认真的看着沈休。
沈休却问了一个听起来不太重要的事情。
“你的全名，就打算叫囍吗？”
囍愣了一下。
不明所以，却认真思考起来。
想了一会儿后，眼睛一亮，打了个响指。
咧嘴一笑道：“有了！”
“既然是沈休你给予了我新的生命，所以我打算取你名字一个字，作为我名字的一部分！”
听到这，沈休瞳孔微缩，似乎意识到了什么。
不过囍并没有注意，而是认真思考的开口道：“我就取你一个…沈字吧！”
“沈囍？”喜羊羊下意识的问道。
“嗯…”囍挠了挠头。
“好像不够霸气。”
“有了！”
囍双手环抱，非常有气势的开口道。
“沈为神！”
“我的全名便叫——囍神！”
——轰隆隆！
囍这句话说出来的时候，天空正巧的响起一道惊雷。
好似是要下雨了。
而沈休在听到囍给自己取的全名后，已经呆住。
囍神？
囍神！
囍神？！
在黑暗世界（圣主世界）的记忆浮上脑海。
那个绑着两个丸子头、苍白脸上抹着诡异腮红的囍神是他？！
这太魔幻了！
沈休感觉脑子晕晕的。
“可那囍神可是诡神！”
“不对，如果囍神真的是囍，那绝对不只是诡神那么简单。”
“之前也是诡仙！诡异仙帝！”
“可…”
沈休看着囍。
对方完全脱离了喜羊羊，也不再是喜羊羊的恶念。
同时身上也没有诡异…
呃，邪神眷属未必就比诡异正常！
难道真的是他？
沈休眉头皱起。
“如果真的是这样的话，对于囍的安排恐怕就要好好的想一想了。”
他也没想到，自己捡便宜捡到喜羊羊头上后，居然得到了一个‘老朋友’！
这可真是大挖掘机给小挖掘机开门——
绝到家了！
沈休没再说什么。
而灰太狼他们虽然看出沈休心中有事，也没有去问。
每个人都有不想说的事，的确没必要打破砂锅问到底。
“冥王，我们要离开吗？”
蛮吉看着好似无所事事的众人，小声的对冥王询问。
冥王却摇了摇头。
“我们这些人既然好不容易聚齐了，没必要着急分开。”
说着，他的目光看向灰太狼、光头强、杰瑞、汤姆、红太狼、熊大、熊二，还有一个‘本土’的仙帝碧霄。
他们这些仙帝加在一起，已经可以横推诸天了。
当然，前提是别对上真正的禁忌！
像猩红眼球这种禁忌的一部分，都足够让他们喝一壶了。
“对了，喜羊羊你现在感觉怎么样？”
这时，灰太狼像是想到了什么，对喜羊羊问道。
喜羊羊不明所以。
灰太狼：“你过去有缺，现在怎么样？”
喜羊羊听到这话，却笑了笑。
“放心吧！”
“我已经什么都不缺了！”
他看着囍，又看了眼喜猫猫、黑暗喜羊羊和影王。
“先把他们送回来吧！”
“灰太狼，帮我一下！”
灰太狼点了点头，表示没问题。
想要将这三个送回去也简单。
他们因为喜羊羊改变世界线而来到了现实，虽然这里是神魔纪元。
但也不需要回到现实，留在这里也可以送回去。
灰太狼催动自己的力量，拉出喜羊羊身上的‘线’。
时间线、命运线、因果线…
找到对应的位置，然后…
又一个拜拜机横空出世！
“嗯？”
囍愣了一下。
这玩意儿不是被他毁了吗？
灰太狼却一副理所应当的表情开口道：“本大王有备用机不是很正常吗？”
囍：………
其他的东西也就算了，这玩意儿差点把他干趴下。
这种东西，居然还有备用的？
这会显得我很弱欸！
好吧！囍觉得自己现在的确挺弱的。
没办法，他实力跌落是必然的。
镇压了一尊诡异仙帝，已经让他的力量消耗的差不多。
境界跌落。
这正是因为如此，沈休才能赐予他真正的生命！
所以囍并不在意实力的跌落。
以他的潜力，用不了多久就能重回仙帝之境。
灰太狼此时已经利用拜拜机，将喜猫猫他们送了回去。
他们不会消失，只是回到了自己原本的地方。
说不定日后还能相见。
毕竟喜羊羊的能力很特殊。
「十二时刻」，不仅能够唤来过去身和未来身，平行时空的自己也同样能够被他唤来。
喜猫猫、黑暗喜羊羊和影王他们回到原本的地方后，就不会受到喜羊羊的限制。
说不定会一直成长下去。
等到下次再见，或许已经是仙帝！
而看到喜猫猫他们都消失后，喜羊羊感激的看了眼灰太狼。
灰太狼一巴掌拍在喜羊羊背上。
“谢什么谢？咱们的关系，用不着说谢！”
听到灰太狼的话，喜羊羊也是一笑。
语气中带着自信开口道：“缺失的本源我已经有办法补全，仙帝之境我很快就能够达到，到时候我就可以和你并肩作战了！”
灰太狼也很期待这一天。
“各位，既然没什么事了。”
“接下来我们便讨论一下要做些什么吧！”
此时，冥王突然开口。
让众人的注意力都集中到了他身上。

第569章 神魔纪元何时覆灭？熊大推测，冥王的目的！
九州大地，无尽的天穹之上
冥王随意在此打造了一方空间。
却宛若天庭一般。
充斥着无尽的压迫感。
一尊尊仙帝端坐左右。
当然，首位是没人的，
毕竟大家都是仙帝，谁也别想压过谁一头。
至于连仙帝都不是的，更不用说了。
沈休坐在右边一个位子上，目光扫过众人。
心中却想着另一件事。
他经过认真的思考后，已经基本确认了一件事。
——囍，就是囍神！
虽然当时出现在他面前的囍神，是一个扎着两颗丸子头的人头。
但指不定对方并非真容出现。
而如果是这样的话，沈休就需要考虑一下，囍为何会变成诡异？
而且似乎还成了先天诡异！
诞生自诡异源头中的诡异源头生物！
这中间发生了什么事？
以及，他要不要让囍依旧按照这个方向发展？
如果他让，会不会因此出现什么不可控制的变故？
沈休捏了捏眉心。
本来以为捡了个大便宜，现在看来便宜的确是便宜，但麻烦也的确是麻烦。
他不由的陷入沉思。
而除开沈休在沉思，冥王几个仙帝在很有逼格的静坐之外，懒羊羊他们就很热闹了。
“熊二，你身上肯定还有很多好吃的吧？”
懒羊羊一脸期待的盯着熊二。
而熊二虽然是个吃货。
但和懒羊羊这么久没见了，所以也不吝啬。
拿出了一堆好吃的。
大多都是懒羊羊没见过的。
懒羊羊满脸惊喜。
忍不住胡吃海喝起来。
熊二这尊仙帝，也跟一只普通狗熊一样，和懒羊羊吨吨吨的吃了起来。
“真香啊…”
杰瑞和汤姆默契的舔了舔舌头。
眼睛望着熊二和懒羊羊面前一大堆吃的，都快瞪出来了。
他们虽然算不得吃货，但也是无法抗拒美食的诱惑。
另一边
囍正和喜羊羊交流着。
他毫不吝啬的将自己概念抹除和概念窃取的能力展示给喜羊羊。
他们原本就是一体。
而且喜羊羊还被他差点吞噬。
两者虽然完全分开。
但在能力上，依旧是能够互通的。
所以喜羊羊是有概率学会囍的能力的。
喜羊羊希望自己变得更强。
也不会拒绝这个好的机会。
红太狼、纳雅、碧霄和嘟嘟四个女生坐在一起，很快熟络起来。
从化妆品聊到八卦，从八卦聊到感情…
越聊越开心。
总体来看，众人的气氛还是很好的。
不过，他们也知道提出在此一聚的冥王肯定是有事要说。
“各位！”
冥王睁开眼睛，淡淡的吐出两个字。
众人目光看向了他。
冥王脸上浮现一抹淡淡的笑容。
右手抬起，指向无尽的星河。
“你们觉得，神魔纪元还能存在多少时间？”
他的话，让众人眼神微变。
汤姆懒散的靠在椅子上，二郎腿翘着，姿态十分的随意。
眉头一挑，打着哈欠随意道：“至少也还有上千万年吧！”
“还能有这么久吗？”
食物塞了一嘴的熊二抬头，眼中带着一丝憨意。
一旁的熊大略微沉思，点了点头。
“应当是有的！”
“别看现在诡异源头已经开始冒头。”
“但从刚才那一战就可以看出，诡异源头降临的程度并不高。”
“而神魔纪元的禁忌可是超过五指之数，哪一个不是活了亿万年之久？”
“诡异源头虽然很强，很诡异，且完全无法推算来历。”
“但作为禁忌存在，肯定是能够察觉到他们的威胁的。”
“不可能没有防备。”
“只不过按照结果看来，最终神魔纪元还是覆灭。”
“说明即便是神魔纪元的禁忌，也无法阻挡。”
“但至少千万年之内，神魔纪元不会覆灭。”
“因为神魔纪元覆灭的前提是，所有的禁忌都被覆灭！”
和熊二相比，熊大的脑子明显灵活的多。
沈休表示：符合熊设！
而其他人听了熊大的分析，也认为很对。
汤姆看着聪明的熊大，嘴角微扬，手指摸着下巴。
他最喜欢和聪明人玩了！
不过就是每次玩过后，都让那些聪明人恨他恨的牙痒痒。
但汤姆也不在意。
毕竟…爱之深恨之切嘛！
理解理解！
“没错。”
“还有千万年。”
冥王再度开口，脸上维持着淡然随意的笑容。
“这个时间，对于禁忌只是打个盹的事情，对于我等仙帝来说，也不过几次闭关的时间。”
“但…”
冥王叹了口气，仰头看着无尽星河。
“千万年，也不代表我们能够窥得禁忌的门槛。”
“毕竟想要踏入禁忌，不是用时间堆积可以堆积出来的。”
“不然神魔纪元活了亿万年的仙帝，早就该个个都是禁忌了。”
“碧霄仙帝，我说的对吧？”
冥王看向了碧霄。
和众人相比，她格格不入。
因为神魔纪元若是覆灭，她又怎么可能存在？
碧霄眉头紧锁。
自冥王开始说话后，她心中就憋着一股气。
神魔纪元覆灭？
开…
她张了张嘴，双手紧紧握着扶手，一时却说不出话。
作为仙帝，自诡异出现后，她便隐隐的感到不安。
这不是她一人的情况。
她的两个姐姐、大哥赵公明、多宝大哥等等仙帝，同样有这样的不安感。
而且其实这已经不是她第一次听说神魔纪元覆灭这样的话。
天外之人何其多？
这种消息根本瞒都瞒不住。
不过无人相信罢了！
首先无论他们怎么强行搜寻天外之人的灵魂，都看不到关于神魔纪元覆灭的事情。
其二…他们作为仙帝，根本没从未来看到这一幕。
即便是禁忌也没有给出警示。
现在再听到冥王如此若有其事的提起来这件事，碧霄感到隐隐不安的同时，也感到火大。
这家伙实在是太…装逼了！
那说话的姿态，就让她很不爽！
她撇过头，冷哼一声。
淡淡道：“禁忌的确无法靠时间能够堆积而来，但至于你说的神魔纪元覆灭的事。”
“绝不可能发生！”
“难不成禁忌存在连这都无法感知？”
冥王闻言，却只是淡淡一笑。
也不争执。
这件事很难去解释。
神魔纪元的覆灭是注定的。
但也只是从他们的角度来看。
而从碧霄她们的角度来看，却是不可能的事情。
诡异源头的诡异之处，就在于祂们的出现，让过去和未来无法连接。
神魔纪元覆灭这种事，用嘴说，却又无法证实，谁都不会相信。
就算是一尊禁忌降临，说出这种话，也很难有人信。
除非让所有禁忌承认这件事。
魔族、神族、邪神族后面都有自己的禁忌老祖，如果是她们老祖说这件事，那碧霄不信也得信。
但冥王…
抱歉！不认识！
小卡拉米，爱说啥说啥，反正咱也不信。
而冥王也清楚这件事，所以也不纠结。
毕竟他的目的，又不是让碧霄相信这件事。
“冥王，你究竟想说什么？”
杰瑞躺在自己变出来的小床上，半躺着，看起来十分的悠闲。
他不明白冥王究竟在打什么主意？
冥王也没故作神秘，说出了自己的目的。
“打劫！”
“？？？”
这话一出，所有人都愣了。
特别是整天跟在冥王身边的蛮吉，以及很了解冥王的沈休。
他们不由有同一个想法。
那就是——
这是你该说的话吗？
冥王却面不改色，没有因为‘打劫’两个字而有任何的不好意思。
“没错，就是打劫。”
“至于打劫目标，则是神族！”
“神族？！”
碧霄眨了眨眼睛。
一脸惊讶的看向冥王。
突然间，她觉得这家伙好像变得顺眼了一点。
居然能说出打劫神族这样的豪言壮语！
“打劫神族？为什么？”
熊二挠了挠头，满脸不解的看着冥王。
“干嘛要打劫神族？难道神族欺负了你？”
“你打算拉着俺们给你出气？”
冥王：………
我是什么很容易被欺负的人吗？
他有些无奈，但脸上还是保持平静。
开口道：“打劫神族，是为了获得晋升禁忌的机缘！”

第570章 打劫神族？；本大王，老婆孩子热炕头就够了！
“晋升禁忌？”
汤姆听到冥王这话，就知道冥王在打什么主意了。
杰瑞也是一脸惊讶的看着冥王。
“你不会是想要对神族主宰，那个天尊动手吧？”
其他人也是面色不一的看着冥王。
冥王却淡定的点了点头。
“没错！”
“既然都打劫神族了，为什么要放过那位神族天尊？”
杰瑞翻了个白眼。
“你觉得那位天尊是什么小卡拉米吗？”
“你想打劫就打劫？”
“确定最后不会是变成我们全军覆没吗？”
禁忌禁忌！
不入禁忌，永远不知道禁忌有多强！
他们这些人，都不是一般的仙帝。
杰瑞不是吹，他甚至可以做到一打十！
那又怎么样？
禁忌可以一个屁崩死被塞满一宇宙的仙帝！
这种差距之下，冥王居然想要打劫那位元始天尊。
不得不说，很牛逼！
就算是他杰瑞，都不得不说一句服了。
是真敢想啊！
汤姆却是眼睛一亮。
对他来说，这件事挺好玩的。
灰太狼和光头强对视一眼。
至于红太狼，她不关心这些事。
这种大事，向来是灰太狼拿主意。
她不会干涉。
灰太狼和光头强交换了目光后，看向冥王问道：“本大王很好奇，你的自信来自哪里？”
冥王淡淡一笑。
“因为，我清楚神族已经近乎覆灭了！”
“这怎么可能？！”
碧霄听到这话，不由感到荒谬。
虽然她也很希望感到神族覆灭。
但事实却是，如今的神族和魔族、邪神族一样，在警惕着诡异的降临。
诡异这种东西的出现，给了所有仙帝一种不安的感觉。
所以如今所有种族都暂时放下了仇恨，将注意力放到了诡异身上。
至少要搞清楚诡异的战力。
为此，她们魔族已经派出三尊仙帝悄然进入了被那一颗颗眼眸覆盖的无尽深空。
同样的神族和邪神族也是如此。
所以神族明明好的。
虽然先前因为邪神族的进攻损失惨重。
但对于有禁忌镇压的恐怖种族，还不算是伤筋动骨。
更别提什么覆灭的。
而冥王的话，却让沈休想到了某种可能。
目光也不由的放在了冥王身上。
冥王似乎感觉到了眼神。
朝着沈休看来。
此时，他看待沈休宛如看待一个与自己实力相同的存在，没有丝毫的居高临下。
无论是沈休和光头强、灰太狼他们的关系，还是沈休那强大到有些诡异的能力。
都值得他给予对方平等的地位。
于是，冥王竟突然对沈休问道：“沈休，你觉得呢？”
沈休看着这家伙，嘴角轻扯了一下。
他觉得冥王比自己所熟知的冥王，有了一些变化。
更加的…平易近人了！
能够说出打劫这种词，就很说明问题了。
不再随时高高在上的冥王，只会更加难以对付。
当然目前对方和他并不是敌人，沈休也用不着担心被这家伙对付。
但事实上，根据现实冥王所处的阵营来看，沈休还是需要小心他的。
面对他的问题，沈休摇了摇头。
随意道：“我一个小小的七境，哪有资格掺和这种事？”
他摊开手，一副无奈的表情。
接着又话锋一转，嘴角带着一丝笑：“不过，无论神族是否覆灭，想要打劫神族，恐怕都要付出不小的代价吧？”
冥王略带深意的看着沈休，点了点头。
“自然。”
“毕竟，做任何事都是有代价的。”
“可如果能够获得一丝禁忌本源，有代价又能如何呢？”
“各位认为呢？”
冥王的目光落在灰太狼、光头强、杰瑞和汤姆等人身上。
灰太狼伸手握住身旁红太狼的手，耸了耸肩。
“本大王可不想让老婆大人担惊受怕。”
“神族底蕴累积了不知多少纪元。”
“你所谓的覆灭就算是真的，那现在的‘神族’也只会更加可怕。”
“因为他们不仅拥有神族过往的底蕴，还覆灭了神族！”
灰太狼拒绝了。
并且没有一丝犹豫。
显然，他对神族主宰元始天尊的本源，并没有兴趣。
老婆孩子热炕头就够了！
光头强摘下帽子，呵呵一笑。
“强哥，不需要外物！”
熊大和熊二随之点头。
“俺们也一样！”
杰瑞摊开手：“我可不想做这么危险的事情，有这时间，我多吃点奶酪。”
“说不定吃饱了，哪天就突破了！”
“…”
汤姆嘴上的胡须抖了抖。
他本来是想要凑凑热闹的。
但杰瑞不去，他就感觉有点无趣了。
于是想了想也拒绝了。
至于碧霄这个‘本土’仙帝，就更不用说了。
于是最后没有一个人加入冥王的计划。
冥王沉默。
不知道是不是因为没想到这个结果？
但肯定的是，这个结果他并不满意。
蛮吉看着沉默的冥王，挠了挠头，也不知道该说什么安慰他。
他知道冥王为什么想要打劫神族。
毕竟，唯有禁忌才能冥王真正的不怕这怕那！
没有禁忌撑腰，自己也不是禁忌，有太多被限制的地方。
对于曾经无敌一世的冥王来说，这是无法一直忍受的事情。
但依靠冥王一人，绝不可能成功打劫神族。
神族或许是覆灭了，但覆灭神族的东西呢？
它们披着神族的皮，是更加可怕的存在！
沈休也不关心这件事。
打劫神族？
打劫诡异源头还差不多！
冥王虽然没明说，但他肯定是知道神族现在是什么情况。
不然也不会说出神族已经覆灭的话。
沈休可不想掺和这件事。
太麻烦了！
比九州大地发生的事，都要麻烦一万倍乘一万倍！
与其掺和这种自己掺和进去就可能死翘翘的事情，还不如好好思考一下囍的去向。
哦！还有个蓝！
这家伙和喜猫猫、黑暗喜羊羊和影王不一样。
脱离了原本时空的他，想要再回去，在神魔纪元是无法做到的。
毕竟他只能算是平行世界的喜羊羊。
和喜羊羊除了模样之外，一切都截然不同。
以喜羊羊的气息为牵引，加上拜拜机也无法直接将他送回去。
更何况…蓝是敌人！
这家伙跑这来了，都只知道和灰太狼、喜羊羊为敌。
怎么可能随意放走？
所以…也交给沈休处理了！
反正沈休处理的，也不多这一个。
沈休现在懒得管蓝。
反正他被封印得死死的。
比那五尊诡异仙帝封印镇压得严实多了。
根本不用担心。
“囍是囍神…”
“看来，还是得先去现实里面碰一碰了。”
沈休手指轻敲扶手，眼中闪过一丝思索之色。
九州大地平静下来
冥王的目的没有达到。
大家自然是各奔东西。
沈休自然是跟着大部队。
不过，光头强、熊大和熊二却没和沈休他们一起。
他们如今都是邪神族的人。
对邪神族很多人事物都有感情。
神魔纪元覆灭之事虽然无法阻止。
但一些人，他们却是可以想办法护住的。
而沈休自然是和灰太狼、碧霄他们，径直回了魔族。
同时，现实中沈休也行动起来。
永恒界——
再一次回到这个地方，沈休已经没有任何顾虑。
毕竟除非仙帝临凡，不然无人可以威胁到他。
他自然是大摇大摆、正大光明的进入了永恒界。
与之一起的，还有河神、李靖、猪猪侠等人。
他们算是回家。
“沈休，要不去我们的地方看一看？”
河神笑眯眯的看着沈休。
眼睛眯得就像是月牙。
沈休面对他的邀请，也没拒绝。
“沈休，后面记着回神猎城！”
猪猪侠对着沈休挥了挥手，便径直离开了。
神猎城…沈休自然是要去的。
他很好奇，这一次再见到杰瑞，杰瑞会有什么样的反应？
至于现在，先去一趟河神他们的地盘。
顺便把时光鸡还回去～
“到了！”
河神停下脚步。
而前面是一条至少有九千米宽的长河。
纵向更是横跨了整个永恒界。
沈休看了眼，没看到哪里有宫殿建筑之类的。
目光不由的下移，看向这条还挺宽的长河。
“我们的家在水下面。”
李靖找出来，主动说明了这件事。
沈休眉头一挑，倒也不意外。
毕竟除了地上，就只有天上和河底了。
河神双手抬起，随后缓缓分开。
河面也随之分开，形成了一条通道。
“走吧！”
河神一马当先走在前面，直接跳了进去。
李靖做了一个请的手势。
沈休礼貌点头，接着跳了进去。
待到李靖也跳进去后，河面便恢复了过来。
——砜！
虚空一荡，一道身影凭空而现。
“哼！”
“可恶的沈休，别想跑！”
来者骂骂咧咧的。
立马想要往河里面跳，左脚迈出后，右脚却死死的定在了地上。
“章鱼哥，你干什么？”
他恼怒的对‘自己’质问着。
接着又诡异的换了个语气开口道：“跳什么跳？这地方是那么好跳的吗？”
“这破地方，可不止一尊仙帝的痕迹！”
“跳下去，小心再也出不来了！”
“你出不来就算了，别连累我。”
“………”
听到这话，他沉默了。
接着烦躁的挠了挠头。
“那怎么办？”
“等！”
“没了？”
“不然你来想办法？”
“那还是等吧！”
而已经进入「十冷」大本营的沈休，完全不知道外面有个刚分开又即将重逢的老熟人正咬牙切齿的等着他……

第571章 「十冷」大本营，吐槽星人小兰；十冷灰太狼？
翻涌的浪花拍打着
不过，一直往下的沈休没有受到丝毫的影响。
毕竟他现在在河神开辟的通道中。
河神在下，他在中间，李靖在上面。
三人正自由落体着。
这长河深的过分。
半个小时过去了，他们还在落地。
又过去半个小时，总算是达到了底部。
一座座河底房屋出现在了沈休面前。
这正是河神他们的大本营。
看着平平无奇，连一座称得上金碧辉煌的宫殿都没有。
顶多有几座大楼。
“还是家里好啊！”
河神伸了个懒腰。
那语气，那动作，那表情，和回到家的废宅一样。
充满了慵懒的气息。
李靖东张西望的，不知道在看什么。
“走吧！”
河神对沈休招了招手：“我带你参观一下！”
沈休自然不会拒绝。
他对「十冷」大本营也很好奇。
同样的，「十冷」中除了河神，还有不少超标的人物。
就是不知道在没在这里。
河神和李靖带着沈休，熟络的走进一条街道。
街道两边是各式各样的铺子。
和蓝星普通街道没有一点差别。
硬要说不同的地方就是居民不太一样。
顶着龙角在卖章鱼丸子的龙人、叫卖纪念币的蛤蟆精、表演杂技的蝎子精、用自己鼻子当台球杆的匹诺曹、街头两元占卜一次的女巫…
在生物种类上，可谓是应有尽有。
这地方，比童话镇还童话镇！
沈休看得也比较新奇。
毕竟这些人物多少还是在「十冷」中出现过，虽然大多是路人角色。
不过目前还有见到过重要的角色。
小金刚、哪吒、宙斯、女娲、孙悟空…
也不知道是没在这，还是已经嗝屁了。
此时一个很哇塞的粉头发女生走了过来。
对着河神招了招手。
由于招手的弧度太大，导致波涛汹涌。
沈休嘴角一扯，目光看向河神和李靖。
这两个家伙的动作姿态居然完全一样。
都一脸痴汉的模样，鼻孔还流出了鼻血但却不自知。
直到人家女生走到了面前，他们才恋恋不舍的收回目光来。
“怎么感觉上巴湿湿的？”
河神有些疑惑。
“你流鼻血了。”
沈休平静的说出事实，然后对着李靖来了一句：“你也一样。”
两人尴尬一笑，连忙把鼻血擦了擦。
李靖摆出一副正人君子的模样。
轻咳两声，开口解释道：“看来是先在在比奇堡受了内伤！”
河神也是点了点头。
“我也一样。”
“河神、李靖，你们回来了！”
“时光鸡你们带回来了吗？”
粉头发女生看着两人，熟络的打着招呼，并询问起时光鸡。
河神点了点头：“带回来了。”
接着他看向沈休。
“沈休给你介绍一下，这位是小兰，是吐槽星人。”
“至于什么是吐槽星人…这不重要。”
小兰？
沈休听到这个名字，回想了一下，大概有了印象。
「十冷世界末日篇」中的角色。
她扫了眼对方的信息。
【小兰】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）】
【等级：九境深渊】
【能力：吐槽之力；真·槽元机关炮；真·炮娘少女形态…】
没毛病了，是那个小兰没错了！
那那位无名主角呢？
沈休不禁想到。
“小兰，这位是沈休。”
河神接着给小兰介绍沈休。
两人简单认识了一下。
随后往一座高楼走去。
而进入这形似钟塔的高楼后，沈休便感觉到一股强大的时间之力。
这时他才发现，这座高楼居然是是由时间之力形成的。
来到高楼的地下一层。
一座充斥着各种高科技，宛如实验室般的空间出现在沈休眼前。
在这里，他感受到了更加强大的时间之力。
以及存在这里的…多个时空！
沈休眉头轻挑。
突然看到了几道身影。
其中还有他很熟但又不能说熟的生物。
“河神、李靖，你们终于回来了！”
“爹爹！”
“河神，你们再不回来，我们可撑不住了”
“真是劳累，管理时空这种事还是时光鸡最合适。”
“没错没错。”
这里的人在看到河神和李靖后，顿时一阵抱怨。
而一个长相极度清秀，身材极度魁梧的人则迈着内八步，DuangDuangDuang的朝着李靖跑来。
然后在李靖认命的表情中，将他紧紧抱住。
看着口喷鲜血、脸色惨白的李靖，沈休嘴角一扯。
李靖在比奇堡恐怕都没受这么重的伤！
他不用去查看对方的信息，都知道李靖现在很绝望。
以及抱住李靖的人，身份也是不需要去猜的。
正是他的好儿子——哪吒！
不过是金刚芭比版的哪吒～
让沈休最在意的，却不是哪吒。
而是另外几个。
因为他们居然和灰太狼、喜羊羊他们长得一模一样。
里面除了五小羊和灰太狼之外，甚至还有慢羊羊！
不过要说完全一样也并非如此。
至少他们看起来有点…抽象！
和正常的灰太狼、喜羊羊他们还是能够一眼区别出来的。
“没想到，诸天宇宙融合之后，「十冷」中居然真的有灰太狼他们。”
“不过就是弱了一些。”
沈休扫过他们，轻易便将他们的信息探查出来。
和真正的灰太狼他们相比，十冷灰太狼、喜羊羊他们，顶多是平行宇宙喜羊羊那种水平。
以沈休现在的实力，一只手都能够镇压他们。
嗯…一只手镇压灰太狼和喜羊羊，这感觉听起来还挺爽的。
当然沈休也只是想一想。
人家又没惹他。
他吃饱了撑的去拿捏他们？
河神看了眼有一点逝但基本没事的李靖，随即看向沈休。
“沈休，时光鸡…”
他搓着手，脸上带着笑眯眯的表情。
到了现在，他也没想过要强迫沈休。
毕竟完全没必要。
沈休都正大光明的进入了他们的地盘，肯定也不会不归还时光鸡的。
“没问题！”
沈自然不会拒绝。
另外在路上的时候，他已经将时光鸡唤醒。
至于怎么唤醒的…以时光鸡的状态，沈休只能是用【邪神编造】赐予他力量，才能够让他摆脱沉睡的状态。
所以，再加上潇洒哥。
沈休手上已经有两个‘群体复活器’！
关键时候，他们的作用将无以估量。
沈休抬手轻挥，一道白光闪过，时光鸡随之出现在了这里。
虽然时光鸡被‘改造’了，但模样并没有变化。
所以不会被其他人发现端倪。
“时光鸡，你可算是回来了！”
众人围了上去，对着时光鸡抱怨，但同时也很开心。
“时光鸡许久未见，你又变得香了一点～”
十冷灰太狼擦了擦口水，忍不住对时光鸡做出了最诚恳的评价。
时光鸡：………
沈休嘴角一扯。
不愧是灰太狼！
这话背地里谁都在说，但就这家伙当着时光鸡的面这么说。
“时光鸡，你回来就行了。”
“这里就交给你了！”
“就是就是！我们终于可以休息了。”
和时光鸡略微叙旧后，十冷灰太狼他们就毫不留恋的离开。
剩下时光鸡、河神、李靖、哪吒、小兰和沈休。
沈休看着这个地方，好奇的询问：“这个地方，是用来干什么的？”
时光鸡立马介绍。
毕竟，他现在可是沈休忠实的眷属。
“主…咳咳咳，沈休，这个地方是管控着我们原本各个时空的地方。”
“原本的各个时空？”
沈休眉头一挑。
河神也随之点头说道：“无数的宇宙融合在了一起，导致了我们存在于主宇宙之外的平行宇宙交错崩坏。”
“这些平行宇宙有的融入了这里，有的却悄无声息间消失。”
“另外还有一些从融合变成了替代，一旦出现，便会替换主宇宙的人事物。”
“所以为了防止这种情况发生，就需要有人维持这里。”
“只要维持好这个地方，就不会给平行宇宙可趁之机。”
“如果能够让平行宇宙消失，或者以共存的方式融入这无尽的诸天，当然是最好的。”
“还有这种情况？”
沈休有些意外。
毕竟，他去过那么多世界，顶多是青青草原出现了过去、平行宇宙的人物突然冒出来的情况。
而且还是喜羊羊的影响的。
河神笑眯眯的摊开手：“每个地方的情况不一样嘛！”
“反正我们的宇宙，就需要面对这种情况。”
“放心吧！”
时光鸡拍了拍胸脯，自信一笑。
“我现在回来了，这里绝对不会有问题！”

第572章 鱼生，寂寞如雪！；被识破的痞老板！
“那就好！”
听着时光鸡的保证，河神和李靖也很放心。
毕竟，这本就是时光鸡的工作。
在这里待了一会儿后，沈休就和河神、李靖、哪吒一起离开了。
走出这栋时间之力构造而成的高楼，沈休看向其他几人。
“沈休，要去我们陈塘关坐一坐吗？”
李靖主动邀请。
沈休：“这里还有陈塘关？”
“哈哈哈！当然是有的。”
李靖点头。
“那我们就一块去吧！”
河神笑眯眯的，用手指挠了挠脸：“正好，我也去看看太乙真人。”
李靖：“你要去找太乙真人，不应该去乾元山金光洞吗？”
河神嘴角一扯。
“李靖你忘了？”
“因为小金刚嫌建造乾元山金光洞太麻烦了，所以没建造。”
“太乙真人现在，就住在你陈塘关…边上的小山坡嘛！”
“对哈…”
李靖尴尬一笑。
“太久不回来，给忘了。”
“就是嘛爹爹，你好久不回来！”
“我好想你哦！”
哪吒接过话，又要给李靖一个拥抱。
李靖连忙叫停，这才避免自己再次吐血的凄惨下场。
“那就去看看吧！”
沈休现在其实是想要找到囍神。
但怎么找，还得想一想。
现在回到了永恒界，倒是也不用着急。
在河神他们的地盘熟悉熟悉也不错。
这地方，沈休觉得好东西应该也不会少。
而「十冷」地盘之外
某个人已经等到快要发霉。
“可恶的沈休！”
“该死的扫把星！天生的灾星！应该被丢到化粪池的倒霉王！”
“我不会放过你的！”
申公豹气愤的站起来，用力在地面踩了几下，发泄着自己的怒火。
而此时主导申公豹的，是痞老板。
毕竟章鱼哥没有这么狂躁。
…除非被海绵宝宝和派大星烦。
问题是现在连海绵宝宝和派大星都没在他这里了。
一想到自己赔了夫人又折兵，章鱼哥忍不住一阵的发呆。
鱼生…寂寞如雪啊！
突然的就惆怅起来，任凭痞老板操控身体，发泄着怒火。
“嗯？”
“那家伙是谁？”
远处的天空中
一个人突然注意到了申公豹。
而这人正是要去葫芦河找人的叶枫。
另外，他身旁还有三个‘水果果冻’，以及一只正在啃着披萨饼的肥猫。
和被肥猫骑在身下的一条狗。
看起来呆呆的，不太聪明的样子。
“欧！那人看起来有点烦恼。”
加菲猫吃掉一块披萨饼，说出自己的评价。
“难道…他是为情所困？”
陆小果吸了吸鼻涕，不由说出自己的猜测。
橙留香嘴角一扯：“他这样子更像是被隔壁老王偷家了。”
菠萝吹雪甩了甩刘海，随意道：“这种事不重要，先进葫芦河去吧！别忘了我们是来找时光鸡，感谢他的。”
加菲猫、果冻三剑客，都是童话镇的人。
而听说了时光鸡终于回来后，他们便被派来感激时光鸡。
同时也是为了邀请时光鸡，和葫芦河其他人去童话镇…聚聚餐～
至于叶枫，他虽然不是童话镇的人。
但也被派来和菠萝吹雪他们一起。
同样是来邀请葫芦河的人的。
如今童话镇搬去了神猎城旁边，两方连以往打打闹闹式的针锋相对都没有了。
相处的很是和谐。
童话镇派出人来邀请葫芦河众人，神猎城不可能不露面，所以干脆也派了叶枫前来。
只不过他们没想到葫芦河外面，居然有个陌生人在那‘哭爹喊娘’的。
一副苦大仇深的样子。
看起来似乎并不好相处。
叶枫没有加菲猫、果冻三剑客那么不正经。
他眼神严肃的看着那人，提醒一声：“大家小心一点，这家伙也许是黑暗天的人！”
听到‘黑暗天’三个字，加菲猫和菠萝吹雪他们才认真起来。
毕竟‘黑暗天’的人一旦出现，一场大战就避免不了。
上次若非有时光鸡，童话镇得死一大半的人。
因此即便再不正经的加菲猫和菠萝吹雪等人，对黑暗天也是恨得牙痒痒。
“既然是黑暗天的人，那就不能放过！”
陆小果果断拔剑。
叶枫无奈扶额。
“我说的是…可能是黑暗天的人，又没说一定！”
“欸？人呢？”
叶枫愣住。
已经身旁已经空空如也。
“那个家伙！”
“你在葫芦河外面鬼鬼祟祟干什么？”
一声大喊在耳边响起，让还在发泄的痞老板一愣。
他转头，却看到了自己认识的几个家伙。
毕竟他们原本也是自己的目标。
只不过去比奇堡前，他没来得及去把这几个家伙忽悠到比奇堡中去。
当然也不重要了。
就算是被骗过去，最终也没有一点用。
一想到这，痞老板就很想抓住沈休一顿揍。
可惜的是，这长河他也不敢随意进入。
他对永恒界的情况还是蛮了解的。
虽然神猎城和童话镇是永恒界最强的势力。
但实则这葫芦河下的势力，才是隐藏最深的！
不露山不露水，却有着可怕的底蕴。
痞老板现在主导着身体，他虽然很气，但也没有傻不愣登的就对突然出现的加菲猫和果冻三剑客动手。
对了！还有加菲猫骑着的傻狗。
对方不在他的气运获取范围之内，所以痞老板对这傻狗并不了解。
只知道是叫做欧迪。
痞老板挤出一抹笑容，对着加菲猫他们拱了拱手。
“几位不要误会，我没有恶意。”
“我只是在这里等人。”
“等人？”
菠萝吹雪满脸怀疑的看着痞老板。
他可不会这么轻易相信痞老板的话。
“那你是谁？在等什么人？”
菠萝吹雪直接两个问题抛了出去。
同时双眼紧紧看着对方的脸，观察着对方神色。
痞老板嘴角一扯。
他现在这个身份的名声已经臭了。
但因为来的太着急，也是担心沈休半路不见，所以来的路上虽然让自己的伤势恢复，却没有改变模样。
要是说自己的名字叫做申公豹，肯定会被针对。
痞老板想到这，干脆…
“我叫姜子牙！”
换个名字！
反正名字而已，不重要。
“姜子牙？”
菠萝吹雪听到这个名字，上下扫视了一下痞老板。
而加菲猫也在看着痞老板。
他吃下最后一块披萨饼，摸了摸肚子。
“三分饱，看来剩下的要在时光鸡那里吃了。”
“不对！我好像是来叫时光鸡去童话镇吃饭的…随便了！”
加菲猫自言自语两声。
随后从欧迪身上下来。
表情要死不活的，看起来没精神，但又给人一种很精的感觉。
他拍了拍欧迪的狗头。
“傻狗，去咬他！”
“汪汪汪！”
欧迪听到加菲猫对自己的称呼，明显很是不满，对着加菲猫狂吠几声。
加菲猫依旧一副要死不活的样子。
“傻狗，你如果不想今天晚上和咸鱼一起睡冰库，那就快去咬他！”
“汪汪汪！”
欧迪怒了。
然后毫不犹豫的冲向了痞老板。
痞老板眼睛一瞪，对加菲猫不解的问道：“你为什么要它咬我？”
果冻三剑客也不解的看着加菲猫。
加菲猫淡淡道：“姜子牙…我知道这个名字。”
“我进入神魔塔去到神魔纪元时，加入了神族，而神族中就有一个姜子牙。”
“他不长你这样！”
痞老板勉强的解释：“同名而已嘛！你用不着直接把我定位成坏人吧？”
加菲猫摇了摇头。
“不不不！”
“我让傻狗咬你并不是因为你叫姜子牙。”
“那是为什么？”痞老板懵了一下。
加菲猫却抖出一张画卷。
展开后，上面居然是痞老板…申公豹这具身体的模样。
加菲猫指着画卷，呵呵一笑：“不好意思，你的画像已经被传开了！”
痞老板：………
“传开了？我们怎么不知道？”
“还有，这家伙究竟是谁？”
果冻三剑客不解。
加菲猫：“哦！画像是猪猪侠发给我的，不让我在童话镇悬挂张贴，但我给忘了。”
“所以本应该传开，但目前还没有传开。”
“至于这家伙是谁…”
“申公豹！”
加菲猫还没说出来，一道声音就接过了话。
是叶枫飞了过来。
他看着痞老板，眼中带着敌意。
“或者说，章鱼哥和痞老板结合体。”
“刚才猪猪侠也把他的信息发给我了。”
“正是差点让猪猪侠他们全军覆灭的罪魁祸首！”
说到这，他无奈摇头。
“猪猪侠办事情，还真是老出问题。”
“嗯…还有你！”
叶枫又看了眼加菲猫。
加菲猫只是尴尬一笑。
随后又完全不在意的笑了笑。
“随便了，我们现在不都知道了吗？”
“反正没耽误什么。”
加菲猫打了个哈欠。
“好了好了，傻狗…好吧！”
看着欧迪越来越愤怒的表情，加菲猫为了防止这傻狗犯傻，他话语一顿。
纠正自己对傻狗的称呼，吩咐道：“欧迪，上吧！咬他！”
“汪汪汪！”
欧迪一下子就开心了。
加菲猫叫它傻狗还真没错～
它迈动自己宽厚的脚掌，朝着痞老板扑过去。
痞老板脸色阴沉。
“真是好事不出门，坏事传千里，而且还传得很快！”
“还有，傻狗你踏马往哪咬呢？！”

第573章 傻狗因为太傻，所以无法命中！；果宝战神！
——汪！汪！汪！
葫芦河旁边
响起了一阵犬吠声。
而永恒界的狗狗其实并不多。
欧迪算一个。
并且被所有人认为是最傻的狗！
只不过，这最傻的狗却不只是傻那么简单。
现在痞老板就深刻的领会了。
“这傻狗究竟是个什么东西？”
痞老板有些破防。
破防的声音甚至还有回声。
谁让他脑袋被一张狗嘴咬住了呢？
在狗嘴这个封闭空间，他说出的话都有回音。
而这也是让他恼怒的事情。
他堂堂痞老板，面对一只傻狗时居然有些束手无策。
欧迪呜呜呜的，狗嘴把痞老板的脑袋死死咬住，让对方双角四十五度角朝天。
任凭对方如何挣扎，如何施展能力对付它，它都一副呆呆的模样，毫无反应。
加菲猫看着这情况，却一点都不意外。
“欧迪虽然很傻，但它可不是一般的傻狗。”
“欧！你想问欧迪怎么不一般？”
“呵呵，很好的问题。”
加菲猫右手抬起，伸出一根手指，若有其事的说着。
一旁的叶枫满脸问号。
“你在对谁说话？”
他看了眼加菲猫，又看了眼对方面向的地方。
——空无一物！
所以更别提人了，毛都没有一根。
但加菲猫偏偏一副那里有人，甚至在询问他问题的模样。
而果冻三剑客却习以为常。
毕竟，他们好歹也是童话镇的人。
也是看惯了加菲猫的操作。
加菲猫瞥了眼叶枫，摊开手：“这是重点吗？”
“重点是欧迪，你觉得呢？”
叶枫：………
他不想说话。
童话镇的家伙，果然都不正常！
加菲猫没有叶枫打扰后，继续开始自言自语。
甚至一副好似正在被采访的样子，看起来十分的怪异。
加菲猫抬手扶了一下不存在的眼镜，开始了自己的讲说。
“欧迪虽然是一条傻狗…”
——汪汪汪！
欧迪激烈的犬吠声响起来。
显然，加菲猫这个开场白遭到了欧迪强烈反对。
而也正是因为这样，导致痞老板从欧迪嘴中跑出来了。
只不过他现在没心思动手。
而是如同有着严重的洁癖一样，疯狂的用葫芦河的水洗刷着自己的脸。
毕竟他整个脑袋都是欧迪的口水。
加菲猫没理会，依旧我行我素的在讲说。
甚至为了句子连贯，还重复了一下开场白
“欧迪虽然是一条傻狗，但也正是因为它足够傻，所以能力方面也‘傻’得很出奇。”
“为什么说欧迪的能力傻呢？”
“很简单，因为欧迪的能力傻到无法理解其他人的能力。”
“也是因为无法理解其他人的能力，所以无法命中。”
“毕竟，就算是时间剥夺、空间切割、命运斩断、绝对杀戮这些能力，欧迪这条傻狗也无法理解，会将其当做…狗骨头、狗粮，甚至是另一条狗。”
“这么说你们理解吗？”
加菲猫摊开手，做出总结：“因为无法理解，所以无法命中；因为无法命中，所以无法对傻狗生效。”
“如果要说的好听一点，那这傻狗就是万法不侵。”
“并且这家伙的力气还很大，能力不生效，力气还比不过它，最好的结局都是被这家伙当狗骨头磨牙齿。”
“比如这位…草履虫！”
加菲猫指向正在洗刷自己脑袋的痞老板。
痞老板听到‘草履虫’三个字，顿时窜了起来。
“草履虫？”
“你才草履虫！”
“你全家都草履虫！”
痞老板显然是气坏了。
有没有礼貌？
他什么时候变成草履虫了？
“哼！”
他看了眼对着他虎视眈眈的傻狗，眼中闪过一丝异色。
“原来是这样。”
“没想到一只傻狗居然有这种能力。”
“的确是个麻烦。”
“不过可惜太弱！”
欧迪或许是太傻的原因，加菲猫九境深渊，它却只有七境深渊的实力。
先前痞老板是一个不慎，才被对方咬住叼进嘴中。
但这一次不会再出现这种情况了。
“痞老板，不要在这里纠缠。”
“要是被葫芦河中的人发觉，到时候就麻烦了。”
章鱼哥见痞老板似乎有点丧失理智，连忙提醒他。
痞老板气势一滞，却也只能不爽的回了声‘我知道’。
他看了眼翻涌的葫芦河。
脚下浮现一方阵法光图。
“他好像是想跑！”
陆小果挠挠头，吸着鼻涕开口。
“休想！”
叶枫冷冷看着痞老板。
他从猪猪侠那里已经确定，这家伙极度危险。
现在竟然跑进了永恒界，绝对不能让他想来就来想走就走！
叶枫抬手摘下了眼镜。
原本蓝色的眼眸，变成了金色，好似大日般煌煌有神。
周身翻涌着恐怖的狂风。
缓缓飞至半空后，脚下浮现出一个陀螺虚影。
刹那间，这陀螺的虚影不断的放大，将方圆十里包裹起来。
虽然不多，但却够用了。
因为这方空间之内，他便是主宰！
叶枫右手抬起，一个蓝色陀螺出现在手中。
“去吧！烈风光翼！”
伴随着撕裂天地的凌厉破空声，叶枫手中的陀螺飞出。
朝着痞老板飞去。
痞老板看这些玩意儿，并没有掉以轻心。
因为，叶枫也在他气运获取范围之内。
而对方的能力他也调查过。
痞老板周身涌出绿色光点。
将飞来的陀螺包裹。
然而却看到那些绿色光点快速的爆裂，根本接触不到烈风光翼。
也就无法将其变成可以控制，只会阿巴阿巴的浮游生物。
痞老板冷哼一声。
“强制毁灭…”
他看向叶枫。
叶枫的能力其实很简单。
自身外置宇宙之内，一切事物都可以将其强制毁灭！
包括能力！
所以痞老板挥出的绿色光点才会直接爆裂，连接触烈风光翼都做不到。
但痞老板并没有惊慌。
叶枫的强制规则之力的确很强，但他痞老板更强！
脚下一踏，这方化作星河的空间一半直接变了颜色。
变成了幽暗的深海。
叶枫脸色一变。
“这家伙果然很棘手！”
他没想到对方居然可以强制抢占改变他的外置宇宙，如此一来烈风光翼就无法将对方强制毁灭了。
毕竟痞老板现在已经相当于脱离了他的外置宇宙。
“还有我们！”
“果冻三剑客，出动！”
菠萝吹雪、橙留香和陆小果齐齐拔剑。
“菠萝战宝，归位！”
“香橙战宝，归位！”
“小果战宝，归位！”
“果宝战神，合体！”
菠萝吹雪三人不仅召唤了果宝机甲，而且进行了合体。
原本的果宝战神需要7个‘果冻人’共同召唤，但现在却变了。
显然果宝战神也发生了变化。
事实也的确如此。
合体的果宝战神浑身充斥着可怕的力量。
在沈休变强的时候，菠萝吹雪他们也并没有原地踏步。
每一个都是六境尊神。
这个实力已经不弱了。
只不过他们如今面对的敌人，却远远不是六境尊神可以对付的。
痞老板打个喷嚏，都能喷死一堆六境尊神。
不过…果宝战神并不是六境尊神啊！
合体后，果宝战神的实力竟然直逼八境！
虽然依旧是痞老板一个喷嚏的事情，但菠萝吹雪他们敢上，自然是有底气的。
“小宇宙爆发！”
“七彩元气斩！”
菠萝吹雪、橙留香和陆小果的声音通过果宝战神传出，周身浮现一个个黑洞般的小宇宙。
手中长剑挥舞，释放出强大的力量。
一道七彩剑气破空而出，斩向痞老板。
不过当剑气飞入了痞老板变出来的深海后，速度便被迫的慢了下来。
近乎快要停下，就算是蜗牛都躲得过去。
更别提痞老板根本不需要躲过去。
然而…
“哈哈哈！你中计了！”
菠萝吹雪得瑟的笑声响起。
他本身更是笑的眼睛都变形，充满了小人得志的感觉。
听得橙留香都想给他一拳。
却见原本近乎停滞的七彩剑气突然逸散开来。
接着那幽暗的深海空间直接崩裂，变成了…一个个水果果冻。
这也让痞老板一脸懵逼。
在他的调查中，菠萝吹雪他们有这个能力？
“机会来了！”

第574章 鱼哥‘顶号’；空山新雨后，自挂东南枝…
“机会来了！”
叶枫眼睛一亮。
因为七彩剑气，痞老板的深海空间破碎。
而痞老板再一次的被笼罩在了他的外置宇宙中。
下一刻，烈风光翼直接轰在了痞老板身上。
于是，满脸懵逼的痞老板…爆了！
“可恶！”
痞老板从懵逼中回过神。
但自己的身体已经爆开，变成了一颗颗的血肉方块。
他快速想要将自己的身体重组。
然而这样做之后，却让自己又爆开了。
从血肉方块，变成了血肉粒子。
叶枫烈风光翼的力量，并不是一次性的。
强制的毁灭，会永恒的流转在他的肉身上。
除非离开这个外置宇宙。
而只要在这个外置宇宙中，他就会不断的被毁灭。
“换我吧！”
章鱼哥无奈。
都让这家伙直接走了！
这下好了，被这强制毁灭的力量缠上，再想要轻易离开就没那么容易了。
之前被沈休弄出来的伤势都还没完全恢复。
现在属于是伤上加伤了。
不过这也不算什么。
前提是…葫芦河中的人别突然冒出来给他们迎头一击。
痞老板也没勉强。
之前虽然他们都受伤了。
但实则还是他受伤更重。
谁让他更跳呢？
现在他也不勉强。
将身体直接交给了章鱼哥。
而在这一瞬间，他们的身体便恢复过来。
毕竟痞老板是痞老板，章鱼哥是章鱼哥。
虽然两者共用一个身体，但实则还是独立的个体。
痞老板受伤，不代表章鱼哥也会受伤。
“嗯？”
叶枫看到伤势突然完全恢复的‘痞老板’，不禁一愣。
“果然难缠！”
一次不成，那就再来一次！
叶枫再度半空烈风光翼发动攻击。
不过，痞老板已经中招一次，章鱼哥又怎么会重蹈覆辙。
周身浮现一层绿光，让烈风光翼根本无法接近。
一根根章鱼触手从虚空涌出，将烈风光翼束缚。
但随即便被烈风光翼的力量影响，通通被强制毁灭。
然而让叶枫没想到的是，爆裂开来的章鱼触手却变成了绿色的液体，将烈风光翼淹没。
甚至渗透到了烈风光翼之中。
烈风光翼的力量虽然依旧在运转，但这液体却怎么也不消失。
反而烈风光翼逐渐的变了颜色，甚至长出了…章鱼触手！
这让叶枫脸色一变。
千钧一发之际，一道七彩剑气袭来，将淹没烈风光翼的绿色液体化作了一颗颗果冻。
QQ弹弹，四处乱飞。
“分解又强制变成…果冻吗？”
“还真是不严肃的能力，和海绵宝宝、派大星那两货的能力有着异曲同工之妙。”
章鱼哥死鱼眼看向果宝战神，大手一挥。
虚空中一根巨大的触手显现。
直接将果宝战神拍飞出去。
“汪汪汪！”
欧迪此时扑了上来。
章鱼哥依旧死鱼眼。
“我讨厌狗！更讨厌很傻的狗！”
一道水柱拔地而起，将欧迪这条傻狗轰飞出去。
“真是可怕！”
加菲猫的声音突然在章鱼哥身后响起。
接着天地好似静止。
一只手直接穿透了章鱼哥的身躯。
只不过章鱼哥却丝毫不在意，硬生生转过身，任凭这只手将他的身躯撕开。
接着一拳轰出。
加菲猫在这恐怖的力量下，原地爆炸。
不过，章鱼哥却又转了回去，目光落在一处空地。
加菲猫的身影随之出现。
“看来，你对我们都很了解。”
加菲猫注意到章鱼哥那丝毫不惊讶的表情后，一下子就想通了。
想通了对方为什么好似总能够先他们一步。
无论他们使用什么能力，对方都没有任何惊讶和意外。
即便是他也一样。
章鱼哥将他抹杀，那种抹杀是实实在在的。
但对方再看到他之后，却没有一点惊讶。
那是因为，对方很清楚他的能力！
加菲猫通过吃，从而吃出来的‘替身’。
和本体一模一样，甚至有和他一样的完整灵魂、位格。
而章鱼哥如果是早就知道他的能力，那就不奇怪了。
唯一让章鱼哥感到意外的，恐怕只有菠萝吹雪他们近期才获得的能力。
——可以将一切东西降维成果冻的能力的七彩元气斩！
是降维，而不是变成。
两者的区别，在于被降维的东西会完全的成为果冻，肉身、灵魂、位格、能力、力量什么的都消失。
完完全全的成为一颗果冻。
就算是吃在嘴中，也是果冻的味道。
很Q很弹！
至于后者…变成果冻，能变成果冻自然也就能够变回来。
在强度上差了很多。
这一招，明显打了章鱼哥…应该说是痞老板一个猝不及防。
加菲猫耸了耸肩。
“真是糟糕。”
接着，他抬手放在嘴边，呼唤了一声：“傻狗…好吧！欧迪，过来！”
“我想我们需要组合一下了！”
“汪汪汪！”
欧迪本来不想理会加菲猫。
谁让对方叫它傻狗？
但听到加菲猫纠正称呼后，它就屁颠屁颠的跑到了加菲猫身前。
傻得也是很没脑子了。
看着面前的目的，加菲猫一个跳跃就直接骑了上去。
他左手抓住欧迪的两只狗耳朵。
右手则五指一攥，一把像是奶酪所铸成的螺旋枪出现在手中。
“欧迪！冲吧！”
“汪汪汪——”
在加菲猫的‘驾驭’下，欧迪迈动脚步冲向章鱼哥。
章鱼哥立马出手，要将其镇压。
至于抹杀？
他没那么大的杀性。
通过气运让海绵宝宝他们恢复这件事虽然暂时失败了，但不代表彻底失败了。
等到他把比奇堡和海绵宝宝他们都找回来后，还能够再次实行。
加菲猫…还有这条傻狗，都能够成为气运贡献者。
而加菲猫面对章鱼哥的攻击，一脸不在意的模样，只是淡定的拉了拉欧迪的耳朵。
“汪汪汪！”
欧迪照旧叫唤了两声。
主动张嘴将章鱼哥的攻击通通吸入嘴中。
因为…这对它完全不奏效！
章鱼哥看着这傻狗，眼皮一抽。
“果然，我讨厌傻狗！”
“不过我没心情和你们耗下去了！”
章鱼哥翻了个白眼。
他心情已经很糟糕了。
再花费心思把这傻狗打趴下，他的心情只会变得更糟。
章鱼哥看向葫芦河，叹了口气。
“看来，只能再找机会…”
然而话没说完，章鱼哥就看到葫芦河出现了一个漩涡。
而漩涡之中，两个人缓缓升了起来。
其中一个正是沈休！
章鱼哥眼睛一瞪，怒火噌噌噌的往上冒。
毕竟都是这家伙让自己准备的一切付之东流。
连比奇堡都被对方抢了过去！
杀人不过头点地，而这家伙居然连世界都一起打包了。
简直不当人！简直丧心病狂！
“嗯？”
刚出来的沈休满头问号。
这景象…感觉不太对头啊！
他看了眼一个个熟悉的身影。
但‘申公豹’的存在，最让他意外。
沈休眯了眯眼睛。
“这家伙还真是打不死的小强。”
“受了我全力一击，各种能力在体内肆虐，居然这么快就恢复过来。”
“看来，还是我的实力不够。”
“…不过去陈塘关喝杯茶的时间，总算是突破到了八境深渊。”
“可惜还是不够。”
“想要再让自己强一点，就得把获得的素材用起来了！”
沈休心中思索着。
唯独不紧张。
因为根本没必要紧张。
痞老板和章鱼哥的合体虽然是追来了，但在这地方，对方绝对掀不起什么风浪。
“哎哟！”
“不错哦！”
“这是在…开派对？”
沈休身旁还有个人。
家住陈塘关旁边小山坡的…山洞中。
山洞外面挂了一块牌匾，书写「乾元山金光洞」。
说话调调非常有节奏和个性。
一头深蓝色头发，身穿黄色道袍。
眉头一挑，嘴角一歪，就是姿态。
沈休嘴角扯了扯。
虽然在陈塘关已经听这家伙说话说了很多次，但现在听着依旧是…忍不住想要哼曲。
虽然有很多可以哼的。
但最想哼的，还是——
空山新雨后，自挂东南枝
欲穷千里目，自挂东南枝
爷娘闻女来，自挂东南枝
洞房花烛夜，自挂东南枝
风萧萧兮易水寒，壮士自挂东南枝
……
沈休摇了摇头。
把这奇怪的曲调从脑子中摇出去。
目光看向另外几个人。
叶枫、加菲猫、菠萝吹雪、橙留香、陆小果…
嗯？
那傻里傻气的狗还挺眼熟的！
沈休收回目光，却听到一声失去理智的怒吼。
“该死的灾星！祸星！扫把星！把比奇堡，还有海绵宝宝和派大星那两个大傻缺还回来！！”
章鱼哥暴躁的怒吼，并且直接冲向沈休。
痞老板：？？？
理智呢？！

第575章 帅哥，这样会显得我们很暧昧！；太乙真人的奇葩能力
“扫把星？”
“说谁呢？”
沈休满头黑线。
看着冲过来的章鱼哥，后退一步，把太乙真人护在身前。
顺带拉扯了一把，把太乙真人拉到自己前面，让自己完全被太乙真人挡住。
“哎哟！你这样做不对哦！”
太乙真人回过头看向沈休。
表情有些无奈。
沈休却是一脸无辜加无可奈何。
“真人，没办法嘛！”
“我一个小小的八境深渊，可没办法对付一个疑似仙帝神念的人。”
“哦？”
太乙真人眉头一挑。
“仙帝神念，应该…噗——”
他似乎还有些不信，并且想要反驳一下沈休。
只不过话还没说完，就被章鱼哥一拳头砸在了身上。
导致他口喷鲜血。
转过头看向误伤自己的章鱼哥，点了点头。
“这拳头的力道，看来很可能是仙帝神念哦！”
章鱼哥看着被自己砸了一拳头的家伙，眉头一皱。
永恒界的能人不少。
他也不可能全部都知道。
比如面前这个，他就不认识。
不过对方看起来…也不太能的样子！
太乙真人用衣袖擦了擦嘴边的鲜血。
随后一脸笑容的看着章鱼哥，抬手在对方的拳头上拍了拍。
“帅哥，把手拿开啦！”
“这样会显得我们很暧昧哦！”
章鱼哥听到这话，顿时心情不美妙起来。
这种感觉…
又是一个极度不正经的家伙！
“我讨厌你这样的人！”
恐怖的力量自他体内迸发，朝着太乙真人碾压而去。
太乙真人摇了摇头。
“你不乖哦！”
？？？
章鱼哥突然觉得哪里怪怪的。
看着安然无恙的太乙真人，他突然反应过来。
对了！
为什么这家伙什么事都没有？！
章鱼哥意识到不对，立马往后退去。
而太乙真人依旧是那一副一本正经，但一点不正经的样子。
他抖了抖自己的衣领。
“嗯，乖了乖了！”
太乙真人神经质的伸出手，对着面前抚摸。
然而他抚摸的地方，却什么都没有。
看起来十分怪异。
沈休看了眼太乙真人，眼神也不由的怪异。
但并不是觉得太乙真人的举动怪异。
下一刻，只见原本什么都没有的地方突然出现了一个穿着绿肚兜的…小章鱼！
眼睛大大的，嘴中叼着奶嘴，看起来很是可爱。
正好在太乙真人的手下。
而它的出现，也让太乙真人抚摸物品的举动变得不再怪异。
就是让章鱼哥一脸怀疑人生的表情。
毕竟这情况太诡异了。
他碰到很多诡异的事情。
但现在这情况，却让他呆住。
“哈哈哈哈——”
痞老板疯狂嘲讽的大笑声响起。
在这具身体内，同时也通过嘴中发了出来。
“章鱼哥，你什么时候有儿子了？”
“啧啧啧！还挺像，气息更是一样。”
“看来你以后要转型当奶…”
章鱼哥脸越来越黑，嘴中却不断发出笑声。
谁让这具身体是两个人在用呢？
只不过，这个笑声很快戛然而止。
因为太乙真人手底下又多了一个奶娃！
绿色身体，水灵灵的独眼，嘴中依旧是叼着奶嘴…
和痞老板一个品种！
这个东西的出现，让痞老板一下子就笑不出来了。
但章鱼哥却笑了。
“笑啊！怎么不笑了？”
“是不好笑吗？”
他抓住机会，自然是要反过来嘲讽痞老板的。
虽然两人一个身体，但关系也未必就好得到哪去。
起码如果有互呛的机会，他们都不会放弃。
而太乙真人丝毫不在意章鱼哥和痞老板的相互嘲讽。
他双手轻拍着手下的奶娃，满脸慈祥的笑容。
随后看向了章鱼哥和痞老板。
“哎哟！不错哦！”
“你们的小娃娃，很乖！”
“可以成为本真人第两万五千四百九十三和两万五千四百九十四个徒弟哦！”
章鱼哥：………
痞老板：…………
这家伙究竟是什么人？
“又来了！”
叶枫、菠萝吹雪、橙留香、陆小果和加菲猫都默契的一拍头，然后默契的后退。
毕竟他们完全不想要自己身上任何一处地方，以及自己的力量、能力接触到太乙真人。
不然就会…无痛当爹！
没错，无痛当爹！
而在此之前，他们实则已经无痛当爹。
唯一没有的，也就只有欧迪。
毕竟这家伙的脑仁，实在无法理解太乙真人的能力。
所以无法被选中。
但他们不行。
在不知道太乙真人底细之前，他们凭空多出了好几个‘孩子’。
而那些孩子，都被太乙真人收为了徒弟。
所以太乙真人才会有两万多个徒弟！
“这家伙的能力，简直丧心病狂，无法理解！”
加菲猫忍不住吐槽，并且脸色第一次有了变化。
满脸都是对太乙真人的无语。
沈休看到这一幕，表示理解。
毕竟…
【太乙真人】
【能力：哎哟！你不乖哦！；哎哟！你和我很搭哦！；】
一听名字，就知道很不正经了。
事实上也差不多。
【哎哟！你不乖哦！：一切不利于太乙真人的力量和能力，都可以被这句话定住，宛若乖宝宝】
【哎哟！你和我们很搭哦！：一切被定住的力量和能力，都会‘化形’变成真正的乖宝宝，和本体有着密切联系】
【针对于‘乖宝宝’的诅咒、攻击，都会作用于‘本体’，但超过极限后，‘乖宝宝’会如同奶油般化开，消失不见】
【且‘乖宝宝’还一定程度上继承‘本体’的潜力和力量】
嗯…这就是太乙真人的能力了！
具体的实力，沈休是不太看得出。
大概是仙帝没毛病了。
这家伙的能力，谁愿意接触？
平白无故多个孩子。
虽然是乖宝宝，但这是重点吗？
重点是这乖宝宝和本体有着密切关注，针对于乖宝宝的攻击乃至是诅咒，都会让本体来承受。
所幸的是，乖宝宝自身是有极限的。
可如果不止一个呢？
而且正处在关键时刻呢？
境界突破、和敌人对峙保持着绝对的平衡、还剩下一丁点魂魄…
太乙真人直接来一个远程‘爆破’，本来不太强大的伤害直接就会变成毁灭性打击。
所以乖宝宝的存在，就无异于是给自己留下了一堆致命破绽。
是个正常人都会避之不及。
“两位，要不要抱一抱你们的乖宝宝？”
“手感会很不错哦！”
太乙真人对着章鱼哥和痞老板询问。
虽然两人一体，但他明显是看了出来。
章鱼哥和痞老板满头黑线。
“别乱说话！”
“我才没孩子！”
痞老板极度破防。
因为他想起了他的妻子凯伦。
一台电脑！
他和他的妻子都没孩子，现在居然凭空冒出来一个孩子，简直坏他名声！
他痞老板还要不要面子了？
“爸爸！爸爸！”
痞老板：………
看着那该死的小‘痞老板’，痞老板很想一拳打爆它的头。
但当对方叫出‘爸爸’两个字后，他却突然有些心软。
现在就算是那小东西被放到了他面前，他都不一定能够下得了手。
同样的，还有章鱼哥。
沈休看着神情恍惚他们，倒是并不意外。
毕竟…
【PS：乖宝宝装可怜，会激发本体的怜悯、同情、爱惜等情绪，让他难以对自己的乖宝宝下手！除非他是一个绝情绝义的生物】
沈休默默的也和太乙真人隔开一段距离。
这家伙的能力虽然没有最直接的杀伤力，但在他看来，却极度恶心以及有着极度另类的杀伤力。
沈休可不想凭空多出一个孩子。
“哎哟！看来你们已经接受了哦！”
太乙真人满意点头。
他也看出章鱼哥和痞老板的动摇。
毕竟面对这样可爱的两个乖宝宝，谁能够舍得动手呢？
章鱼哥和痞老板却猛的回过神。
眼中闪过一丝惊骇。
“这东西能够影响我们的思维！”
“不仅如此，它们还有我们的气息，甚至有部分我们的力量。”
“看来必须解决！”
章鱼哥和痞老板瞬间达成了意见上的一致。
甚至连沈休都暂时忽略了。
毕竟那两个小东西对他们来说太危险。
绝对不能留下来！
留下它们，就是给自己留下巨大的弱点。
章鱼哥现在掌控着身体。
和痞老板意见达成一致后，立马开始行动。
“道友请留步！”
刹那间，天地静止。
而周遭的所有人都被迫的陷入了无法动弹的情况。
甚至为了保险，章鱼哥连意念都给他们冻结了。
接着，他瞬间出现到那两个小玩意儿面前，抬手轰下。
没有丝毫留情。

第576章 拍死自己的娃～；福禄小金刚
——轰！
章鱼哥眼神冰冷。
看着宛如按照自己和痞老板复刻出来的两个奶娃，出手便是全力抹杀。
要将其完全的从这个世界上抹除得干干净净。
唯有这样，才能避免他和痞老板的弱点被掌控在其他人手中。
然而就在这千钧一发之际，那两个小东西却动了起来。
显然是挣脱了章鱼哥的力量。
“嗯？”
章鱼哥很是意外。
随即意识到这两个小玩意儿恐怕是连「道友请留步」的能力都拥有，虽然不一定完整。
但起码对于「道友请留步」的魔抗很高。
所以摆脱了章鱼哥的压制。
但章鱼哥却并没有在意，反而冷笑。
“都说了道友请留步，让你们留步不留步，那就去死吧！”
果不其然，章鱼哥话音方落，这两个‘乖宝宝’浑身就浮现出不祥的诅咒印记。
恐怖的力量在它们身上肆虐。
章鱼哥松了口气。
痞老板也松了口气。
可算是被这突然而来的孩子给咔嚓了！
“怎么回事？”
章鱼哥感觉身上痒痒的。
身上挠了挠，却挠出一块血肉下来。
这让他脸色一变。
他好似想到了什么，猛的看向那两个假孩子。
“伤害转移？”
章鱼哥摇了摇头。
“不对！”
“伤害共享！”
“针对这家伙的攻击，我同样也会承受，哪怕是「道友请留步」带来的诅咒！”
“…果然该死！”
章鱼哥嘴角一扯。
然而面对这种情况，他却果断到极致，一巴掌把两个小东西从世界上抹去。
一瞬间，他也同样遭受重创。
倒飞出去，身体都变得虚幻起来。
所幸的是这攻击还没达到能够抹除他和痞老板的地步，不然可就惨了。
“你太莽撞了！”
痞老板忍不住抱怨。
章鱼哥：“我有分寸！”
从万物静止到两个小东西灰飞烟灭，仅在瞬息之间。
为了避免其他人挣脱，他的恶意和杀意完全的收敛，只针对于那两个该死的小东西。
如今总算是消灭了它们后，一切便恢复了正常。
“嗯？”
太乙真人看着自己面前居然空空如也，顿时傻眼了。
沈休瞥了眼，结合刚才察觉到的违和感。
猜到应该是章鱼哥和痞老板发动能力，解决了那两个小玩意儿。
“我的两个新徒弟呢？”
太乙真人挠挠头，目光看向身上散发着杀意的章鱼哥。
顿时一副痛心疾首的模样，一看便是猜到了自己那两个徒弟哪去了。
“你们居然对自己的亲生骨肉痛下杀手，可真是太绝情了！”
众人无语。
是不是人家的孩子，你不知道吗？
但随即太乙真人又话锋一转，脸上露出一抹笑容。
“不过没关系，我还可以再给你们造出一个孩子哦！”
“怎么样？”
“体验无痛当爹，无论是从血脉、样貌、能力上，都绝对让人看不出端倪。”
“绝对是你们过年回家见父母的最好礼物！”
“我可以免费制作哦！”
章鱼哥：………
痞老板：………
免费你个大头鬼！
“走！”
现在这个情况，章鱼哥知道很难对沈休动手，更别提拿回比奇堡。
所以章鱼哥和痞老板合计一下后，毫不犹豫的跑路。
而他们想走，在场没有人能够拦得下。
沈休倒是不在意。
不过叶枫他们就有些在在意了。
三人这样危险的家伙在永恒界乱窜，对于整个永恒界的生灵来说都是很危险的事情。
所以他们自然想要将其拿下。
可惜的是，事实证明他们这么多人联手都不是对手。
想要拦下对方更是无稽之谈？
“真是麻烦。”
“看来，只能回去颁布十恶不赦令，让整个永恒界都追杀这家伙了。”
加菲猫耸了耸肩。
听了他的话，其他人也点了点头。
随后，众人看向了太乙真人和沈休。
叶枫他们已经知道沈休的存在。
——猪猪侠也说了！
和‘申公豹’的信息一起说的。
不同的是，‘申公豹’是敌人，沈休是客人。
时光鸡还是人家还回来的～
他们朝着沈休打了个招呼。
唯有菠萝吹雪一脸怀疑人生的模样。
毕竟，他是见过沈休的。
——他指的是在永恒界之外。
这一次，沈休是真面容出现。
没有半点遮掩。
虽然现在的沈休和当初有很多不同，但起码那张脸没变。
所以菠萝吹雪认出来了。
他张了张嘴。
却说不出话。
毕竟，他怎么也没想到这个沈休会是那个沈休！
那个把黑猫第三只眼睛都给挖了人！
“要出大事啊！”
菠萝吹雪眼皮狂跳。
虽然黑猫的第三只眼睛长了出来，甚至变得更强。
但不代表这件事就这么过去了。
黑猫一直没有放弃调查沈休在哪。
不一定要杀了沈休，但肯定也想要把当初那口气给出了。
菠萝吹雪想都不用想就知道，这两个家伙要是碰上了，一场大战肯定避免不了。
问题是现在的沈休身份不一般啊！
“当初的他肯定是伪装过的。”
“但再伪装也不可能骗过神猎城城主，而神猎城城主并没有揭穿他。”
“沈休从某种意义上来说，是神猎城的一员，指不定和神猎城城主还有些关系。”
“再加上对方将时光鸡唤醒，葫芦河的人对沈休肯定是有好感的。”
“对了！还有我们童话镇！”
“沈休当初可是救回了星猫，让星猫的实力没有一丁点损失。”
“星猫对他肯定也很感激。”
“而星猫和李饼、蓝猫、甜筒、小气猫还有加菲猫的关系都很好，所以…”
“这样的情况下，黑猫要是对沈休动手，可真是大麻烦！”
菠萝吹雪想到这，不由一阵头痛。
“菠萝吹雪你怎么了？”
橙留香注意到不太对劲的菠萝吹雪，不由关心问道。
菠萝吹雪摇了摇头。
心中喃喃：“算鸟算鸟，船到桥头自然直，不管了！”
他刘海一甩，恢复潇洒帅气没烦恼的状态。
沈休瞥了眼菠萝吹雪。
当初对方是见过他的。
现在再见到露出真容的他，肯定有所想法。
比如向黑猫告状？
不重要！
他连他们童话镇镇长都见过了，怎么会还在意这些？
而加菲猫和叶枫此时已经表明了来意。
正巧的是，太乙真人也是要和沈休一起去神猎城。
现在只需要再把葫芦河其他人叫上就行了。
于是原本只有沈休和太乙真人的两人队伍，一下子就多了河神、十冷灰太狼、十冷慢羊羊和五小羊、小兰、时光鸡。
以及小狗…雷神托尔，和…小金刚！
没错，福禄小金刚！
不过只是一道神念。
沈休也是第一次见到小金刚。
若非加菲猫他们专门来请人，沈休恐怕也见不到他。
沈休看不透他。
也不清楚对方是仙帝还是禁忌。
但以福禄小金刚本身的能力来看，禁忌是很有可能的！
对方出现后，大手一挥，众人便到了神猎城外面。
而童话镇就在旁边。
两方势力，早就有不少人在等待着。
看到骤然出现的众人，立马迎了上来。
神猎城，苏菲亚、大大怪、黑煞、猪八戒。
童话镇，小气猫、星猫、李饼、甜筒。
当他们看到福禄小金刚后，明显震惊了一下。
似乎没想到这一位会亲自前来。
而小金刚的到来，也让迎接的人多了两个。
“哈哈哈！”
“没想到，小金刚你的神念居然苏醒了！”
“来得早不如来得巧，小金刚，我们也有很久没见了！”
一大一小两道身影出现在小金刚面前。
而小的那道身影，正站在大的身影肩头。
看着熟悉的一猫一鼠，沈休眼中闪过一丝异样的神色。
他（极恶之身）刚在神魔纪元见过汤姆和杰瑞，现在在这里又见到了。
只不过却是跨越了亿万年不止。
这种感觉，对他来说还挺奇妙的。
小金刚看着出现的汤姆和杰瑞，淡淡一笑。
“的确是好久不见了。”
“看你们的状态，本体应该也没遇到什么麻烦。”
汤姆嘴角一勾，理所应当的道：“毕竟我可是汤姆，即便在禁海，我也依旧能够混的风生水起。”
不同于汤姆的自恋，杰瑞只是笑了笑。
“我们聊聊吧！”
小金刚对着他们说了一句，随后看向葫芦河其他人。
“你们就在神猎城和童话镇好好转转。”
说完，小金刚的目光好似不经意的扫过沈休，随即便和汤姆、杰瑞消失不见。
消失之前，汤姆和杰瑞都和沈休点了点头。
沈休嘴角一扯。
杰瑞就算了。
但汤姆…
老实说，他对汤姆还是有怨念的。
神魔纪元的汤姆还没有‘拿捏’过他，但现在这个汤姆可是狠狠‘拿捏’过他，差点给他留下心理阴影的！
对方看到自己，却像是什么事也没有发生过一般。
还真是…脸皮厚如城墙！
“是你！”
突然间，一道惊呼声响起。
只见，表情呆呆又震惊的灰之魔女伊蕾娜指着沈休，甚至吓得后退了几步。
她没想到自己蹦蹦跳跳跑出来凑热闹，居然会看到当初摘下黑猫第三只眼睛的魔鬼！
沈休一愣。
想了一下才想起来，当初对方也是跟黑猫一起的。
菠萝吹雪无奈扶额。
“这下彻底瞒不住了！”

第577章 怎么办？风光大办！；黑猫邀战！
“是你！”
“一定是你！”
伊蕾娜往星猫后面躲了躲。
至于躲谁？
当然是大善人沈休了！
好巧不巧的，她此时正好躲到了沈休唯一一个在童话镇的眷属身后。
只不过没人知道星猫是他的眷属就是了。
星猫瞥了眼伊蕾娜，目光看向沈休，好似在询问沈休要不要咔嚓了伊蕾娜。
成为沈休眷属的他，将沈休放在绝对的第一位。
认为想要伤害沈休的人，哪怕是从前的同伴，他也会毫不犹豫的痛下杀手！
不过沈休这么善良，怎么可能让眷属随意杀人呢？
于是给了星猫一个眼神。
读懂沈休的眼神，星猫便毫不犹豫放下了对伊蕾娜的杀意。
“伊蕾娜，你怎么了？”
李饼不解的看着伊蕾娜，包括其他人也是一样。
伊蕾娜咽了咽口水。
看向沈休。
却发现对方嘴角噙着一抹笑，也正看着她。
那苍白的双角和一头充斥着不祥的长发，让她不寒而栗。
最要命的是那一双异瞳。
仅仅是看着，伊蕾娜就有种被剥干净后，摆到餐盘的恐惧感。
但她还是咬了咬牙，说了出来：“他就是当初强行剥夺黑猫第三只眼睛的人！”
“他就是那个沈休！”
“什么？！”
听到这话，李饼他们都不由一惊。
包括星猫，也适当的装出震惊的模样。
“是真的！”
伊蕾娜脑袋点动如捣蒜，指向菠萝吹雪。
“菠萝吹雪也知道！”
众人看向菠萝吹雪。
菠萝吹雪：……
他抬手挠了挠脸。
这种情况他能说什么？
连否认的余地都没有！
只能尴尬一笑。
“是这样…没错。”
童话镇众人沉默。
神猎城感到奇怪，仔细一问才知道细节。
不过…
“没想到沈休和黑猫还有这样一段过往。”
“咳咳！重点不是这个吧？”
“重点是这下怎么处理？”
“什么怎么处理？该怎么处理就怎么处理，反正和我们又没关。”
“更何况，矛盾归矛盾，沈休对童话镇同样也有恩。”
神猎城虽然惊讶沈休和黑猫之间还有这样的矛盾，但态度属于是…看热闹！
葫芦河嘛。
一个个饶有兴趣，满脸笑呵呵的。
也不知道是不是被河神给传染了。
而作为当事人的沈休完全的波澜不惊。
毕竟他早就有所预料了。
——砜！
“沈休！！”
很快，一道身影破空而来。
随之而来的，是震天撼地的声音。
好似天地间只剩下‘沈休’两个字。
沈休看向那黑影。
没有意外的，正是黑猫！
他目光炯炯的看着自己，眼神凌厉。
但沈休却在他眼中看不到恨意。
好似对方并没有记恨自己将眼睛给剥夺了。
“沈休，果然是你！”
而黑猫看着眼前这张熟悉的脸，却是笑着发出了感叹。
他上次见到没有以真面目示人的沈休时，就感觉到莫名的熟悉。
但对方的‘易容术’太强，让他只是熟悉而无法确定身份。
现在看来，他当初的直觉果然是对的！
“许久未见，你又变强了！”
黑猫就像是在和老朋友叙旧一般，让其他人感到意外。
沈休眼中闪过一丝异色。
正所谓伸手不打笑脸人，他也随之笑道：“你也一样，比第一次见面强了很多！”
沈休可不是在顺客套话。
而是事实如此。
【黑猫】
【潜力：★★★★★★★?（七星半）↑】
【等级：八境深渊】
【能力：正义的伙伴；天眼】
七星半的潜力？
还是八境深渊？
直接赶上沈休了。
这进度，老实说沈休都给惊到了。
毕竟对方进步的速度居然不弱于他，这可太让人惊讶了。
他在开挂，难道这家伙也在开挂？
不过，想一想对方背后的人，似乎也就正常了。
汤姆虽然不像灰太狼有那么多的发明，但同样是‘搞笑人物’，潜力无限。
而最让沈休在意的，是对方的两个能力。
和之前他所看到的，有着很大不同。
【正义的伙伴：正义的伙伴，正义的呼唤，正道的光芒正又亮！】
【只要身边有正义的伙伴，便可以不断的从他们身上吸收力量，并且不会让正义的伙伴受到影响】
【同时一旦陷入绝境，会激发‘羁绊之力’，突破极限，逆风翻盘…】
沈休：………
这能力，简直就是主角标配！
他本以为黑猫的实力提升，是汤姆在助力。
但现在看来并非如此。
而如果是黑猫靠自己努力而来的力量，那就足以证明他这个能力的强大。
至于第二个能力…
【天眼：所见即所得】
【天眼看到的能力、神兵利器，都可以‘复刻’出来】
【并且形成如同‘一气化三清’的分身，天眼复刻了多少，就有多少的分身…】
沈休眼中闪过一丝精芒。
“所见即所得？”
“和奈亚的能力倒是挺像的。”
沈休不由想到。
奈亚看到的东西，都能够完美的模仿得到，并且还能够根据对手的能力瞬间创造出克制的能力。
并不输给黑猫的天眼。
甚至说分身…奈亚自身便可以将自己无限分裂。
千面之神，可不是只有千张面孔。
千张面孔，即千数化身！
这么看来，黑猫的能力和奈亚的能力是很相同的。
而如果是这样的话，沈休就不需要再抠一次天眼了～
“沈休，和我一战！”
黑猫看着沈休，没有再多言，直接向沈休邀战。
听到他的话，菠萝吹雪一副‘果然如此’的表情。
他默默的摸到了伊蕾娜身旁。
“伊蕾娜，这下好了！”
“作为一个成熟的人，就不能稳重一点吗？”
菠萝吹雪嘟嘟囔囔的对伊蕾娜抱怨。
伊蕾娜眨了眨眼睛。
也意识到事情的严重性。
沈休如今的身份太特殊。
其他不说，沈休带回了时光鸡，而时光鸡对她们童话镇有恩。
可以说，沈休本就是她们邀请来的。
还是为了感激对方救了她们的恩人。
但现在黑猫却要对她们恩人的恩人动手。
这要是出了什么事，谁的面子都不好看。
伊蕾娜脸色一囧。
“那怎么办？”
菠萝吹雪摊开手：“能怎么办？风光大办！”
伊蕾娜：“？？”
菠萝吹雪：“好吧！我的意思是，老老实实看着，起码黑猫对沈休没有恨意的样子。”
“只要最后不让沈休受太重的伤，应该也没什么问题。”
“毕竟，沈休和黑猫之间本来就存在着个人的矛盾，黑猫只要不做得太过，一切就还可控。”
伊蕾娜抿了抿嘴唇，不确定的问道：“黑猫…不会打不过吧？”
菠萝吹雪愣了一下。
“应该不会吧…你也知道，黑猫的天眼有多变态！”
“咱们童话镇所有人的能力，都被他学了个遍。”
“更别提，镇长可是亲自指导过他的！”
“沈休…应该不会是对手。”
伊蕾娜闻言，也觉得有道理。
问题是，她总会想起当初的事情。
沈休太可怕了！
不仅让他们满盘皆输，还在黑猫快要脱离时，硬生生把他的眼睛摘掉。
甚至从镇长手中死里逃生。
虽然这其中有很多外部因素，却能够看出沈休的不简单。
甚至对方还将死翘翘的星猫就活过来，连本应该沉睡一年之久的时光鸡都被他提前唤醒。
种种迹象表明，沈休绝对不是能够轻易拿捏的人。
“希望黑猫能赢吧！”
伊蕾娜看向战意汹涌的黑猫。
她也清楚，黑猫对于自己天眼被剥夺的事情一直都耿耿于怀。
这一次如果没能成功将这仇给报了，恐怕沈休得成为黑猫一生的心理阴影。
与此同时
作为当事人的沈休，面对黑猫的邀战并没有拒绝。
毕竟现在不同意，看黑猫这执着的模样，也早晚会找到他一战。
与其烦不胜烦，还不如现在了结。
而沈休答应后，黑猫脸上也多了一抹笑容。
众人则默契的退开，给沈休和黑猫留下足够的空间。
“来吧！”
黑猫额头天眼骤然骤然睁开，周身翻涌着混沌色的流光。
刹那之间，笼罩天地。
好似黑云压城城欲摧！
他抬手一招，一把三叉两刃刀落入手中。
随意挥动，便有九天雷霆震响。
他目光灼灼的看着沈休。
“我等这一战已经等了好久！”
“这一次，我不会再输了！”

第578章 黑猫VS沈休；黑猫：这场战斗将毫无悬念！
黑猫的气势瞬间达到了顶点。
给人一种极致的压迫感。
他战意汹涌，同时充满了必胜的信心。
如果连必胜的信心都没有，他也不会主动邀战。
既然邀战，那便是朝着胜利而去的！
而面对气势汹汹的黑猫，沈休却是单手负后，面不改色。
他越平静，黑猫的战意越是汹涌。
他期待用绝对力量打破这家伙的平静！
“呀呀！真是阔怕！”
“不愧是被童话镇镇长看好的小猫咪呢！”
河神笑眯眯的看着黑猫，嘴中发出感叹。
太乙真人点了点头。
“是挺不错的哦！”
“所以，你觉得谁会赢呢？”
河神嘴角勾了勾。
“这个问题，还真是不好回答呢！”
他看向了沈休，眼睛微微睁开。
“大概得看沈休拿出多少实力吧！”
“沈休，可是一个很会给人惊喜的人呢！”
听了河神的话，太乙真人若有所思。
然后——
“这样有趣的人，如果能够在我这‘生’个孩子就好了。”
河神笑容一僵。
并默默的和太乙真人拉开了一点距离。
这家伙的兴趣，实在是让人不敢苟同！
“开始了！开始了！”
十冷灰太狼挖着鼻子，兴致勃勃的开口。
——轰！
黑猫率先动手。
手中三叉两刃刀犹如蛟龙出海，伴随着漫天雷霆，瞬间来到了沈休身前。
沈休却只是随意道屈指一弹。
一道劲芒绽放。
将黑猫硬生生击飞出去。
看到这一幕，其他人都是一惊。
“同样是八境尊神，为什么差距会这么大？”橙留香瞪大眼睛。
陆小果吸溜着鼻涕，点了点头：“是啊！没想到沈休居然是一个大力士！”
“这是重点吗？”
“重点是…我还以为沈休出手会像诡异一样，阴风阵阵的，毕竟沈休这模样比诡异都要诡异一点。”
“先别妄下结论，黑猫现在只是试探而已。”
“别忘了，黑猫真正的能力还没展现呢！”
而事实的确如此。
黑猫现在的确在试探。
被一击击退，他没有丝毫的泄气。
再度攻上。
三叉两刃刀被他舞得虎虎生威，好似一招一式都能够镇神弑魔。
不过无论他怎么进攻，沈休就像是一个没有漏洞的钢铁合金水桶，他竟是让对方脚下动一步都难以做到。
“呵呵…”
“这灾星让我都吃亏了，又怎么会是这种力量能够撼动的？”
“这小猫咪，还真是蝼蚁撼树！”
谁也无法察觉的虚空裂缝中
痞老板和章鱼哥的合体身躯正在这里。
没错，他们压根没跑！
虽然暂时撤退了，但依旧在暗处暗戳戳的盯着沈休，想要找到出手的机会。
不过目前还没有找到机会。
而且之前还差点被神猎城城主、童话镇镇长和葫芦河河主发现。
虚空裂缝之后，他坐在一张椅子上，翘着二郎腿观看着黑猫和沈休的战斗。
对于黑猫对沈休的挑战，他压根不看好。
不过这倒是给了他一个机会。
说不定他能够趁着沈休不注意时，狠狠偷袭一下。
现在只能期望那黑猫给点力，起码让沈休露出一点点破绽才行。
“嗯？”
突然，暂时被痞老板主导身体的‘申公豹’眼中闪过一丝异色，目光落在气息大变的黑猫身上。
“没想到，还看走了眼！”
“这家伙的潜力倒是不弱。”
“嘿嘿嘿，或许真的会让沈休露出破绽！”
——轰！
黑猫脚踏虚空，身后浮现一尊三眼神相。
恐怖的力量自天眼之中爆发。
黑猫凝视着沈休。
“沈休，拿出真本事来吧！”
“不然这一战，将毫无悬念！”
他的话就像是必胜的宣言。
沈休听到后，嘴角一扯。
嗯…的确毫无悬念！
黑猫抬起手，剑指放在额头三眼前方。
接着猛的移开。
一道渗人的灰寂魔光迸发，朝着沈休轰来。
蕴含的力量，让虚空好似都化作了虚无一片。
沈休却只是淡定的抬起右手来。
七彩的流光在手掌之上流转，绚烂无比，却透着致命的气息。
魔光径直的轰在沈休右手上。
不过沈休的右手却并没有被直接击穿，反而像是握住了这道魔光。
扭曲万物的力量凌驾于魔光之上，甚至将魔光变成了‘输液管’，让扭曲之力贯穿其中。
只见魔光就像是被抽去了空气的金属管，骤然收缩扭曲。
并且不断朝着黑猫而去。
好似要将黑猫的天眼一同扭曲。
黑猫目光一凝。
却没有慌张，只见天眼突然释放出来另一股力量，灰寂的光芒消散，化作无色。
好似将一切抹去，连同沈休的攻击。
黑猫的天眼还在发力。
周身光芒翻涌间，竟化作千军万马。
不过…都是猫！
猫骑着马！
“是小气猫的能力！”
“「万军之神」！可以唤出无尽的士兵，这些士兵自幽冥而来，永生不灭！”
此时，加菲猫这个话外音开始解说。
——轰隆隆！
刹那之间，这些来自幽冥的士兵如同倾泻而出的滔天洪水，将沈休淹没。
在千军万马的洪流冲击下，沈休稳如泰山。
双眼之中异光绽放，呼吸之间这千军万马便化作了齑粉。
黑猫脸色微变。
因为他察觉到自己唤出的这些千军万马，似乎是真的化作了齑粉。
永生不灭的性质，似乎被硬生生的抹去！
沈休摇了摇头。
“有点无聊。”
他嘴中喃喃一声，瞬间来到了黑猫面前。
伸手抓住了他的三叉两刃刀。
不过对方反应的机会，扭曲万物的力量爆发，给三叉两刃刀直接变成了一团铁球，然后用力捏碎。
黑猫瞳孔微缩。
他居然无法观测沈休的动作！
而如果沈休刚才的目标不是他的三叉两刃刀，而是他的脑袋，他现在恐怕已经身首异处！
死不死不一定，肯定会被重创。
“沈休，你果然很强！”
黑猫感叹，下一刻脸色却瞬间冰冷下来。
“既然如此，那我唯有全力一战！”
话音未落，他的力量疯狂暴涨。
沈休可以看到一颗颗洁白的光点从菠萝吹雪、伊蕾娜、加菲猫等人散发出来，然后黑猫吸收。
不过加菲猫他们并不知道这件事。
——轰！
黑猫的力量瞬间突破了临界值，暂时的提升到了九境尊神！
然而这还没完，他的天眼释放出一道冲天的光芒，接着又不断扩大。
将他的身躯笼罩。
沈休随意后退。
看着黑猫身旁一道道多出来的虚影。
加菲猫、李饼、甜筒、小气猫…
显然，这都是黑猫天眼‘复刻’出来的！
他们拥有着本体的能力。
此时此刻，黑猫一人便是一军！
“战！！”
黑猫用力量重新凝结出一把三叉两刃刀，声音气势如虹，犹如雷霆贯穿长虹，冲向了沈休。
同时他复刻出来的人，也从四面八方杀向沈休。
各种能力齐出，封死了沈休的退路。
“黑猫动真格的了！”
“希望他能有所留手吧！不然让沈休受了重伤可就麻烦了。”
童话镇众人见此一幕，不由交流起来。
看起来他们很相信黑猫能够取胜。
毕竟黑猫现在一个人，就相当于整个童话镇的人。
沈休不再是和黑猫一人对战，而是和整个童话镇对战。
…除了镇长…镇长侄子…镇长表哥…
总之，除了几个真身目前在禁海之上的存在外，黑猫都将其唤了出来。
沈休这能不输？
这要是不输，岂不就是他们童话镇所有人都输给了沈休一个人？
太扯了！
然而下一刻…
原本气势汹汹，好似要碾压天地，横推万古的黑猫突然就…昏倒了！
毫无征兆的！
然后他就以倒栽葱的姿势朝着地面掉下去。
“噗通——”一声，脑袋直接插进了地面中。
而他一昏迷，那些被他唤出的虚影便统统消失。
沈休则淡定的飞到黑猫面前。
凝结出一把血色长枪，随意的搭在黑猫旁边的地面。
“将军！”
淡淡的两个字吐出，便已然让结局既定。
一瞬间，全场都安静了下来。
“这…这怎么可能？！”
菠萝吹雪他们震惊的瞪大眼睛。
他们实在想不通，黑猫为什么会突然的失去意识？
事情发生的太突然，突然到让他们毫无心理准备。
不过事实就是黑猫输了！
输的毫无悬念。
要是沈休有恶意，一枪捅过去，黑猫就得当场毙命。
此时黑猫的双脚动了动。
脑袋栽进地下的他好似还没有弄清楚发生了什么。
连忙双手撑地，将自己拔了出来。
而一出来，就看到了面前脸上带着一抹笑容的沈休。
以及随意搭在他身旁地面的血色长枪。
他表情有些呆滞。
好似想起了什么。
黑猫难以置信的看着沈休，张了张嘴，却没说出话来。
最后只是苦涩一笑。
“你赢了！”
输了就是输了，虽然连他都不知道自己为什么会突然昏迷…
不对！不能说是昏迷，而是死！
突然死了！
虽然只死了几秒钟。
但这几秒钟，足够沈休将他物理毁灭上万次了～
沈休点了点头，手中的血色长枪散去。
随后朝着神猎城、童话镇和葫芦河的众人看去。
“各位，热闹也看了，不如我们进去聊一聊？”
“在这里一直站着，也怪无聊的。”
沈休嘴角噙着一抹笑容。
黑猫听到这话，脸上的苦涩更多了。
毕竟沈休这完全不像是刚打了一架，而更像是刚打了一个困倦的哈欠般。
而且…无聊？
难道和自己大战是一件很无聊的事？
黑猫额头的天眼合拢，无奈摇着头。
“看来，我真是输的很彻底！”

第579章 不死心的章鱼哥和痞老板；一切都可以商量！
神猎城
虽然以往神猎城的人也不少。
再加上童话镇搬到了旁边，让两方势力常有往来。
但今天不一样
因为除了神猎城和童话镇的人之外，还有平时不露山不露水的葫芦河众人。
只不过他们却都不是中心。
某个双手负后，和逛街一样的家伙才是！
毕竟，对方刚才才如同玩似的将童话镇镇长寄予众望的黑猫击败。
而被击败的黑猫，已经脱离了大部队，回家了。
大概是想要独自一个人emo一下吧！
不过童话镇的众人也没有太过担心。
毕竟黑猫拥有一颗绝对不会被打倒的正义之心。
对于黑猫来说，输给沈休总比输给诡异要好。
他不断的变强，不是为了报复谁，而是为了早日和镇长并肩作战，覆灭诡异，让诸天重回正轨。
所以只要这个希望还在，被打败一二三四五…N次都不会摧毁了他。
正是因为清楚这件事，所以童话镇的众人才能心安理得的继续和沈休他们闲逛着。
“沈休、时光鸡，我们在乐享庭准备了盛宴，现在时间也差不多了，我们就直接过去吧！”
叶枫此时突然开口提议。
本来就是为了答谢时光鸡和沈休。
虽然出现了黑猫那档子事，但所幸并没有出现什么不可控的结果。
现在也正好就邀请沈休和时光鸡他们，进行正式的答谢。
沈休自然没意见。
而时光鸡则是看了眼河神等人。
见他们没反对，便也同意下来。
“那便请吧！”
众人随即朝着乐享庭而去。
而神猎城来来往往的人群中，一个混在其中的人类女子正死死盯着沈休的背影。
“还是没机会…只能等这家伙落单的时候才行。”
女子心中喃喃。
“要我说，干脆爆发一下真正的力量，将沈休直接掳走！”
她体内响起另一道声音，透着一丝不耐和烦躁。
然而面对对方的提议，女子却是满头黑线。
“你是想被那些家伙锁定吗？”
“我们这里爆发力量，真身就会瞬间被抓捕到气息，到时候又得到处跑了！”
显然，这女子并不是普通人。
正是痞老板和章鱼哥！
只不过他们现在已经换下了申公豹的皮囊，伪装成了一个路人甲。
混在人群中，完全不起眼。
他们没想到那黑猫那么不中用，别说破绽，沈休甚至连动都没动两下就结束了战斗。
让他们根本找不到出手的机会。
所以他们只能在沈休进入神猎城后，换了个模样跟了进来。
章鱼哥和痞老板都感觉自己好像一只老鼠，只能暗地里蛐蛐沈休～
提议爆发一点真正的力量的，自然是痞老板。
他现在很不耐烦。
但章鱼哥果断否定。
虽然他也很想把比奇堡拿回来，但还是不能像痞老板说的那么做。
这样会给他们的本体带去无尽的麻烦。
暂时本体没了，他们就算是拿到了比奇堡那也是于事无补。
“再等等…我就不信沈休能够一直和这群人待在一起…”
章鱼哥眼神幽幽。
他是在对自己说，同样也是在对痞老板说。
在乐享庭的答谢盛宴一直持续到了晚上十点
吃吃喝喝，倒是挺轻松的。
沈休对神猎城、童话镇和葫芦河的众人也更加了解，不再停留在穿越前从虚拟作品上的了解程度。
答谢宴结束后，沈休便被小小怪带到一处院落。
其实也就是之前在神猎城住的地方。
“沈休，你这次打算在永恒界待多久啊？”
小小怪看着沈休，好奇的问道。
在神猎城中，沈休和他算是最熟悉的。
毕竟他当初是去过狗熊岭的。
沈休：“应该会待一段时间，毕竟我暂时也没地方去了。”
“…不过，黑暗天的人可能会来找我的麻烦。”
“不知道待在神猎城，会不会连累到你们？”
小小怪却拍了拍胸脯。
“别担心！”
他一脸自信的保证道：“黑暗天的人一定不敢来的！”
沈休眉头一挑。
“那上一次童话镇差点全军覆没的事…”
小小怪脸色一僵。
随后摇了摇头：“那不一样！”
“童话镇那一次，黑暗天的人是趁着童话镇镇长不在，才敢动手的。”
“但现在无论是童话镇镇长，还是咱们的城主，以及葫芦河的河主都在。”
“虽然只是神念，但一念就可以把九境尊神碾成渣渣。”
“黑暗天就算是有再大的胆子，也绝对不敢再来！”
“而且他们如果敢来那才正好。”
“我们早就布下了天罗地网，他们只要敢来一定会吃不了兜着走。”
“所以沈休你就放心待着就可以了。”
沈休看着自信的小小怪，笑了笑。
“那好！”
小小怪点点头：“嗯嗯，那我先回去了！你早点休息。”
对着沈休挥了挥手，小小怪便蹦蹦跳跳离开了。
沈休转身走进院落。
抬手一挥，几道身影出现。
奈亚、皓月、数码病毒、黑大帅、潇洒哥、混浊的万魔之母、七魔神。
“王！”
“主上！”
“沈休。”
他们出现后，都看向了沈休。
沈休：“接下来，我们就待在永恒界。”
“这地方很安全，倒是短时间内不用担心被袭击，你们也可以自由活动。”
“顺便说不定还能够找一些素材。”
沈休说笑。
“主上，你说让我见懒羊羊，我啥时候能够见到啊？”
数码病毒期待的看着沈休。
沈休闻言，开口道：“神魔纪元那边的情况有点复杂。”
“你过去未必是好事。”
“放心吧！两边时间流速不同。”
“现实几天的时间，足够神魔纪元发生和结束很多事情。”
“用不了多久，懒羊羊就会回来。”
“到时候你就可以见他了。”
“好吧！我知道了！”
数码病毒点头。
虽然现在见不到懒羊羊有点失望，但起码不会等太久。
“王，外面好像有人！”
此时，奈亚突然开口。
目光看向院落外面。
眼中闪过一抹寒光。
闻言，其他人立马警戒起来。
“人？什么人？”
“沈休你不是说这里很安全吗？”
“为什么还会有人跟踪你？”
潇洒哥一惊，连忙把黑大帅护在身前，没有丝毫的犹豫。
黑大帅额头青筋暴起，很想把潇洒哥按在地上摩擦。
推自己弟弟出来挡刀，这个不要脸的哥哥！
沈休却并不意外。
“不用担心。”
他看向院落大门外，嘴角微扬。
“跟了这么久，不如出来见一见吧！”
“不过你们最好不要出手哦！”
“毕竟，那三位可都在神猎城。”
“你们一旦出手，这一次恐怕就没可能离开了。”
沈休的声音传出院落外。
在寂静的夜空中回荡。
片刻后，院落外面一道身影缓缓显现出来。
一步…两步…
来到了院落之内。
“沈休，你不怕吗？”
沈休微微一笑。
“为什么要怕？”
“不如说，你不怕吗？”
‘申公豹’听到这话，脸色一黑。
沈休看着他，问道：“我现在应该叫你章鱼哥，还是痞老板？”
“哼！”
‘申公豹’冷哼一声。
接着，身体在沈休等人眼前分离。
变成了两个。
这下沈休知道谁是谁了。
“沈休，把比奇堡还回来！”
痞老板指着沈暴躁的提出要求。
顿了一会儿，又补充道：“还有没脑子的黄色海绵和粉色海星！”
“把它们都交出来！”
而相较于痞老板，章鱼哥就要沉稳多了。
或者说无精打采得多。
一副没睡醒的样子，死鱼眼盯着沈休。
慢慢悠悠的说道：“沈休，提出你的要求！”
沈休：“要求？”
章鱼哥摊开手：“当然，你将比奇堡全部收走，现在看到我们也没有动手的意思，更没有要把我们暴露给永恒界那些人的意思。”
“那你肯定是有所要求。”
“你说吧！只要我们能够做到，我们就会答应。”
“不过同时的，你也得把比奇堡交出来…还有那两个没脑子的家伙。”
说完，看痞老板还在那一副要‘干一架’的模样，章鱼哥顿时满头黑线，一巴掌把他拍在地上。
“咳咳！”
章鱼哥挤出一抹笑容看着沈休。
“所以嘛，咱们一切都可以商量的。”

第580章 被‘鄙视’的沈休；我这人，最是实诚！
看着好言好气的章鱼哥，又看了眼被他一巴掌拍在地上的痞老板，沈休眼中一丝怪异之色。
这两个…关系真好！
“进去说吧！”
沈休转身进屋。
奈亚他们随之进入。
章鱼哥和痞老板对视一眼。
痞老板恶狠狠的…是针对于章鱼哥的！
毕竟这家伙居然给了他一巴掌。
真是该死！
章鱼哥干笑一声。
“我也是怕你冲动嘛！”
痞老板从地上爬起来。
冷哼一声，直接跟上沈休他们的步伐。
章鱼哥耸了耸肩。
“起码，结果是好的。”
“如果接下来能够把比奇堡换回来，那就更完美了。”
章鱼哥叹了口气。
大堂中
沈休端坐首位，悠闲的用手指敲着桌面。
坐在下面的痞老板看到沈休这居高临下的模样，就一阵牙痒痒。
区区深渊境蝼蚁，岂可修！！
痞老板很想掀桌，不过还是忍了下来。
正所谓：小不忍则乱大谋！
更何况一旁还有章鱼哥这家伙对他虎视眈眈，一旦他冲动，这家伙肯定会为了大局着想而先KO掉他。
章鱼哥瞥了眼痞老板。
确定对方能够冷静后，默默把凝结的力量消散。
这才看向沈休。
“沈休，你想好了吗？”
“你有什么要求，尽管提！”
章鱼哥一副非常大气的模样。
沈休笑了笑，面露思索，却不说话。
章鱼哥只能耐心等待着。
现在主动权完全不在他手中，他又不想动手，所以只能迁就着沈休。
终于等了好一会儿后，沈休开口了。
“要求自然是有的。”
听到这话，章鱼哥眼睛一亮。
然而下一秒…
“但比奇堡我是不想还的。”
章鱼哥：(???) ？
——嘭！
痞老板拍桌而起。
“我就知道！”
“动手！”
他怒了。
双手一撸，就要大动干戈。
只不过被申公豹连忙捏住，差点给他捏爆。
痞老板被突然捏住，更气了，七窍生烟的那种。
“章鱼哥，没听到这小子说不想还吗？”
“还和他废什么话？”
“动手！直接动手！”
痞老板用力的从章鱼哥手中挣脱出来。
章鱼哥却没有着急动手。
他看着沈休，眼中闪过一丝思索之色。
他总感觉沈休有话还没说完。
于是开口道：“沈休，你究竟想做什么？”
“比奇堡对你来说，应该没什么用吧？”
怎么没用？
一堆素材，对他可太有用了！
当然，这话沈休不会说出来。
不过沈休确实也没有要和章鱼哥、痞老板为敌的想法。
他们的目的一直很单纯，就是让海绵宝宝他们恢复过来。
为此甚至愿意不择手段。
而这其实和沈休的目的不谋而合。
沈休嘴角微扬，带着一抹笑容。
“比奇堡虽然我不想还，但你们想做的事，我可以帮忙。”
章鱼哥闻言一愣。
痞老板的气在听到这句话后，也‘一泻千里’。
看着沈休，眼神中透着几分疑惑和不解。
沈休站起身。
大手一挥，一道身影出现。
“海神王！”
章鱼哥和痞老板看到后，目光一凝。
痞老板看向沈休，问道：“沈休，你刚才的话是什么意思？”
沈休：“意思就是，我可以帮忙恢复比奇堡的居民！”
“恢复？”
“没错，让他们恢复正常。”
“怎么样？”
沈休询问的时候，来到海神王身旁。
对方还被封印着。
不然放出来，就得天下大乱。
“呵呵！”
痞老板发出嗤笑的声音。
他撇了撇嘴。
“你说能恢复就能恢复？”
“怎么？难道你是想要贡献你的气运给我们恢复比奇堡居民？”
痞老板说到这，满头黑线，眼神幽怨的看着沈休。
“就你那气运，简直就是诸天万界所有灾星煞星扫把星的集合体！”
“不对！他们的气运集合起来，指不定还没你的气运黑！”
很显然，痞老板对沈休很有意见。
毕竟在他看来，他和章鱼哥功亏一篑的原因全在沈休。
——忽略是他和章鱼哥把沈休忽悠进比奇堡这件事的话，那就是这个样子的。
沈休嘴角一扯。
自己的气运有这么差吗？
还有，什么叫做所有灾星煞星扫把星气运集合在一起，都比不过我的气运黑？
不过沈休为人大度。
这点小事，就不和痞老板计较了。
随即不紧不慢的阐述自己的意思。
“我所说的恢复办法，自然不是以气运恢复。”
“况且，你们就确定气运能够恢复海绵宝宝他们吗？”
“在此之前，你们成功过吗？”
沈休两连问后，不给章鱼哥和痞老板回答的机会，又说道：“我所说的办法，只有我能够做到。”
“虽然在此之前我也没有尝试过。”
“但我想，比你们所谓的气运法更加的可靠。”
“如果你们答应，我可以尝试。”
“相应的，你们需要给我报酬。”
沈休嘴角微微扬起。
最后一句话，是重点！
虽然他本来就打算尝试恢复诡异这件事。
但他本打算和索要报酬这两件事，在他看来这两件事完全不冲突。
毕竟章鱼哥和痞老板又不知道他有这个打算。
“………”
章鱼哥和痞老板看着沈休，眼中露出一抹难以置信的神色。
因为，沈休的自信！
他们虽然很想说沈休在胡说八道，是在骗他们，但对方表现出来的自信从容，却让他们不太确定。
在他们看来，沈休本身就是一个很邪门的人。
邪门的人能够做到很邪门的事情，似乎很是合理。
章鱼哥眉头微蹙，他没说话，但从他的表情来看，他显然已经开始思索起来。
但痞老板就不一样了。
短暂的愣神后，连连摇头。
“不可能！”
“绝对不可能！”
“你一个小小的八境深渊，怎么可能让海绵宝宝他们恢复？”
一番反驳后，痞老板注意到章鱼哥脸上的思索之色。
十分暴躁的问道：“章鱼哥，你不会信了这小子的吧？”
章鱼哥回过神。
没有回答，而是对沈休问了一个问题：“你究竟是谁？”
章鱼哥越发觉得沈休不简单。
不像是一个区区的深渊境。
难道…转生？重生？
章鱼哥眼中闪过一丝思索之色。
“破灭的神魔纪元中，有不少的人活出了第二世，并且能够活出第二世的实力都很强。”
“所以一觉醒，就被迫进入了禁海。”
“难道这家伙也是同样的人，只不过实力还没赶上来？”
沈休不知道章鱼哥的想法。
而面对他提出的问题，他随意摊开手：“一个…不是人的人吧！”
这算是什么回答？
章鱼哥无语。
但纠结这个问题也没有意义。
所以他换了一个问题。
并且眼神也变得危险起来。
“沈休，你知道欺骗我们的代价吗？”
沈休眉头一挑，反问道：“难道是…听你吹一天的竖笛？”
章鱼哥：………
痞老板噗呲一声，忍不住笑出了声。
随后又觉得哪里不对。
眼神惊疑不定的看着沈休：“你这家伙怎么知道这么多？”
沈休没有隐瞒，随意的说道：“准确来说不是我知道的很多，而是来自蓝星的人，都知道的很多。”
“你们的存在，在蓝星是以动画呈现出来的。”
“当然，也有以…电视电影、小说漫画等形式呈现出来的世界。”
这件事沈休没打算隐瞒。
本来也就没有隐瞒的必要。
毕竟蓝星人的存在，对于深渊境的人来说就不是秘密。
意念一动，就可以知晓。
更别提章鱼哥和痞老板了。
而听了沈休的答案，章鱼哥和痞老板立马用意念一扫。
果然找到了关于蓝星人的信息。
他们脸上露出了然之色。
不过并没有震惊。
在他们看来，这大概是映照诸天。
不算出奇的情况。
“好吧！”
痞老板耸了耸肩：“这不重要，不过…”
他对着沈休咧嘴一笑：“关于章鱼哥竖笛很难听这件事，你说的很没错。”
“因为真的很难听！”
章鱼哥：(?°?д°?)！！
“哼！”
“你们根本不懂什么是艺术！”
章鱼哥撇过头，没有和这两个家伙交流。
艺术？
沈休不由的想到一句话。
不过这个艺术，和章鱼哥的艺术显然不是同一类的。
此时话题已经逐渐的偏了。
沈休可还想在章鱼哥和痞老板身上薅羊毛，所以必须把话题纠正回来。
于是轻咳两声。
然后开口道：“关于我说的事情，你们好好思考一下。”
“不用担心我在骗你们。”
“我沈休从不骗人，为人最是实诚。”
“说有办法恢复海绵宝宝他们，虽然不能说有十足的把握，但至少比你们那气运之法的成功几率更大。”
沈休再一次的提起。
让章鱼哥和痞老板不由对视一眼。
章鱼哥想了想。
决定相信一下沈休。
或者说，先让他拿出证据来！
他看了眼被沈休拿出来的海神王。
开口道：“既然你这么说了，那就证明给我们看吧！”
沈休点头一笑：“当然没问题！”
他将海神王弄出来，本来就是打的这个主意。
“这里不合适，我们换个地方。”
“数码病毒！”
以魔方模样示人的数码病毒听到呼唤，立马飞到沈休身旁。
沈休看向被封印着的海神王。
“创造一个空间。”
“明白！”
数码病毒转动，下一刻空间数据化。
将所有人笼罩其中。
章鱼哥和痞老板看着胸有成竹的沈休，也不由的期待起来。
“希望你不是在骗我们。”
“不然，我一定用海霸棒捅穿你的屁股！”
痞老板嘟嘟囔囔的。
一旁的章鱼哥听了，忍不住翻了个白眼。
真是粗鲁！
…不过所言在理！

第581章 复苏海神王，提取灵魂！
“你打算怎么做？”
“或者说，需不需要我们的帮助？”
“虽然我不是很相信你，但既然要尝试，我也希望能够成功！”
“嘿伙计，你有没有听我在说话？”
痞老板喋喋不休。
不只是其他人，连章鱼哥都很烦他。
不过他也被痞老板烦习惯了，不理睬就行。
至于被痞老板一直缠着的沈休，压根看都不看他一眼。
他正看着海神王。
思考着接下来的恢复方式。
其实也很简单。
想要恢复海神王，还是得依靠【邪神编造】的力量。
前提是得保证海神王体内那若有若无的意识，不是一种执念的残留。
那样的话，会更加麻烦。
“虽然打算尝试执念是否为灵魂的一种表现形式，但目前还没有经验。”
“这件事，还得找一个不太重要的人物进行实验。”
“把海神王恢复是必要的。”
“不然章鱼哥和痞老板不会相信我。”
沈休眼眸微闪。
心中已然有了想法。
他抬手放在海神王头顶。
左眼泛起异常的血光。
给海神王做了一个更深层次的检测。
随后放下手，对章鱼哥和痞老板说道：“我需要做一些准备。”
“在此之前，你们最好保证海神王不突破封印。”
“不然到时候又得花时间去抓海神王了。”
“放心吧！”
“有我们在，不会有问题的。”
“而且这里不是深海，海神王的实力会受到严重影响，绝对不可能突破封印的。”
痞老板摆了摆手。
他对海神王很了解。
在这种情况下，海神王是绝对不可能挣脱的。
“那样就好。”
沈休点了点头。
随后原地做起准备。
虽然看着像是什么都没做，实则已然在运转起【邪神编造】。
片刻后，他手中浮现出一个白玉瓶。
【天吞魔圣白玉瓶】
【素材：三光神水（八星）＋魔圣吞天瓶（八星）＋九灵魂玉（七星半）】
【潜力：★★★★★★★★（八星）】
【等级：——】
【能力：吞魔；日月星辰之水；白洁之光；圣之洗礼】
这就是沈休要做的准备！
三光神水不用说，是沈休从章鱼哥和痞老板那里坑来…获得的报酬。
日光神水、月光神水和星光神水分开是七星半的潜力，三合一后就有着八星的潜力。
也难怪章鱼哥和痞老板拿出来的时候，会满脸心痛。
而后面两个，则是沈休恢复囍后，剩下来的素材。
都是灰太狼给的。
灰太狼不愧是灰太狼，一堆好东西就像是不要钱一般给了沈休。
恢复囍后剩下的一堆素材，都全部给了沈休。
沈休倍感惭愧，却也只能无奈收下。
而素材这种死物，沈休可以通过世界直接传送。
所以他才能够在这里使用。
沈休看着手中的玉瓶，轻敲一下。
接着便见海神王不断缩小，竟被收入玉瓶之中。
沈休拿着玉瓶摇晃了两下，以保证海神王每一寸肌肤都能够被玉瓶中的水浸泡着。
这瓶子的能力其实很简单。
可以吞噬物品，将其化作三光神水。
所以就可以无限生产三光神水。
当然，沈休将海神王收入瓶中，肯定不是为了把他炼化成三光神水。
沈休还没这么丧心病狂。
天吞魔圣白玉瓶除了吞噬物品后，里面的三光神水还能够蕴养神、魂和肉身。
另外还会释放圣光，进一步的净化灵魂和肉身。
沈休将海神王收入其中，就是为了蕴养一下海神王残缺的灵魂，同时也净化一下。
他已经确定，海神王那时而癫狂时而正常的状态，正是因为他有着一丝残缺的灵魂。
海神王能力的原因，让他的灵魂没有完全的泯灭。
不过现在离开了深海，他这个深海霸王就像是鱼失去了水、懒羊羊失去了零食、光头强失去了伐木锯、灰太狼失去了发明能力…
虽然暂时被封印，他的诡异力量也被镇压。
但同时的他的能力也受到了影响，体内的诡异力量迟早会将他的灵魂彻底抹杀。
所以沈休创造了这个天吞魔圣白玉瓶。
既能够吞噬海神王身上的诡异力量，还能蕴养和净化他的灵魂。
看着沈休手中的瓶子，章鱼哥和痞老板都是满头问号。
“沈休，你这是在干什么？”
章鱼哥不解的询问。
沈休简单的说了一下天吞魔圣白玉瓶的作用。
“这…怎么做点熟悉？”
章鱼哥和痞老板莫名对视。
只因，他们觉得沈休手中的瓶子，好像和他们被坑去的三光神水有点关系。
但两者似乎又组合不起来。
沈休没理会他们。
觉得差不多后，将海神王从天吞魔圣白玉瓶中倾倒了出来。
嗯…有点白！
看着像是被漂白剂漂了上万次的海神王，沈休都不由愣了一下。
不过忽略这个小小的异常，可以发现海神王体内的诡异力量变得十分的孱弱。
虽然没能彻底根除，但至少让海神王很长一段时间不需要担心发疯失控。
因为诡异力量无法影响他。
而章鱼哥和痞老板自然也发现了这一件事。
“沈休…”
章鱼哥眼眸微闪，眼神中多出了一丝希望。
而痞老板则死死盯着沈休手中的天吞魔圣白玉瓶。
“嘿嘿嘿！好东西啊！”
章鱼哥和痞老板身上为什么会有那么多的宝物，甚至可以满足一堆人的需求？
当然是因为痞老板喜欢收集东西！
通过这些东西，可以填补他始终都没能得到蟹黄包秘方的遗憾和空虚。
而他现在又盯上了沈休的天吞魔圣白玉瓶。
当然了，现在还不是时候。
起码要等沈休把海绵宝宝他们恢复过来再说。
“等等！”
痞老板一愣，好似想到了什么。
手指放在下巴处，面露思索。
“要是沈休真的将海绵宝宝他们恢复过来，那我不就可以从海绵宝宝和老螃蟹那里获得蟹黄包的秘方吗？”
“到时候还要其他的宝贝干嘛？”
“嗯…没错！就是这样！”
痞老板咧嘴一笑，看着沈休眼中也充满了期待。
此时，他也觉得沈休不是在骗他们了。
沈休将天吞魔圣白玉瓶暂时收了起来。
“接下来…”
沈休再度抬手放在海神王头顶。
【邪神编造】的力量开始运转。
首先，提取灵魂！
无论天吞魔圣白玉瓶怎么净化海神王的肉身，都是亡羊补牢。
比奇堡世界，是被诡异源头污染的。
天吞魔圣白玉瓶是无法彻底将海神王身上的诡异力量抹去的。
而海神王的灵魂本就孱弱，属于是风中残烛，随时都可能完全泯灭。
不将他的灵魂从这充满诡异的身躯中提取出来就进行恢复，恐怕会让海神王的诡异意识占据上风。
最后虽然沈休还是能够得到一个强大的眷属，但却不是原本的海神王。
如果是这样的话，他就没办法薅章鱼哥和痞老板的羊毛了～
这也和沈休的目的不符合。
沈休小心翼翼的提取海神王的灵魂。
海神王被封印着，又去天吞魔圣白玉瓶中过滤了一下，倒是不用担心他会反抗。
几分钟过后，沈休手中多了一缕绿色的灵魂。
不过上面却缠绕着阴冷的诡异之力！
而且甚至堪比诡异源头生物。
也就是说，海神王本身和诡异源头生物已经没有差别。
变成了先天的诡异。
在生命和存在上就已经失去了作为生物的可能。
即便是提取出来的灵魂也是一样。
不过这对沈休来说并没有影响。
只要灵魂还在，那就没问题。
也不需要去分离。
毕竟本身也就无法分离。
如果能够将诡异力量分离，变成诡异的生物也就没那么难恢复了。
而章鱼哥和痞老板也察觉到了那一缕灵魂上的诡异力量，脸色微沉。
因为在他们看来，海神王即便是残留了这一缕灵魂，但在被诡异力量完全侵蚀污染的情况下，也无法让海神王活过来！
“别担心，这本就在我的预料之中。”
沈休十分淡定。
他看了眼海神王的肉身。
这东西对他来说，也是素材。
留着！
或者说，当成海神王的素材之一。
将海神王的灵魂分离出来后，将海神王肉身当做素材之一，就不会影响到海神王的灵魂。
所以他打算将这东西也作为素材之一。
这样才原滋原味嘛！

第582章 解剖泡芙老师，你确定她还能活？
时光如梭，就像是嗦面一样，一嗦就过去了。
两个小时后
看着面前宛如新生的海神王，章鱼哥和痞老板都瞪大了眼睛。
“真的成功了？”
“可是怎么做到的？”
他们看向沈休，眼中透出一丝震惊、不解和惊疑不定。
沈休在取出海神王灵魂后，就突然使用了他们看不懂的手段。
————拿出了几个东西，释放出一团让他们无法看透的光芒，将海神王灵魂和那几件东西。
以及海神王的肉身全部笼罩起来。
他们尝试窥探，但也无法看透。
而两个小时后…也就是现在，海神王便活了过来！
就这样站在他们面前。
虽然闭着眼睛，但章鱼哥和痞老板都能够感觉到海神王真的活了。
那生命气息骗不了人。
连同身上那恐怖的诡异力量，也消失得无影无踪。
而变成了一种依旧可怕却可控的力量，好似深渊，让人一眼望不到尽头。
沈休嘴角微扬。
不只是因为章鱼哥和痞老板的震惊。
同样也是因为海神王。
对方不仅活了过来，而且实力也没有受到影响！
毕竟沈休今非昔比。
以他现在的实力创造和恢复一个眷属，除非眷属是仙帝，不然实力就不会下降。
即便是仙帝…沈休估计自己九境深渊的时候，以仙帝为素材的眷属实力同样不会受到影响。
当然，只能是很一般的仙帝。
像神魔纪元时，灰太狼、光头强他们那般的仙帝可不行。
他们的实力太强。
好似已经半只脚踏入禁忌。
沈休暂时没办法让他们那种等级的人在实力不衰弱的情况下，进行创造或复苏。
“这下你们相信了吧？”
沈休转身。
章鱼哥和痞老板回过神来。
“沈休，你可真是神秘！”
章鱼哥感叹一声。
那样子，有点申公豹的模样。
痞老板则急切的问道：“那你现在可以让海绵宝宝他们也恢复吗？”
“还有那只老螃蟹！”
沈休闻言，没有直接拍胸脯保证。
而是作出了说明：“海神王和海绵宝宝他们的情况完全不同，你们应该很清楚吧？”
章鱼哥和痞老板点了点头。
沈休：“相较于海绵宝宝他们，海神王虽然也和诡异没有区别，但却残留了一丝灵魂。”
“在执念的裹挟下，时而的发疯。”
“又时而的正常。”
“而他那一丝灵魂，是他顺利恢复的关键。”
“但海绵宝宝他们不同，他们完全没有了灵魂，只有被诡异力量和执念驱使的空壳肉身。”
“所以——”
“你不能恢复？！”
章鱼哥和痞老板脸色一变。
沈休却依旧云淡风轻。
“我话还没说完，你们急什么？”
听到这话，章鱼哥和痞老板愣了一下，意识到沈休并非是没有办法。
沈阳见他们冷静下来，意念一动。
一个世界显现出来。
正是比奇堡！
他其实是可以把章鱼哥和痞老板放进自己的世界的。
但他对这两个的真实实力还没有把握，所以为了自己的世界不出现问题，所以干脆把比奇堡世界弄出来。
不过他也不担心章鱼哥和痞老板出手把比奇堡拿走。
现在出现的比奇堡顶多是一个虚影。
真正的比奇堡还是在沈休的世界中。
“嗯…我的世界是时候起个名字了。”
沈休脑袋转了个弯，突然想到这。
毕竟自己称呼自己的世界为‘自己的世界’‘沈休的世界’总是不方便。
而名字这东西，沈休想了想便有了决定。
“就叫原初神魔无始太上天择圣光至尊自然妙有弥罗至真混元界…”
好吧！开玩笑的！
沈休打算就叫原初界就可以了。
不行，‘原初’后面再加一个字，原初魔界、原初神界、原初圣界…
反正就以原初为名。
原初，为最初、原始，一切的起点。
沈休的世界本就是从无到有，还在不断的进化中，叫做原初没有毛病。
沈休给自己的世界起了名后，目光扫了眼章鱼哥和痞老板。
特别是痞老板，这家伙跃跃欲试的。
显然是有拿了比奇堡跑路的打算。
不过…
痞老板很快收敛了眼神。
“算了算了，气运法不一定有用，更何况气运强大的人太难集齐，一次失败，永恒界的人不会给我第二次机会。”
“在其他地方收集，也很难找到足够多的气运强大之人。”
“相较之下，相信已经恢复了海神王的沈休显然是更好的选择。”
痞老板压下心头的想法。
看向沈休问道：“既然海绵宝宝他们和海神王的情况不同，那你打算怎么恢复他们？”
沈休却没有回答，而是抬手一探。
从比奇堡中抓出一个东西来。
不能说是东西。
是一只刺鲀。
“泡芙老师？”
看着这东西，章鱼哥和痞老板目光微闪。
泡芙老师浑身都流着令人不适的绿色脓液，嘴巴没有意识的一张一合。
身体时而萎缩，时而鼓起。
出来后似乎还想要作乱，不过被沈休轻易镇压。
“真丑！”
潇洒哥一脸嫌弃。
“看着这东西，本先知都再也不想要吃鱼了！”
说着，他还干呕似的吐了一下舌头。
皓月见此，不由一笑。
潇洒哥的搞怪，倒是让她心情蛮好的。
她相当于重新活过来。
在这种情况下，还有同伴在身旁，她感觉真的很好。
如果能够见到喜羊羊、懒羊羊、灰太狼…他们，那就更好了！
“本来也不是给你吃的。”
“还有，你能不能不要打岔？”
黑大帅不满的看着自己这个笨蛋哥哥，满脸不耐烦。
现在是关心你以后吃不吃得了鱼的时候吗？
而且，谁在意啊！
“弟弟，对哥哥要有礼貌！”
“呵！弟弟难道就不能纠正哥哥的错误吗？”
“我哪里错了？”
“你就是错了！”
潇洒哥和黑大帅果然是没两句就顶了起来。
脑袋顶着脑袋，谁也不肯让谁。
沈休也是无奈。
于是平等对待，一人一脚，踹到一边去。
让他们自己打去。
很快，潇洒哥就被黑大帅电的起飞…
不理会这两个从吵来吵去到打来打去的鸡蛋，沈休让数码病毒变出一个实验台。
然后将泡芙老师放在了上面。
“沈休，不会打算解剖泡芙老师吧？”
看着这冰冷的实验台，痞老板发现和解剖尸体的实验台一模一样，于是有此一问。
章鱼哥：“虽然泡芙老师看上去已经彻底没救了，但我觉得沈休你还是不能随意道解剖她。”
“万一有救呢？”
章鱼哥最想救的，虽然只是海绵宝宝、派大星…好吧，勉强再加上一个蟹老板。
这家伙虽然死抠死抠，而且还一直克扣他的工资和假期，以及十分的不要脸。
但好歹也是熟人一场，救一救也是可以的。
而主要是想要救他们三个，次要自然就是比奇堡其他人。
看到沈休似乎打算解剖课泡芙老师做实验，章鱼哥觉得自己还是得阻止一下。
对方和他也挺像的…同样被海绵宝宝狠狠折磨过～
沈休头也不回，目光落在泡芙老师身上，淡淡道：“本来就是死的，谈什么没救了？”
“解剖也影响不了她的情况。”
“况且，我只是想通过她弄清楚海绵宝宝他们具体的情况。”
说着，沈休抬起右手，一把血红的手术刀显现。
看了眼手术刀，又看了眼有两个自己那么大的泡芙老师。
沈休手中的手术刀溶解，接着变成了一把电动圆锯。
章鱼哥：？？？
痞老板：?_?？
为什么突然从巴掌大的手术刀变成了有着半个人大小的电圆锯了？
废话！当然是因为更方便了！
沈休用电圆锯将泡芙老师的腹部切割开来，从上到下，让对方能够被平整的放在实验台上。
泡芙老师的肉身在沈休凝结出来的电圆锯下，犹如嫩豆腐。
将泡芙老师切开后，沈休随意放下电圆锯，伸手将泡芙老师的心脏拿了出来。
然后是肠子、肝、肺、脾…
“都是素材！”
“虽然分开了潜力和蕴含的力量都会受到影响，但想要大批量的创造眷属，将素材拆分是最好的选择。”
“以后创造眷属，可以往这方面操作一下。”
“…重点好像偏了！”
沈休放下手中的肋骨。
看着被自己拆分得一块又一块的泡芙老师，回过神来后，认真思考起来。
章鱼哥和痞老板嘴角抽搐。
“这家伙…真的不是在分解尸体吗？”
“泡芙，不会彻底没救了吧？”
痞老板有些无语。
章鱼哥沉默几秒，却是开口道：“相信沈休吧！现在相信他，是最好的选择。”
“执念…”
沈休嘴中反复念叨着这两个字。
泡芙老师的信息在他眼中显现。
【泡芙老师】
【潜力：★★★★★★★（七星）】
【能力：不重要】
【解析具体情况中——】
【状态…死亡；诡异；执念不灭】
【执念…孩子，你不是学车的料，不要再折磨我了！啊——】
这执念…
沈休眼中闪过一丝怪异之色。
“邪神编造，执念可以转化成灵魂吗？”
沈休觉得自己还是得确认一下。
实则他之前已经确认过一次。
不然，他也不会提出自己来恢复海绵宝宝他们这件事。
虽然也是为了从章鱼哥和痞老板身上薅羊毛，但主要的还是为了掌握让变成诡异的生物恢复过来的办法。
毕竟，狗熊岭一大堆动物还等着他呢！
【尊敬的无上邪神之主、创世之祖、原初之主，可以的】
忽略掉过多的前缀，关键的字只有三个。
但看在【邪神编造】是在拍自己马屁的份上，沈休就不和它计较了。
接着【邪神编造】又给出了方法。
【让目标陷入真实的执念中，唤醒真灵，再进行捕捉和创造，便可实现复苏】
【目前，伟大光辉的邪神之主您的实力已经足够唤醒真灵，请您放心操作即可】
“陷入真实的执念中？”
沈休心中愕然。
难道要为泡芙老师编织一场精心真实的戏剧？
…重生之我在驾校被黄色海绵疯狂折磨！

第583章 准备好了吗？孩子们！；分头行动的眷属们
准备好了吗 孩子们
是的 船长
太小声咯
是的 船长
哦～～
是谁住在深海的大凤梨里
海绵宝宝
方方黄黄伸缩自如
“海绵宝宝！”
“海绵宝宝！！”
“海绵宝宝！！！”
——嗒！
略显幽暗的房间中，一双水灵灵大眼睛猛的睁开。
随之而来的，是剧烈的喘息声。
好似这双眼睛的主人在做什么很激烈的事情。
…别误会！这种激烈只是梦中很激烈。
显然，他刚做了一个不太友好和美妙的梦。
这让他从睡梦中惊醒，甚至大汗淋漓。
“欧！真是让人害怕的噩梦！”
他摇了摇头。
掀开被子，大脚丫子摸索着拖鞋。
穿着一条纯白色的裤衩子就下了床。
“小蜗，看来你有一个好梦！”
海绵宝宝拍了拍床头旁边地上睡着的小蜗，露出大板牙一笑。
“喵～”
小蜗发出一道舒服的声音，随后便是沉沉的呼噜声。
海绵宝宝摸黑离开房间。
实则他是可以把灯拉开的。
但他没有这么做。
导致摸黑的他连摔了好几跟头。
出了房间后，还从楼梯上滚了下去。
所幸的是他身体并不是圆滚滚的，所以滚动速度没那么快。
从地上爬起来。
他径直去了卫生间。
拉开卫生间的灯，看着镜子中的自己。
海绵宝宝发现自己居然有好重好重的黑眼圈。
他拍了拍脸。
“这样可不行海绵宝宝！”
“上班必须拿出百分之两百的精神！”
海绵宝宝拉高自己的嘴角，让自己露出阳光灿烂的笑容。
不过，看起来却有一些不自然。
他对着镜子刷牙。
直到牙齿开始反光才停下来。
打开水龙头，用双手捧了几下水往脸上搓。
顿时感觉精神许多。
猛地抬起头再度看向镜子。
却发现镜子中一片血红。
而镜子中的自己更是变成一只狰狞的怪物。
身上的皮肉耷拉，好似快要融化蜡烛人。
——嘭！
镜子中变成怪物的他猛的冲撞了一下，使得镜面出现了狰狞的裂痕。
好似下一秒对方就会从镜子中跑出来。
海绵宝宝看着这一幕，脸上露出惊恐的表情，然后…
“欧！我果然没有睡好。”
“或许我应该向蟹老板请一个假。”
“不过，美味蟹黄堡正在等待我的煎炒，所以上班上班！”
“芜湖！芜湖！芜湖！”
海绵宝宝蹦蹦跳跳离开卫生间。
而在他离开之后，镜子中变成怪物的它好似发出了一声嘶吼。
但却没有声音传出来。
它眼中露出一抹怨恨和不甘，最后骤然消失。
卫生间的镜子也恢复了正常。
毕竟，上面的裂痕也消失得无影无踪。
好似刚才的一切都只是幻觉…
嗯，海绵宝宝完全没有将刚才看到的放在心中。
因为他是真的觉得是幻觉！
穿好衣服，戴好心爱的工作帽。
海绵宝宝离开了家。
站在屋外，海绵宝宝深深的吸了一口气。
好似在尽情的感受着这海底的清香。
他挠了挠头，眼神莫名的疑惑。
“为什么突然觉得这么怀念呢？”
想不通！
所以不想了！
海绵宝宝装着快乐和工作的脑子，不允许他思考太多东西。
他来到章鱼哥门外。
“咚咚咚——”敲了几下门。
不过里面并没有传来任何声音。
海绵宝宝挠了挠头。
下一刻，突然就出现到了章鱼哥家中。
而且还是二楼。
不过在这里他并没有看到章鱼哥。
家里空荡荡的。
“难道章鱼哥已经去上班了？”
海绵宝宝也没过多纠结。
离开章鱼哥的家，蹦蹦哒哒上班去了。
“嘿！早啊！”
海绵宝宝热情的和每一个人打着招呼。
在愉快的笑容中，很快到了蟹堡王。
蟹堡王的门已经打开。
海绵宝宝直接走了进去。
果然在这里看到了章鱼哥。
依旧是那一副要死不活的表情。
只不过海绵宝宝完全没在意。
好似章鱼哥这表情在他眼中，就和他一样，代表了对工作的热情和同事的欢迎。
“嘿！章鱼哥！”
他跑到章鱼哥面前挥了挥手。
章鱼哥死鱼眼瞥了眼他。
有气无力的道：“我不想一大早就拿起扫把和撮箕把你扫地出门，所以…走开！不要来烦我。”
“好的！章鱼哥！”
海绵宝宝露着大白牙乐意接受。
随后推开自己‘办公室’的门走进了自己的天地中。
看着熟悉的场景，熟悉的煎肉饼机器，以及熟悉的锅铲，海绵宝宝心中那莫名的怀念之情越来越浓厚。
他拿起自己的锅铲，又看着自己面前的机器，挠了挠头。
“为什么…总感觉哪里不对呢？”
海绵宝宝喃喃两声。
但依旧是想不通，所以放弃了思考。
很快一个单子递了进来。
因为已经有人开始点餐了。
足足三十个美味蟹黄堡。
海绵宝宝嘴角一勾，开火放油，拿出肉饼…
肉饼…
嗯？
海绵宝宝满脸迷茫。
“为什么肉饼会反过来抓住我的手？”
海海绵宝宝看向冰柜。
里面本应该是放的肉饼。
数不清的肉饼！
但现在，里面却是一团血淋淋的肉！
这团肉不仅血淋淋，而且还反过来抓住了他的手。
让他的手深深的陷了进去。
“这是什么东西？”
海绵宝宝眨了眨眼睛。
但很快就洞穿了真相。
“难道是想要偷肉饼的小偷？”
想到这，海绵宝宝的脸色顿时变得庄严肃重起来。
“我要保卫肉饼！保卫蟹黄包！”
海绵宝宝用锅铲去攻击这坨肉。
只不过，他刚用锅铲去攻击，锅铲就被这东西吞了。
而他也不断的陷入其中。
好似这东西也要将他完全吞噬。
“啊——”
“不好！”
“章鱼哥，救命啊！”
海绵宝宝虽然看着很傻，还一直傻笑。
但遇到危险也不可能继续傻笑。
并且也是会呼救的。
只不过，他的呼救落到章鱼哥耳中，却是世界上最让人烦躁的噪音。
所以根本不搭理他。
最后，海绵宝宝只能被彻底吞噬。
陷入了这团血淋淋的肉中。
海绵宝宝张了张嘴，却完全发不出声音。
因为一张嘴就被血肉给塞满了嘴巴。
眼前也是一片血红。
此时，他的脑子已经快要停止运转。
只剩下一个想法…
完了！蟹黄包还没有做呢！
“………”
永恒界，神猎城，某小院大堂中
沈休、章鱼哥、痞老板看着眼前实时播放的光幕，不由沉默。
章鱼哥翻了个白眼。
“这个家伙，真是一如既往的傻！”
虽然这样说，但他的目光却没有从光幕上移开。
因为，他已经很久没见到…正常的海绵宝宝了！
痞老板完全没兴趣。
他更情愿见到老螃蟹。
“为什么不让海绵宝宝做出蟹黄包后，再进行其他的？”
痞老板眼神幽怨的盯着沈休。
沈休听到这话，愣了一下。
痞老板居然还想要蟹黄包的秘方？
这家伙执着的…也太执着了！
而且你都这个实力了，要什么秘方不都是一念之间的事情吗？
别说美味蟹黄堡，就是发光蛋炒饭也完全没问题。
不过…
这大概就是痞老板的执念吧！
所幸的是，痞老板并没有变成诡异。
不然恐怕得追着海绵宝宝和蟹老板要蟹黄堡秘方。
而诡异下手都是不留情的。
到时候，不是痞老板死，就是痞老板死～
因为，沈休不认为变成诡异的痞老板会是变成诡异的海绵宝宝的对手。
被捶死的可能性很大。
“？？？”
痞老板挠了挠头，看着沈休皱了皱眉。
他总感觉刚才对方看向自己时，是在想什么很失礼的事情。
却听到沈休的声音在此时传来。
“这是海绵宝宝的执念演化，我只是负责将其引导出来。”
“但具体怎么发展，我可无法控制。”
“至于蟹黄包秘方…等海绵宝宝真的恢复了过来，你直接找他要不就对了！”
沈休专注的看着水镜，头也不回。
毕竟这个水镜中的情况，关系到能不能让让海绵宝宝执念化作真灵。
但从目前来看，这不是短时间能够完成的。
所以，沈休打算留在这里继续观测下去。
至于其他人，随便了！
想去哪就去哪，沈休不会限制。
而其他人留在这里本就没什么作用。
除了章鱼哥和痞老板不放心外，其他人都已经离开。
当然，除了本就不正经的潇洒哥、黑大帅之外，其他人离开，也是想要为沈休去寻找更多的素材。
不同于数码空间一成不变的景色
永恒界已然太阳高照
而沈休的一众眷属，也已经分头行动。
潇洒哥和黑大帅就是其中一组。
“弟弟应该听哥哥的！”
“哥哥应该让着弟弟！”
“你说什么？！”
神猎城某一处，两颗鸡蛋头顶着头，眼睛在冒火，一副谁也不让着谁的样子。
“嗯？”
路过的果冻三剑客好奇的看着这一幕。
他们完全想不到，很快这两颗鸡蛋的针锋相对就会波及到他们～

第584章 倒霉的菠萝吹雪；叫我董事长！
“那两颗鸡蛋…”
“感觉不像是本地蛋啊！”
“神猎城的人咱们都基本知道，肯定没有这两个家伙。”
“至于咱们童话镇更不可能，葫芦河的也不像。”
“难道是沈休的人？”
“但当时没看到他们两个啊！”
橙留香和陆小果交流着。
而菠萝吹雪在看了几眼后，就确定那两颗蛋来自哪里。
肯定是沈休带来的没错了！
“沈休很明显有一个随身空间，或者世界。”
“没什么好稀奇的。”
“不过，沈休的人都没有善茬。”
“昨天黑猫才找了沈休麻烦，虽然最后沈休一点都没有被麻烦到，黑猫倒是被打到暂时自闭。”
“但为了保险起见，还是得避开才行！”
菠萝吹雪眼睛转了转。
他这个菠萝，行事向来是小心谨慎，如履薄冰。
所以这个时候最好的选择就是绕道前行！
于是他毫不犹豫拐弯离开。
橙留香和陆小果愣了一下。
“菠萝吹雪你干什么？”
“不是说好了去甜甜甜甜品店吗？”
“就是！我还想吃天野莓店长小姐姐做的甜品呢！”
两者迈动短小的腿去追菠萝吹雪。
“啊！你这个不让着弟弟的哥哥！”
“电死你！”
一道愤怒的大喊声响起。
接着，便见晴空万里雷电凭空而生。
菠萝吹雪心中一咯噔，有种不妙的感觉。
突然耳边传来破空声，以及后面橙留香和陆小果的惊呼，让菠萝吹雪彻底确信了自己内心的不妙。
没有任何犹豫，一个完美的后侧加后仰的瞬间，一道雷电从上方掠过，但却没有伤到菠萝吹雪一丝。
菠萝吹雪自信的甩动刘海。
“不愧是我菠萝吹雪，简直…帅呆——啊！”
自恋的话还没说完，菠萝吹雪眼前一黑。
下一刻直接被从天而降的东西压扁，变成了二维平面。
“菠萝吹雪，不是说了小心头顶的蛋吗？”
橙留香看着凄凄惨惨的菠萝吹雪，无奈摇头。
陆小果拿出折扇扇了扇。
“看来，菠萝吹雪你命中注定会有此劫！”
菠萝吹雪的身体逐渐恢复过来。
听到陆小果的话后，满脸无语。
随后看向把自己压扁的家伙。
“果然…应该跑快一点！”
看着这颗鸡蛋，菠萝吹雪忍不住吐槽。
他发现了，每次和沈休沾边的事，就一定不会是好事。
当然，蛋也一样！
“痛死本先知了！”
“真是不听话的弟弟！”
潇洒哥揉着屁股，嘴中还在不断的抱怨。
毕竟黑大帅下手是真的很重，一点不给他这个哥哥面子。
“你痛？”
“难道不应该是我痛吗？”
听到潇洒哥的话，菠萝吹雪额头青筋暴起。
这是一颗不要脸的蛋！
而且，这个时候不应该向我道歉吗？
“你是…什么菠萝？”
潇洒哥此时终于注意到了菠萝吹雪，但他不知道对方的名字。
菠萝吹雪嘴角一扯。
“什么菠萝？我叫菠萝吹雪！”
“鸡蛋，你压了我，不应该向我道歉吗？”
潇洒哥眨了眨眼睛。
随后毫不犹豫的开始狡辩。
“这不能怪本先知，都是我那不听话的弟弟！”
“你应该找他，让他给你还有给我这位哥哥道歉。”
潇洒哥才不会道歉。
这又不是他这个帅气先知的错。
他凭什么道歉？
菠萝吹雪看着这脸皮和他有得一拼的鸡蛋，感到无语的同时，又感到一丝惺惺相惜。
此时，一道霸道的身影降临了。
“谁？”
“谁敢让本大帅道歉？”
黑大帅双眼涌动着恐怖的雷霆，周身更是电闪雷鸣的。
好似雷神降世。
只不过，他这雷神却不太正经。
释放出来的雷霆充满了黑暗的气息。
好似要吞噬一切。
菠萝吹雪心中一咯噔。
连忙离潇洒哥远了一点。
他可不想被连累。
“就是你？”
“？？？”
菠萝吹雪满头问号的看着对自己发问的黑大帅。
这家伙的耳朵难道有问题？
他什么时候说过话了？
菠萝吹雪不信这家伙连自己哥哥的声音都听不出来，所以…是故意的！
菠萝吹雪也来气了。
冷哼一声，开口道：“我菠萝吹雪行不更名，坐不改姓，做过就是做过，没做过就是没做过。”
黑大帅眯着眼睛盯着他：“懂了，就是你！”
菠萝吹雪：…………
橙留香和陆小果对视一眼。
这个时候他们应该怎么办？
当然是坐下来吃瓜了！
变出小板凳，磕着小瓜子。
“今天看来不会无聊了。”
橙留香嘿嘿一笑。
看到好兄弟遭难，他可太心痛了。
所以必须通过吃瓜看戏，抚慰一下内心。
陆小果就没那么多想法了。
主要是觉得菠萝吹雪不会出事。
这里虽然是神猎城，而他们都是童话镇的人。
但现在神猎城和童话镇几乎是一体的。
所以在神猎城中，绝不可能发现重伤丢命的情况。
既然是这样，那自然也就不用担心了～
而菠萝吹雪也发现和黑大帅这家伙说不通。
这家伙难道是故意来找茬的？
好吧！这也就算了，看看我那两个好兄弟在干什么？
菠萝吹雪转头看向橙留香和陆小果，那两个家伙却对着他挥了挥手。
好似他就是上了擂台的拳击手，而他们则是观看比赛的无关群众。
菠萝吹雪：………
潇洒哥挠了挠头。
看着有些不依不饶的黑大帅，也是有些疑惑了。
“弟弟为什么一直要为难这个菠萝吹雪呢？”
潇洒哥眼中闪过一丝疑惑。
刚才他和黑大帅争吵完全是日常活动。
如果仅是这样的话，黑大帅应该不会随意迁怒其他人才对。
“难道，弟弟和这个菠萝果冻以前有什么矛盾吗？”
潇洒哥不解。
殊不知…
“没有小弟使唤的日子真难熬！”
没错，这就是黑大帅此时此刻的心理活动！
而之所以针对菠萝吹雪，纯粹是想找一个小弟。
但理由不太好找，他就随便安上了一个。
反正不重要！
至于为什么会选上菠萝吹雪…
因为他从沈休那里已经对神猎城、童话镇和葫芦河的人有了一些了解。
除了潇洒哥这个自恋的，人一个都记不住，就记住自己是个先知！
而在黑大帅看来，这菠萝吹雪很合适当做小弟。
除了对方的能力他挺喜欢，可以当做坐骑之外。
便是就是因为对方的性格！
油嘴滑舌、十分贪财、贪生怕死…虽然听起来没一个正面。
但恰恰是这种性格，才是最好的小弟。
曾经收过灰太狼当小弟的黑大帅，对这一点深有体会。
不过想让对方屈服可没那么简单。
所以黑大帅决定先电一电菠萝吹雪。
他也不担心给沈休惹麻烦。
因为关于在这里生活的规则，他已经弄得清清楚楚。
只要不打得你死我活，肆意破坏，其他的都不限制。
毕竟永恒界没有普通人。
不可能像普通人一样生活着。
适当的矛盾和争斗，也是一种调味剂。
所以…黑大帅动手了！
然后…获胜了！
菠萝吹雪没有两个兄弟的帮忙，完全的被吊打。
黑大帅做诡异的时候，本就强的可怕。
也就是青青草原被限制升格。
不然黑大帅早就成为终焉无尽诸天的‘终焉之帝’了～
“黑大帅大人，我一定会努力成为你忠实的仆人的！”
泪牛满面的菠萝吹雪做出一个标准的跪姿后，五体投地。
太欺负水果了！
他没想到黑大帅这么强。
以及…这家伙是不是有病啊？
故意找他麻烦，居然是为了收他当小弟。
本来他是誓死不从的。
但对方打得太痛，以及…给的太多！
摸了摸怀中的三件神物，菠萝吹雪嘴角扯了扯，努力压制不要上扬。
虽然他是一尊神。
但很穷！
神物这种东西，太难得到。
他们镇长也不擅长炼制神物。
更别提这玩意儿消耗本源。
就算是镇长，也顶多为他们童话镇的居民一人提供一件神物。
多了会影响到镇长。
虽然以镇长的实力来说这点影响不算什么。
奈何对方面对的敌人同样的强大可怕。
一丁点影响，都可能让他陷入危机。
所以一贫如洗的菠萝吹雪身上，除了召唤机甲的赤霄剑之外，也就镇长给的一件保命的神物。
但现在黑大帅一棒槌后，却直接给了他三颗枣！
简直壕无人性啊！
——撕拉！
突然，一道雷电劈在菠萝吹雪身上，劈得他外焦里嫩。
“叫我董事长！”
“好的，董事长！”
菠萝吹雪毫不在意。
反而一脸谄媚。
脸面尊严什么的，在三件神物面前一文不值。
黑大帅满意点头。
然后又丢给了菠萝吹雪一件神物。
菠萝吹雪眼睛都在发光，对着黑大帅感恩戴德。
橙留香：………
现在拜大哥还来得及吗？
小弟收了，该做点正事了！
黑大帅抬了抬自己的老花镜。
“收集素材…素材…去哪里收集呢？”
黑大帅对永恒界不了解，所以一时也没有方向。
“董事长，你有什么烦心事吗？”
菠萝吹雪十分会看脸色。
立马发现了黑大帅好似被什么事为难，于是立马主动请缨。
一脸谄媚笑容的走到黑大帅面前，苍蝇搓手。
“或许，我可以为董事长您解决！”
嗯？
黑大帅眼睛一亮。
对啊！这家伙是永恒界的！
“我问你，永恒界什么地方能够找到很多的宝物？”
“呃…”
菠萝吹雪一呆。
有这种地方的话，我还会这么穷吗？

第585章 特殊的墟；自豪过头的菠萝小弟！
“嗯？”
黑大帅脸上露出了危险的表情。
毕竟他这刚收的小弟，似乎有一点不争气！
不是说可以帮他解决问题的吗？
自己刚提出一个问题，就回答不了了？
菠萝吹雪脸色僵硬。
我倒是想要回答啊！
但你这问题也忒难为人了！
不过，这个时候他也是箭在弦上不得不发。
“死脑子，快想啊！”
在黑大帅快要爆发的前一刻，菠萝吹雪眼睛一亮。
“有了！”
“什么？”
黑大帅手中蓄势待发的雷电散开，眯着眼睛看着菠萝吹雪。
菠萝吹雪嘿嘿笑了两声。
“董事长啊！”
“永恒界的确有一个地方有很多宝物。”
“但那地方很危险。”
“是永恒界最特殊的一座「墟」…呃，「墟」就是连接着诸天各个诡异巢穴和永恒界的特殊空间。”
黑大帅手指摸着圆润的下巴，来了兴趣。
潇洒哥在一旁听到这话，皱了皱眉。
他对未来的感知告诉他，菠萝吹雪要说的地方不是什么好地方。
就算有宝物，想要获得也绝对不容易。
不然永恒界的人早就将那地方的宝物搬空了。
而黑大帅虽然狂妄自大，但也不是傻子。
自然是明白这个道理的。
他看着菠萝吹雪，问道：“那地方具体情况是怎么样的？”
菠萝吹雪：“其实关于那个地方我了解得也不多，因为是最新出现的「墟」。”
“这座「墟」很特殊，一出现就被发现里面有很多宝物。”
“但有人进去后，不仅遭遇了恐怖的诡异攻击，而且那些宝物也变得虚幻，好似是虚假的一般。”
“虚假的？”
黑大帅听到这，一下子就不高兴了。
假的还说那么多？
想被电吗？！
黑大帅手中的雷电又显现出来。
菠萝吹雪眼皮一跳，连忙补充：“董事长，虽然变得虚幻，但实际上并非是真的虚幻！”
“只是普通的办法，无法直接得到那些宝物。”
“再加上里面的诡异过于危险，神出鬼没，突然出现，又突然消失，所以目前还没有人从里面获得宝物。”
“镇长他们倒是能够得到，但他们根本没时间去理会区区一个「墟」。”
“虽然是一个很特殊的「墟」。”
“对了！”
“今天那里应该会很热闹。”
“因为正好葫芦河的那些‘宅男宅女’也出来了，所以大概率都会去那里试一试。”
“同时也是为了探索那一座墟，这样才能掌控里面的情况，免得出现不可控的情况。”
菠萝吹雪一口气说了一大堆。
就是生怕黑大帅又突然给他电疗。
“原来是这样…”
黑大帅双手的雷电散去。
然后又丢给菠萝吹雪一件神物。
这让菠萝吹雪浑身一颤，一种不真实的感觉席卷全身。
神物原来这么好得到！
不过，随之而来的就是深深的疑惑。
“黑大帅既然想要宝物，为什么又要给我这些神物呢？”
“不知道的，还以为是投喂狗粮，给的神物完全像是不值钱的东西一样。”
菠萝吹雪很疑惑，但也不重要了。
就算黑大帅不把神物当宝物，但他可不一样。
“带本大帅过去！”
把沈休随手制造出来、随手分给他的神物丢出去后，黑大帅便对着菠萝吹雪下达命令。
看着菠萝吹雪一脸陶醉的表情，黑大帅就知道自己这小弟收对了。
“早知道在王分神物的时候，本大帅就应该多拿几件。”
黑大帅心中忍不住想到。
因为制造的神物太多，连虚神界那边也不怎么用得到。
所以沈休便把多的神物拿出来，给自己的眷属分了。
不多，也就一座山那么多而已。
黑大帅当时对神物完全没需求，所以只是随便收了一堆。
毕竟都说是沈休随手制造的，其实本就没有多强。
至少对于沈休的眷属们来说，是这个样子的。
但放到虚神界中，一件神物就是一个虚神币，能够做很多事。
黑大帅看了眼自己的空间中。
嗯…还剩下几百件，应该还能够收几个小弟。
黑大帅将目光放到橙留香身上。
他记得，这人好像…一直都属于比较穷的。
而对方身边的陆小果就不一样了。
很富有！
不过那是在他的世界中。
就是不知道对方现在富不富有？
在黑大帅的要求下，菠萝吹雪指明了方向。
并尽心尽力的带着黑大帅来到了那座墟所在的地方。
而潇洒哥自然是也跟着来了。
他俩本就是一对。
虽然被被电了一顿，但他作为先知，作为哥哥，就不和黑大帅这个弟弟计较了。
同时橙留香和陆小果也跟来了。
“本来是想要去吃甜点，结果跑到这危险的地方来了。”
看着面前的「墟」，橙留香叹了口气。
不过摸了摸刚才得到的两件神物。
他觉得甜点这种东西，什么时候吃都是可以的～
没错，他也向神物屈服，变成了黑大帅的小弟。
“小弟就小弟吧！”
“起码有神物拿！嘿嘿嘿！”
橙留香已经接受了自己目前‘黑大帅小弟’的身份。
唯一没有堕落的，也就是陆小果了。
除了这家伙对神物不太感兴趣之外，也是因为黑大帅觉得这家伙傻不愣登的。
觉得还是不要收为小弟的好。
“董事长，就是这里了！”
菠萝吹雪指着前面。
然而下一秒就被雷电给劈了一下。
菠萝吹雪嘴中吐烟的同时，也是一头雾水。
不知道自己为什么又被劈了。
黑大帅瞥了眼他，语气不容置疑：“不要叫我董事长！叫我大帅！”
菠萝吹雪：………
神物果然不是那么好拿的！
但这个时候还能说什么呢？
“好的，大帅！”
菠萝吹雪挤出笑容。
黑大帅这才满意点头。
目光看向了前方的「墟」。
从这里当然无法看到「墟」的全貌。
只能够看到入口。
是一道破碎的虚空裂缝，看起来就像是头颅的形状。
“弟弟，这地方…很危险！”
潇洒哥眯了眯眼睛很是认真的说出了这句话。
黑大帅闻言，却呵呵一笑。
“本大帅最不怕的就是危险！”
他大步走进了入口，菠萝吹雪他们也是紧随其后。
潇洒哥嘴角一扯。
无奈摇头。
“不听哥哥言，吃亏在眼前啊！”
虽然是这么说，但他却也走了进去。
弟弟在努力，他怎么能够落后呢？
好吧！
其实是担心黑大帅在得到宝物，向沈休邀功后，自己第一眷属的地位受到威胁！
…实际上，他的地位只是他以为的。
通过入口进入「墟」后，一方崩坏的宇宙映入眼帘。
整个虚空都是破碎的。
一道道裂缝之中，是无数的残骸。
飞船、神兵利器、宫殿，乃至是万族生灵的残骸。
这些残骸或是漂浮在宇宙虚空，或是被吞噬在裂缝之间…
在这里，看不到一丁点生气。
而进入这里后，并不是直接进入了这方破败崩坏的宇宙。
而是在一个七彩流光的平台上。
这里相当于永恒界和这座墟的交汇之地。
因为是交汇之地，除非永恒界的结界破灭，不然在这里是不会受到墟中的诡异攻击的。
“菠萝吹雪、橙留香，还有陆小果，你们这是…”
听到声音，菠萝吹雪眼皮一跳。
碰到熟人了！
来者是两只猫，和两头猪。
潇洒哥看了过去，
通过他知晓的未来，他知道了这四个家伙的信息。
虹猫、蓝猫、超人强和波比。
都是来自于童话镇。
刚才说话的，正是里面的蓝猫。
看着菠萝吹雪和橙留香像侍卫一样，护在一颗紫黑紫黑的皮蛋左右。
蓝猫眼中露出一抹疑惑之色。
“这个…”
橙留香嘴角一扯。
让他说自己是人家小弟，多少还是有些羞耻了。
不同于橙留香，菠萝吹雪就坦然很多了。
“当当当当——”
菠萝吹雪自弹自唱背景音乐。
然后一副敬仰的表情，来到黑大帅身前，双手拿着鲜花摇摆了两下。
让黑大帅沐浴在花海之中。
“这位就是大慈大悲救苦救难而又霸道强大十分可靠的——黑大帅！”
“而我——”
“便是黑大帅将军、董事长、老板、BOSS的第一小弟！”
菠萝吹雪甩了一下刘海，露出闪眼睛的大白眼，一脸自豪的表情。
蓝猫、虹猫、超人强、波比：=????(??? ????)？？
橙留香：(???)
潇洒哥：有点心动！
这小弟，可太敬业了！

第586章 我超人强会稀罕几件神物？；墟中有沈休的眷属？
“……”
好吧！了解情况了。
蓝猫等人表情复杂。
看着菠萝吹雪，眼中多少有点鄙夷。
这家伙还真是一如既往的不要脸则无敌！
当人家小弟就算了，还一副自豪的表情。
菠萝吹雪似乎是知道了他们的想法。
嘿嘿一笑。
非常不经意的把四件神物掉落在了地上。
“哎呀！我真是不小心呢！”
“居然把董事长赏赐给我的神物掉落在地上，我真是该死呢！”
菠萝吹雪‘矫揉造作’的说着，还故意提高声音。
让蓝猫他们能够听到。
而当看到菠萝吹雪落下的四件神物后，蓝猫他们都呆了一下。
却没想到…
“哈哈哈！”
“不错不错！”
黑大帅很高兴。
自己这个小弟可太会来事了！
所以，他随手又丢给菠萝吹雪一件神物。
似乎觉得不够，于是又加了一件。
这一幕，看得一旁的橙留香眼睛都红了。
早说啊！
菠萝吹雪则很开心。
笑的眼睛都是得瑟兴奋的形状。
而蓝猫他们看的目瞪口呆，嘴巴好似都快要拖到地上。
这一刻他们才知道菠萝吹雪为什么能够如此的不要脸！
仅仅是说几句好话而已，居然就得到了两件神物。
虽然从气息上来说，不算是什么强大的神物。
但如果放到虚神界，价值就不一样了。
换成虚神币后，能够做的事情可太多了。
比如，去破星海中寻找宝物。
波比咽了咽口水。
“我突然觉得，当小弟也没什么问题。”
他墨镜下面的眼睛看了眼身旁的超人强。
他本来就是小弟。
而且当超人强的小弟，还没有奖励！
想到这，他充分的发挥了他‘奥特之父’的厚脸皮，五体投地的跪拜在黑大帅面前。
“黑大帅董事长，我也想成为你忠实的小弟，为你扫清一切障碍！”
超人强：？？？？
看个热闹，怎么还把小弟看没了？
黑大帅瞥了眼波比。
却很嫌弃的说道：“你太丑了，我不收！”
波比：………
潇洒哥眼睛转了转。
他似乎也起了心思。
毕竟，他可是也得到了一大堆神物的。
想到这，他将目光看向了最强壮的超人强，眼睛一亮。
“超人强，要不要来侍奉本先知？”
“本先知也可以给你神物哦！”
潇洒哥对着超人强露出自己的大白牙，并对他发出了‘组队邀请’。
双手环抱的超人强冷哼一声。
“我超人强怎么可能侍奉你这颗鸡蛋？”
“几件神物而已，我才不稀罕！”
超人强态度强硬，没有一丝商量的余地。
“老大威武！老大霸气！”
投靠黑大帅失败的波比果断的拿出了‘回头是岸’的厚脸皮，一副崇拜模样的称赞起超人强。
超人强虽然很气这家伙当墙头草。
但他对波比也了解。
关键时候还是靠谱的。
所以也就不和他计较。
听着波比的称赞，超人强昂起头，傲然一笑。
“那当然！我可是超人强！”
“我给你十件神物！”
“大哥，你看需要我做些什么？”
波比满头问号。
看着突然消失在身旁，然后出现到了潇洒哥身旁，一副职业保镖模样的超人强，波比嘴角抽搐。
而潇洒哥则是满意点头。
然后十分大方的给了超人强十件神物。
这玩意儿，在他这里…在沈休所有眷属这里，和路边的石头没有两样。
啧啧啧！有一个能够无限创造神物，还不消耗本源的王，可太幸福了。
幸福得他都有些烦恼了呢！
波比嘴巴张大，看着超人强抱着的十件神物，墨镜下面的眼睛都红了。
虹猫和蓝猫对视一眼。
都看到了对方眼中的意动。
不是他们意志力不够坚强，而是潇洒哥给的太多。
这两颗蛋也太富有了！
也就是这里是永恒界。
要是在外面，要是这两颗蛋是敌人，他们肯定得把这两颗蛋抢得干干净净！
但现在也只能想想了。
而潇洒哥也没有继续收小弟弟打算。
有超人强一个就足够了。
最重要的是…那两只猫都太有范了。
站在一起，容易把他这个伟大先知的镜头给抢了。
有了小弟，自然要物尽其用。
潇洒哥昂起头，起范后，开口吩咐道。
“超人强，给本先知介绍一下这座「墟」吧！”
“好的，大哥！”
超人强收好轻易得来的十件神物。
十分尽职尽责的向潇洒哥介绍起来。
“这座墟刚被发现，目前还没有被定名，因为是有史以来最具特殊性的一座墟。”
“于是目前暂时用0001号墟为名。”
超人强指着那些漂浮的尸体残骸。
“这些尸体或是物品的残骸，推测存在时间在十亿年以上。”
“很可能来自于破灭的神魔纪元。”
“尸体暂时没发现异变，因为空间的扭曲、折叠和变幻，也无法确定是否具有诡异性。”
“但这破败的宇宙中，的确存在诡异，如果没人进入，那些诡异就不会出现。”
“而一旦有人进入，就好似会被定义为入侵者，诡异就会瞬间出现进行攻击。”
“之前有人进入探查过，却根本无法确定诡异是如何出现的，以及会出现在哪里。”
“所以进入的危险被大大提升。”
“目前我们童话镇的人，还有神猎城、葫芦河等势力的人，都采取的是暂时观望的策略。”
“这也是为了安全起见。”
“死亡不可怕，但死的不明不白，还没有价值就很可怕了。”
超人强非常有敬业精神。
一番介绍下，潇洒哥对这座0001墟有了清晰的了解。
当然，这个清晰仅限于超人强所知的。
而黑大帅也清楚了。
“董事长啊！咱们要不也在这勘察勘察？”
菠萝吹雪搓着手，对黑大帅询问。
他相信对这座0001墟有了一定了解后，对方肯定不会冲动的想要进入其中。
黑大帅的确没冲动。
他看向了潇洒哥。
就好似在询问对方的意见。
这可是非常少见的。
因为…黑大帅也的确不是在询问潇洒哥要不要进入这座墟。
而是在确定另一件事。
当看到潇洒哥也用同样的眼神看着他时，他就明白了。
对方和他感应到了同样的东西！
“熟悉的气息…是王的其他眷属？”
黑大帅心中思索。
虽然他平常和沈休相处时，喊的都是沈休。
但那是沈休要求的。
对于自己的‘熟人’，除非是很正经的时刻，不然直呼其名即可。
但即便如此，黑大帅在心中还是不会直呼其名的。
他刚才看潇洒哥，就是在确定对方是否也在这座0001墟中，感应到了同伴的气息。
而现在看来，的确如此。
他也没有感应错误。
“如果是这样的话，就需要通知一下王了！”
——·——
数码空间
沈休时刻关注着海绵宝宝的‘执念演化’。
章鱼哥和痞老板也同样如此。
被那血肉吞噬的海绵宝宝没有进入一片诡异的空间。
而是掉落到了…菠萝屋！
然后重复着之前发生的一切。
即便是到了现在，也是如此。
海绵宝宝已经重复了足足二十多次。
不过，沈休很有耐心。
起码执念中的海绵宝宝是正常的。
虽然目前没有进度，但这也是早晚的事。
他只需要在关键时刻干涉一下即可。
“嗯？”
沈休愣了一下。
只因，他突然收到了黑大帅的信息。
“眷属？”
沈休心中有些意外。
永恒界的墟中，为什么会出现他眷属的气息？
难道…
沈休想到了神魔纪元那边的情况。
决定如何安排囍的同时，沈休也在努力让一些人‘活’下来。
同样的，灰太狼、光头强他们也是如此。
在神魔纪元，他们都结交了一个不错的朋友。
大势不可逆，但小势却可改。
让一些不再存在的人继续存在，对于灰太狼他们的实力来说，并不算难事。
只要目标的实力在可控范围之内。
而沈休实力虽然不足，但他开挂…有【邪神编造】。
完全能够弥补实力的不足。
“看来，我应该是成功了…”
沈休嘴角微扬。
给奈亚他们传去消息，让他们去和黑大帅、潇洒哥会合。
自己嘛，自然是继续研究恢复诡异的办法。
只要自己能够成功一例，接下来就好办了！
而无尽诸天，也将因为他而逆转！
……
“0001墟…”
“大大怪将军，你知道在哪吧？”
荒凉的大地之上，奈亚压了压自己的帽子。
转头看向身旁的大大怪和小小怪。
他是独自一人。
不过半路遇到了在训练小小怪的大大怪。
本来想聊两句就离开。
却没想到突然收到了王的信息。
所以，他的目的地就要修改一下了。
“0001墟？”
大大怪闻言，点了点头。
看了眼累到虚脱的小小怪。
“正好本将军也要去一趟，小小怪收拾一下，准备离开。”
“好的，将军！”
小小怪敬了个礼。
片刻后，三人一同消失。
与此同时，皓月和七魔神都正在赶去0001墟。
至于数码病毒和混浊的万魔之母，他们一个待在沈休身边。
一个长得实在是太…邪门了。
沈休担心它被当做诡异给料理了，所以没把它放出去。
很快，奈亚他们便在0001墟中会合。
“你们来了！”
潇洒哥对着奈亚、皓月和七魔神挥了挥手。
黑大帅则是高冷的点了点头。
“的确有熟悉的气息…”
奈亚目光落在0001墟的宇宙虚空之上。
他抬手放在脸上，就像是在扶着脸上的苍白面具。
嘴角微微的勾起，笑容很和善，幽暗的眼眸却透着无言的恐怖。
“0001墟吗…看来，需要好好探索一番！”

第587章 齐入0001墟！；淡定的奈亚，阿修罗族？
“他们进去了？”
“这也太莽撞了！”
“这些好像都是…沈休的人！”
“他们究竟想干什么？难道是为了里面的宝物？”
“等等！那两颗蛋也要进去了。”
0001墟的结界平台上
所有人的目光都不由的汇聚到两颗蛋身上。
因为在此之前，他们的同伴已经毫不犹豫的踏入了0001墟之中。
而现在，这两颗蛋似乎也要进入了。
“真是果断。”
“如果没有目的，是绝对不会这样的。”
大大怪双手负后，眼中闪过一丝思索。
小小怪挠了挠头，没有说话。
“那个…大帅，你也要进去吗？”
另一边的菠萝吹雪汗流浃背。
他只是当个小弟，又不是当死士。
这0001墟太过邪门，目前的信息太少。
贸然踏足，很可能一命呜呼。
他菠萝吹雪风华正茂，可不想英年早逝！
黑大帅身后披风无风自动。
“当然！”
“奈亚他们都进去了，本大帅怎么会落后？”
“你们也跟本大帅一起进去！”
黑大帅指着菠萝吹雪和橙留香。
两人脸色一僵。
“一人十件神物！”
“好的，大帅！”
“身为大帅的小弟，理应冲锋在前，大帅看我们的吧！”
菠萝吹雪和橙留香满脸严肃，好似即将冲锋的战士。
全然没有了先前的害怕。
害怕，什么东西？
他们眼前只有十件神物！
当然，主要是觉得以他们的实力和底牌，遇到危险就算是打不过，难道还跑不掉吗？
只要能跑，拿到了十件神物那就是赚！
所以他们一点不带犹豫的。
陆小果眨了眨眼睛。
他该一起吗？
但看了眼菠萝吹雪和橙留香的眼神，他就知道自己需要留下来。
毕竟他们三人，只要一个活着，另外两个就不会死。
这是他们之间的羁绊形成的能力…
而另一边，潇洒哥也是对着自己的小弟超人强下令。
超人强就没想那么多了。
自己拿了东西，那就应该做好小弟该做的事。
不就是墟吗？
进！必须进！
他倒要看看这里面的诡异有多邪门！
于是，黑大帅和潇洒哥便各自带着他们的小弟，悠哉悠哉进入了0001墟。
“大大怪将军，我们也要进去吗？”
一直没说话的小小怪见此，这才对大大怪问了一句。
大大怪闻言，摇了摇头。
“没有城主的命令，我们不能随意进入。”
“别忘了，巡查永恒界，防止黑暗天的人进入，才是我们的任务。”
“至于0001墟，就交给其他人吧！”
大大怪说到这，话语一顿。
“不过倒是可以观看一下，说不定能够发现0001墟更多的信息。”
小小怪点点头。
“进去了吗…”
“啊呀啊呀！不愧是沈休的人呢！”
“0001墟的危险，完全没有被他们放在眼里呢！”
“只不过，他们这么果断的进入墟中，是为了什么呢？”
笑眯眯的河神也是围观群众之一。
他双眼微微睁开，眼中闪过一丝精芒。
在他身旁，还有两个人。
都是葫芦河的一员。
一个是人人敬而远之的太乙真人。
一个则是…女王！
准确来说是女王大人，也就是十冷蛇精。
太乙真人摸着下巴，眉头一挑。
“不管做什么目的，能够如此果断，一点也不惧怕危险，沈休可真是有一群不错的伙伴哦！”
“沈休…”
蛇精双眸中闪过一丝好奇。
她对于这个有着很大名气，甚至轻易击溃了黑猫的沈休，倒是很感兴趣。
“既然这么巧，那我们便也进去吧！”
河神嘴角勾了勾。
一边说着，一边走进了0001墟中。
“哎哟！不错哦！”
“河神，你最近做任务都蛮活跃的嘛！”
太乙真人呵呵一笑，和女王大人一起进入了0001墟中。
破败的宇宙，无尽的裂缝，数不清的尸体残骸…
进入0001墟后，那种扑面而来的死寂和荒凉不禁让人心头一紧。
“看来，想要找到我们的同伴，并没有那么容易。”
奈亚不知何时变出了一根拐杖。
一手撑着拐杖，手指在拐杖的黑鹰头上轻轻点动着。
皓月和七魔神在左右。
“的确，这里的气息太混乱了。”
“而且死亡的气息，遮盖了很多东西。”
圣主眯了眯眼睛，嘶哑的声音好似深渊在低语。
“不过，这环境倒是挺舒服的嘛！”
西木咧嘴一笑，猩红的眼睛东看西望。
他们七个兄弟姐妹本来就是恶魔，现在又变成了邪神。
这种黑暗破败、死亡荒凉的环境，反而会让他们觉得如同回到了母亲的怀抱中。
感觉呼吸都顺畅了。
“呵呵，没有月亮的宇宙，咒蓝可不会觉得舒服。”
巴莎阴恻恻的声音响起。
听到‘咒蓝’两个字，圣主他们不由的心情复杂。
“没关系，总有一天我们会再见的。”
“到那时，就是我们八个兄弟姐妹彻底团聚的时候了！”
“桀桀桀——”
圣主他们笑了起来。
皓月听到这怪异的笑声，眼中闪过一丝无奈。
但也没办法，沈休手下除了正常人外，总会有不正常的人。
而这七魔神显然就是其中之一。
“你们居然不等本大帅！”
一道雷电呼啸
黑大帅应声而至。
一起的还有他的两个小弟，菠萝吹雪和橙留香。
黑大帅双手环抱，脸上带着不满的表情。
但不等奈亚他们说话，他又摆了摆手：“这一次本大帅就不计较了。”
“弟弟，奈亚他们压根都不搭理你。”
“你就别弄那么多戏了！”
潇洒哥也来了。
不过他不是飞来的，更不是走来的。
而是坐着一架白玉辇车而来。
拉车的自然就是他的小弟超人强。
“你说什么？”
听到潇洒哥的话，黑大帅顿时火冒三丈。
但潇洒哥理都不理会他。
争吵是没用的，而且还会被电～
于是潇洒哥干脆不搭理。
让黑大帅自己生闷气。
潇洒哥眼中抹过一丝苍白的光芒。
眉头一皱的同时，看向奈亚和皓月他们。
“这个地方的时空破碎，时间之力都无法干涉。”
“本先知看不到什么东西。”
“顶多可以预知危险，但接下来会发生什么无法预测。”
“起码…不专注的去看，是无法看到的。”
他说这话，是为了提醒奈亚他们，这个地方很危险。
免得他们掉以轻心，一命呜呼在这里。
而菠萝吹雪、橙留香和超人强得知潇洒哥居然可以看破未来后，心中都是一惊。
听了潇洒哥的话，奈亚并不意外。
这方宇宙的异常，他早就察觉到了。
——撕拉！
突然间，一只尖锐的血刺穿透了奈亚的身躯。
看到这一幕，众人脸色一变。
唯有奈亚咧嘴一笑。
“还真是突然呢！”
他抓住刺穿自己的血刺。
“吞噬鲜血而让血刺永远不被消除吗？”
“如果添加一点封印的力量，倒是一个不错的手段。”
奈亚幽暗的双眸看着血刺，五指猛地用力。
血刺直接化开，变成了一团鲜血，萦绕在他的手上。
奈亚打了个响指，鲜血脱离，变成了几根缩小的血刺，萦绕在他周身。
“这是…直接把诡异的力量夺取了？”
菠萝吹雪看到这情况，眼睛都瞪大了。
奈亚转过身，身上的血洞快速恢复。
甚至连衣服都一起恢复了过来。
看着菠萝吹雪，笑着纠正：“不是夺取，只是创造了克制的能力而已。”
“这血刺，倒是个不错的武器。”
“你想试试吗？”
菠萝吹雪一个激灵，连忙摇头。
试试就逝世，他可不想逝世！
不过奈亚的话，也让他心中一惊。
“瞬间创造一个反制的能力，怎么听也比直接夺取还要离谱吧？”
“这么强…怪不得敢想也不想的进入0001墟中。”
菠萝吹雪现在唯一庆幸的，就是黑大帅和这奈亚是一个阵营的。
不然要面对这样的敌人，还真是可怕。
而奈亚在纠正了菠萝吹雪的说法后，屈指一弹。
几根血刺破空而出。
——吼！
血刺洞穿虚空的同时，一道狰狞的嘶吼声突然响起。
接着一只诡异从无到有，突然出现。
那是一只浑身血红的诡异，好似整个身体都是流动的鲜血构成。
随手动一下，便使得虚空被染红一分。
“这气息…”
奈亚眼中露出一抹异样的神色。
“是阿修罗族的气息！”
“难道是阿修罗变成的诡异？”

第588章 七魔神：我们也是小弟？；金色手臂，绽放的金莲！
——吼！
血红的诡异咆哮，却无法动弹。
因为被几根血刺洞穿身躯，钉在了虚空中。
奈亚迈着优雅的步伐，来到它的面前。
用手中的拐杖碰了碰对方的身体。
“的确是阿修罗。”
“如果是阿修罗的话，这个地方很可能是神魔纪元的残留。”
“当然…”
奈亚嘴角一勾。
“也可能和出现在比奇堡的那些阿修罗有关系。”
“不管是哪一个，都很有探索的价值。”
“开始吧！”
“我一人一组。”
奈亚抬手摆了摆，拐杖穿透血色阿修罗的身躯，下一刻阿修罗便被拐杖完全吸收。
而他也消失在众人眼前。
“奈亚大人真酷啊！”
西木开口，语气充满了感叹。
圣主猩红的眼睛微微闪动。
他觉得奈亚…很装，但不敢说。
怕被对方直接吸收了！
虽然都是眷属，但人家的地位显然远远高于他们。
所以…嗯，奈亚真酷！
“既然这样…”
皓月看了眼七魔神、黑大帅和潇洒哥。
“奈亚虽然是一人一队，但为了保险起见，我们便两人一队。”
皓月没有逞能。
奈亚的能力太强，一个人也不会出事。
但他们这群人不一样。
特别是潇洒哥，虽然能够预知未来、感知危险，并且还拥有着时间之力。
但在这里太过受限。
也没有直接的攻击手段，为了保险起见也需要有人和他组队。
皓月建议自己和七魔神一队，而潇洒哥自然就和黑大帅一队。
“本先知不和不听话的弟弟一队！”
潇洒哥撇过头，直接拒绝了这个提议。
黑大帅也冷哼一声：“本大帅也不和不让着弟弟的无耻哥哥一组！”
“你说谁无耻呢？”
“谁急了本大帅就说的谁无耻！”
“你——”
“好了，潇洒哥和我一起，七魔神你们就和黑大帅一起吧！”
皓月无奈，连忙拦在他们中间，重新分配了队伍。
潇洒哥和黑大帅都对着对方哼了一声。
“小弟们，走！”
黑大帅大摇大摆的离开。
菠萝吹雪和橙留香紧随其后。
七魔神：……
我们也是小弟？
圣主他们内心无语，但这个时候显然不是争论这些的时候。
“潇洒哥，我们也走吧！”
皓月收回目光，笑着看向潇洒哥。
潇洒哥点了点头。
随后拍了拍胸脯，一脸自信。
“皓月你放心，本先知会保护你的！”
皓月微微一笑。
——嗒！
“气息还是太混乱了。”
“想要找到目标，看来没那么容易。”
“或许应该制造出一些动静来。”
奈亚站在一方仅剩下四分之一不到的荒凉星球上，手中的拐杖在地上顿了两下。
脚下的阴影扩散开来。
接着从地面冒出，变成了一个个漆黑的人影。
这些漆黑人影，是他模仿影熊的黑影兵团而来的。
奈亚抬手放在下巴摩挲两下，似乎在思考什么。
下一刻，这些漆黑人影再度变幻。
竟变成了一只只狰狞的诡异。
在奈亚的操控下，所有诡异都疯狂释放着自己的能力。
接着便厮杀起来。
一时之间，嘶吼和鲜血交织，将脚下的地面染红。
诡异的力量使得这颗破碎的星球发生了异变。
一根根不可名状的触手长了出来。
上面布满了的狰狞的獠牙，相互撕咬着，好似要自己将自己吞噬。
“还不够。”
奈亚嘴中喃喃。
随意的将手中的拐杖抛出去。
一声尖锐的鹰啼之中，拐杖变成了一只展翼足有十万光年的黑鹰。
猩红的双眼好似宇宙悬挂。
发出的声音在这死寂的虚空回荡，好似一只只无形的大手，疯狂撕扯着虚空。
让本就破碎的虚空彻底崩坏。
奈亚却依旧很平静。
手指在下巴上轻轻摩挲。
“这么大的动静，总归是能够引出一些东西的。”
“希望不要让我失望。”
为了完成沈休交代的任务，奈亚几乎是肆无忌惮。
也不怕引出什么恐怖的诡异。
因为他确定这个地方没有隔绝他和王的联系。
他可以随时进入王的世界。
这样一来，他还有什么好担心的？
而奈亚弄出的动静，的确很大。
皓月、黑大帅和潇洒哥他们都发现了。
不过在察觉是奈亚弄出来的后，就没有理会。
反而飞远了亿点。
免得打扰对方。
——嗒…嗒…嗒…
时间一点点过去
奈亚的努力终于有了‘回报’。
一只只诡异突然出现，犹如讨厌的藤壶一般，吸附在黑鹰身上，不断蠕动，好似在吸收着黑鹰的血肉。
数量之多，完全无法数清。
一眼望去，黑鹰的身躯眨眼间之间便被完全的覆盖。
看着这个东西，奈亚目光平静的扫过去。
“按照从王那里得到的信息。”
“这些诡异很像是神魔纪元的生灵。”
“神族、邪神族、魔族…”
“看来，这里真的是神魔纪元的遗落之地。”
“就是不知道有没有‘更大’的东西。”
奈亚抬手打了个响指。
下一刻，黑鹰身躯翻转。
是真正意义上的翻转。
外部和内部翻转，将所有诡异直接翻转进了身体中。
伴随着时而沉闷时而清脆的咀嚼声，那些诡异彻底没了声息。
“杀不死…看来是诡异源头生物。”
“既然杀不死，那就变成一部分，贡献力量吧！”
奈亚脚下一踏，下一刻出现在黑鹰头顶。
一把椅子从黑鹰脑袋中浮了出来。
奈亚优雅的坐下后，拍了拍手。
黑鹰发出一声高亢的啼鸣，振翅飞出。
开始肆无忌惮的在死寂的虚空中飞行起来
并且身体中还不断的发射出漆黑剑羽，无差别的破坏着一切。
奈亚坐在黑鹰头顶，优雅的喝着茶。
而相较于悠闲的他，其他人就没那么舒服了。
“噗！噗！噗！呸！”
“可恶的诡异，放屁这种能力，实在是太恶心了！”
“本先知要杀了你们！”
潇洒哥气的跳脚。
本来白白净净的身体，此时变得黄不拉几的。
看起来像是裹了一层蛋黄液的鸡蛋。
而超人强也没好到哪去。
趴在地上狂吐不止。
唯一没问题的，也就是皓月了。
两人这副模样，让她不由的看向导致这一切的罪魁祸首。
一只长得像是菊花一般的诡异。
对方刚出现，就释放出黄色的雾气。
皓月因为周身随时萦绕着排斥一切的力量，所以没有被黄色雾气笼罩。
但潇洒哥他们就没那么好运了。
所幸的是，这黄色雾气没什么致命性。
只是…很臭！
就像是屁一样。
把潇洒哥都染上色了。
“去死！”
潇洒哥大手一挥，一道道苍白的光芒绽放，将菊花诡异笼罩。
对方就像是被夺去了岁月，身体迅速的干瘪下来。
最后变得像是一块干枯的苹果皮躺在地上。
但依旧没死。
“居然杀不死！可恶！！”
潇洒哥火冒三丈。
但眼前的诡异的确无法杀死，他也只能冷哼一声。
随后他甩了甩身体，用力量使劲的清洁自己，这才恢复原貌。
皓月开口道：“大家接下来小心一点，这只诡异不是很强，但如果遇到很厉害的诡异，反应不及很可能就会丧命的。”
超人强擦了擦嘴，郑重的应了一声。
潇洒哥双手环抱，自信的说道：“放心吧！接下来本先知不会让任何一只诡异有机会接近我们。”
皓月笑了笑。
没有说什么，也不知道是信了还是没信。
反正他的小弟肯定是不信的。
毕竟他们已经中招过一次了～
皓月目光一凝。
转头看向前方，好似感应到了什么。
潇洒哥也看了过去。
“那是…”
前方破碎的虚空中
无数只手臂卡在虚空裂缝中，充斥着死寂和诡异。
不过，这放在这本就死寂的宇宙中，并不算特殊。
特殊的，是它们正在发生变化！
一抹金色蔓延，将它们染成璀璨的金色。
这些交叉堆积在一起的手臂，此时就像是一朵盛开的金色莲花。
明明非常的诡异，却又给人一种莫名的神圣感。
突然，一道古怪的声音回荡起来。
找不到源头。
听起来，像是某种敲击声，又像是有人在低语…
“这东西有古怪！”
潇洒哥脸色郑重起来。
他眼中泛起苍白的光芒。
时间空间在他眼前交织推演，一幅景象浮现在他面前————
盛开如金莲般的一只只手臂释放出诡异的力量，让他们没有任何抵抗的靠近。
越来越近、越来越近…
诡异的端坐在那一只只手交织而成的金莲之座上。
最后，浑身被染成金色，眼中失去了原本的神采，嘴中不断重复着一句话！
——归来！归来！吾佛归来吧！
眼前的画面消散。
潇洒哥脸色大变。
“后退！后退！”
“快点后退！”
潇洒哥大喊。
皓月听到这话，没有任何犹豫往后退去。
超人强不明所以，但也跟着后退。
“潇洒哥，你看到什么了？”
退到足够安全的距离，并且施展力量形成一方屏障后，皓月立马对潇洒哥询问。
潇洒哥正要解释。
瞳孔却突然一缩。
只因，身后突然传来了一道笑声。
“嘻嘻！”
“抓到你了！”

第589章 扭曲的黑影！它是谁？；我是你们的同伴啊！
幽暗的虚空
一股力量爆发，撕裂亿万星辰，化作一颗煌煌大日，要将一切邪恶驱逐。
“潇洒哥！让开！”
皓月眼神凌厉，周身恐怖的力量翻涌。
头顶的大日发出沉闷的低吼。
好似不是一颗太阳，而是一只伪装成太阳的凶兽。
潇洒哥咬了咬牙，毫不犹豫将自己破碎成上万块蛋壳。
朝着四面八方飞去。
而他之所以这么做，是因为他背后有很恐怖的东西！
使得他只能以这样的方式逃脱。
“哈！”
皓月双手猛的挥动，头顶的大手发出震鸣，杂碎无尽虚空，朝着那看不清的鬼影压去。
一声巨响过后，天地间好似只剩下了一片金色。
“好强！”
超人强忍不住发出惊叹。
这时，一块蛋壳飞到了他面前。
他愣了一下，伸手去抓住。
正要查看时，蛋壳发出光芒。
接着便变成了完整的潇洒哥。
“好险好险！”
潇洒哥大舒一口气。
毕竟，他好像差点就没了！
虽然没看到身后是什么东西，甚至只听到笑声。
但潇洒哥很确定，自己刚才要是不躲，肯定死翘翘。
虽然不一定是真的死翘翘的那种死翘翘，但也肯定会很惨。
变成诡异？
不是没那种可能！
毕竟那东西绝对不是什么正常的东西。
出现在这个地方，最有可能的就是诡异了！
皓月望着前方不断绽放的金色光团，眼中闪过一丝凝重之色。
“居然一点事都没有！”
潇洒哥飞到了皓月身旁。
眼中苍白的光芒演化。
一旁的超人强严阵以待，随时准备出手。
皓月五指一攥。
翻涌的金色光芒消散，好似一瞬间被完全吞噬。
“嘻嘻——”
“嘻嘻————”
刺耳阴冷的笑声再度响起。
让潇洒哥鸡皮疙瘩都起来了。
“抓到你们了！”
“抓到你们了！”
在皓月他们的前方出现了一团扭曲的黑影。
而这刺耳的笑声，正是对方发出的。
对方所重复的话，让皓月和潇洒哥他们有种不好的预感。
并且也感觉到莫名其妙。
因为，对方的语气就好似很熟悉他们一样。
皓月眉头微蹙。
“难道，是我们的同伴？”
她所说的同伴，指的是沈休的眷属。
问题是，她并没有在对方身上感觉到同伴的气息。
她看向潇洒哥。
“潇洒哥，你看出什么来了吗？”
潇洒哥挠了挠头。
“本先知…目前也没看出什么来。”
他嘴角一扯。
自己这个先知也太无力了！
又看不到未来了。
关于对面那玩意儿的未来！
潇洒哥想了想，为自己找补了一句：“不过别担心，如果有危险会发生，本先知会立马提醒的。”
——归来！归来！吾佛归来！
刺耳的笑声中，一道异常的声音插了进来。
潇洒哥和皓月他们立马听出是先前那东西的声音！
只见，那无数只金色手臂交织在一起的金莲正朝着他们飞过来。
皓月正要后退，潇洒哥却像是又看到了什么。
脸上露出一抹古怪之色。
随后阻止了她。
“不用跑，因为…有人会对付它！”
皓月和超人强都不由愣住。
潇洒哥指了指那道扭曲的黑影。
“——归来！归来？吾佛归来！”
那万手金莲越来越近。
已经快到潇洒哥他们面前。
然而就在此时，那道扭曲的黑影却挡在了万手金莲之上。
万手金莲颤抖起来。
却不是因为害怕，而是因为愤怒。
“邪祟！邪祟！”
“杀！杀！杀！”
万手金莲的声音变了。
变得充满煞气，那种要碾碎一切的戾气几乎要呼啸无尽的虚空。
只见一个金色‘卍’字形成。
朝着黑影镇压而来。
黑影那刺耳的笑声依旧还在继续。
竟任由‘卍’字轰在自己身上。
漆黑的身躯被附着上了一层金光。
不过这金光还没有持续多久，就被染成了黑色，与黑影融为一体。
“这…是怎么回事？”
皓月不解。
不明白为什么这东西会帮他们。
潇洒哥也摇了摇头。
“本先知也不清楚。”
“不过，这东西好像和我们认识…”
潇洒哥也很疑惑。
他看不透这东西的底细。
超人强：“那我们现在要趁机离开吗？”
却没想到皓月和潇洒哥同时摇头。
潇洒哥补充了一句：“放心吧！有本先知在，不会有问题的。”
超人强嘴角一扯。
算了！
吃人嘴软，拿人手短！
当小弟，一定要从始而终。
他超人强才不会像波比一样，半途而废，还随时随地当墙头草。
而皓月和潇洒哥不离开，自然是有把握保命。
毕竟他们随时可以进入原初界。
至于超人强…
潇洒哥对小弟还是很好的。
他不会让自己小弟出事的。
要是真的需要躲进原初界，他也会带着超人强一起的。
至于现在，当观众即可…
“——嘻嘻嘻！”
扭曲的黑影将万手金莲的力量彻底吞噬。
并且还在主动靠近着万手金莲。
“孽障！邪祟！”
“对佛不敬！该杀！该杀！”
万手金莲动了起来。
一只只手臂的手掌张开，露出掌心之中的一颗颗眼球。
“不能动了！”
超人强脸色一变，努力的想让自己动起来，然而根本无法做到。
甚至连眼睛都不能眨一下。
“是那些眼睛！”
看了眼皓月和潇洒哥，发现他们也是一样的情况。
不同的是，他们看起来还算平静。
似乎目前的情况对他们来说，还不算糟糕。
事实也的确如此。
皓月和潇洒哥虽然也不能动了。
但依旧可以进入原初界。
确定这个情况，也就没必要担心了。
他们更想知道，那扭曲的黑影会怎么应对。
却看到…
万手金莲那些金色的眼球突然爆开！
就好似看到了什么不可名状的恐怖，无法承受。
而那扭曲黑影却突然消失。
万手金莲之中传出凄厉的嘶吼惨叫，数十万只手臂疯狂的扭动，好似在排斥什么东西。
——噗呲！
…噗呲…噗呲！
万手金莲体内，好似有什么东西在疯狂的乱动，想要冲出来，不断发出怪音。
突然间，那消失的怪笑声再度响了起来。
就在万手金莲的体内！
下一刻万手金莲那些金色手臂变了颜色，漆黑的色彩覆盖了璀璨的金光。
原本的惨叫也逐渐的变成了诡异的嬉笑声。
超人强瞪大眼睛。
一下子就就明白了。
那玩意儿跑到了那万手金莲体内了！
而且…
“嘻嘻嘻——”
万手金莲彻底变成了黑色。
原本消失的扭曲黑影缓缓从万手金莲中间浮现出来。
而它每浮现出来一点，万手金莲就消失一点。
最后彻底成为了它的一部分。
“…”
超人强眼皮狂跳。
“那个…我们还不跑吗？”
他看向皓月的潇洒哥。
万手金莲被吞噬后，他们也恢复了行动能力。
完全可以逃跑。
但基于职业操守。
超人强还是决定询问一下潇洒哥这个‘雇主’的意见。
潇洒哥却没有回答他。
和皓月一样，紧紧盯着那扭曲黑影。
——砜！
没有任何征兆，扭曲黑影瞬间来到了他们面前。
空洞的双眼让三人浑身一僵，好似被深渊凝视。
“你究竟是谁？”
皓月咬了咬牙，看着面前的扭曲黑影，竟是突然的发问。
潇洒哥也点了点头。
他也想知道这家伙是谁。
扭曲黑影歪了歪脑袋。
“我是谁？”
它抬起手，放在疑似嘴巴的地方，空洞的双眼看不出情绪，但似乎是在疑惑中。
片刻后，它嘻嘻一笑。
笑声依旧刺耳，带着一股致命的阴寒。
“我，是你们的伙伴呀！”
伙伴？
潇洒哥和皓月愣了愣。
却看到扭曲黑影发生了变化。
皓月瞳孔颤抖。
只因，扭曲黑影变成的人…
“姐姐？”
皓月呆滞的往前走，眼眶不知不觉间已经被泪水浸湿。
“妹妹，好久不见了。”
扭曲黑影…明日脸上泛起笑容。
“你真的是姐姐？”
皓月难以置信，却又清清楚楚的感知到眼前的人就是她的气息。
无论是肉身、灵魂还是最本质的感情，都是她的姐姐明日！
“嗯，皓月，你难道还认不出我吗？”
明日抬起手，好似要去抚摸皓月的脑袋。
就在两人要接触之时，一只手猛的将皓月拉了回去。
“皓月，她不是你姐姐！！”
潇洒哥焦急的声音在皓月耳边震响。
让皓月激动的神情一滞。

第590章 明日？鸡妈妈？；奈亚赶到，李白等人归来！
“我就是明日啊！”
“潇洒哥，你和我虽然不算熟，但也应该认得出我吧？”
明日微笑的看着潇洒哥。
潇洒哥却冷冷盯着她。
头也不转的开口道：“皓月，别相信她，她不是你的姐姐！”
被潇洒哥拉回来的皓月愣了愣。
她看着那张自己熟悉的脸，感受到的熟悉气息，眼中泛起迷茫的神色。
“真的…不是姐姐吗？”
就在这时，那明日却迈开脚步，朝着皓月走来。
同时她抬起手来，一脸笑容的看着皓月，
“皓月，我的好妹妹。”
“你连姐姐也不认了吗？”
“你还记得姐姐送给你的鲤鱼娃娃吗？”
“你看，姐姐给你找回来了哦！”
明日抬起的手中，一个蓝白色的鲤鱼娃娃显现出来。
看着这熟悉的鲤鱼娃娃，皓月忍着泪水咬了咬唇。
她挣脱潇洒哥的手，让潇洒哥脸色一变。
却没想到皓月并没有靠近明日，而是后退了一步。
皓月抬起手，手掌之中金光闪烁，一个同样的鲤鱼娃娃出现。
不同的是，皓月手中的鲤鱼娃娃少了近乎一半的身体。
看起来似乎是被烧没的。
“这个…”皓月眼中的泪水已经消失，只剩下冰冷，语气也十分的冷然：“才是姐姐送给我的鲤鱼娃娃！”
“你，不是我的姐姐！”
皓月的话在虚空回荡。
明日嘴角微微勾起，手中的鲤鱼娃娃就像是蜡烛一般，融化成血水从她指缝间流下。
“皓月，我就是你姐姐啊！”
“你怎么就不信呢？”
明日歪了歪脑袋，沾满血水的手指放在嘴边，眼中闪过着渗人的幽光。
“不乖的妹妹，需要调教呢！”
下一刻明日的气息大变。
恐怖的黑暗力量爆发，她头顶浮现出一顶王冠，身后披风随风摆动。
这模样，就像是被黑暗能量控制的明日！
她五指张开，按压虚空。
碾压一切的重力光环将皓月笼罩，将她狠狠击飞。
明日紧随其后飞了过去。
潇洒哥见此，立马要去帮忙。
但却看到明日身上脱离出一道扭曲黑影，并径直挡在了他的面前。
潇洒哥连忙后退两步。
“潇洒哥，妈妈好想你啊！”
扭曲黑影发出慈祥的声音。
模样也逐渐改变。
却不是变成了明日的模样，而是变成了一只十分…肥美的母鸡！
身前系着一根围裙。
眼神温柔的看着潇洒哥。
赫然是…鸡妈妈的模样！
潇洒哥眼睛瞪大。
“你…”
他难以置信…
难以置信这玩意儿把他当成了傻子！
他鄙夷的看着眼前的鸡妈妈。
“你以为本先知是傻子吗？”
“刚才变成明日，现在又变成我妈妈！”
“就算要骗人，好歹也尊重一下被骗的人可以吗？”
“本先知，鄙视你！”
潇洒哥用手指头掏了掏鼻子，然后大拇指朝下，用行动来鄙视面前的鸡妈妈。
一旁的超人强一愣。
不是因为潇洒哥此时鸡妈妈这件事，而是…
接下来是不是该我了？
会变成谁？
我妈？我爸？我二大爷？
超人强幻想着。
而面对潇洒哥的鄙视，鸡妈妈的脸都黑了。
“真是不乖的孩子！”
鸡妈妈鸡翅…羽翼一挥，一股狂风凭空而生，化作一道龙卷风朝着潇洒哥而去。
潇洒哥撇了撇嘴。
“呵呵！”
“着就想对付本先知？简直太小瞧我了！”
潇洒哥抬起手，优雅帅气的阻挡。
然而事与愿违。
事实却是他被直接掀飞起来。
潇洒哥：？？？
“老板…不对！大哥！”
超人强见此，连忙想要去将潇洒哥拉出龙卷风中。
“不可以哦！”
“妈妈教育儿子，其他人是不可以插手的哦！”
鸡妈妈羽翼随意一挥，便将超人强击飞出去。
接着，她便不再管超人强，去教育潇洒哥了。
——啪啪啪！
“错了没有？”
“你竟敢打本先知的屁股！本先知要画个圈圈诅咒你！”
“真是不听话的孩子！”
——啪啪啪！
“本先知不会放过你的！”
“……本先知错了！别打了！”
“………妈妈，我错了，呜呜呜！别打了！蛋壳屁股都开花了！”
超人强呆滞的看着妈妈教育儿子的场面，不由的感觉菊花一凉。
另一边
皓月可比潇洒哥惨多了。
鸡妈妈顶多是打屁股，但明日调教皓月可是毫不留手。
释放出来的重力，居然让皓月无法承受。
即便是催动体内已经融为一体的诡仙之力，也被碾压。
明日明明只有重力这一个手段，但却好似能够依靠这股重力将时空崩碎。
这是拒绝万物的重力！
皓月在明日一番毫不留情的轰击下，浑身都布满了伤痕。
看起来十分狼狈。
可即便是这样，皓月也依旧没有直接进入原初界中。
她看着明日，眼中出现了一丝动摇。
“为什么会这么熟悉？”
皓月脑海中浮现出明日的身影。
——被黑暗能量控制的明日女王！
别说是她，就算是父王和母后，明日也会毫不犹豫的出手。
而现在的明日，就给了皓月这样一种感觉。
“难道…”
皓月眼眸闪烁着，想到了沈休说过的一些事。
————青青草原不同时空、不同世界线的一些动物，因为喜羊羊重启世界线而来到了现在！
诸神空间的机械羊便是其中之一！
“难道眼前的明日，是某个时空的姐姐？”
皓月想到这，瞳孔微颤。
心脏忍不住剧烈的跳动起来，甚至震得她脑袋都有些发懵。
可即便如此，一股喜悦之情却无法抑制的涌了上来。
她已经很久很久没见到明日了。
小灰灰说明日是去寻找拯救她的办法。
但在这之后，更多的消息就不知道了。
进入禁海的众人，基本上处于一个相互失联的处境。
皓月不清楚自己姐姐现在是什么情况。
她很想进入禁海。
但也清楚，她的实力还远远不够。
起码也要有九境深渊，乃至仙帝的实力才行。
不然进入禁海，就是去送命的。
“或许，可以通过她，知道姐姐的情况！”
皓月目光坚定下来。
她站起身，周身泛起金色的流光。
明日居高临下的看着她。
眼神睥睨，充满了傲然和不屑。
“妹妹，这么久了，你还是如此的弱！”
“你这个样子，要怎么样给父王和母后报仇？”
“只能送死！”
明日的话，让皓月脸色一沉。
她冷然道：“既然如此，那就让你看看我的真正实力！”
皓月瞬间来到明日面前。
五指探出，轰向明日。
明日嘴角泛起一抹不屑的弧度。
猩红的重力光环笼罩周身。
然而却听到‘咔嚓’一声，她的重力光环竟然直接破碎。
皓月的手掌落下，狠狠拍在了明日胸口。
明日闷哼一声，狼狈的倒飞出去。
皓月丝毫不给明日反应的机会。
全力出手。
拳脚并用，恐怖的力量疯狂宣泄。
“看来，情况不算糟糕。”
一道声音在远处传来。
远远看去，只能看到漆黑一片。
若是不断的往后退，就能够发现那漆黑一片实则是一只展翼十万光年的巨兽！
奈亚从黑影头顶站起。
了望着皓月她们的情况，便放下心来。
作为‘大家长’和‘第一管家’，他有必要保护好各个眷属。
“这个时间，李白他们也应该快来了。”
奈亚拿出一个怀表看了一眼。
随后将怀表抛出，形成了一个空间门。
做完这件事，他从黑鹰头顶离开。
径直来到了…正在挨打的潇洒哥面前。
目光看向那鸡妈妈。
“的确看不出端倪。”
“不过也不能确定是真是假。”
奈亚观察着鸡妈妈，心中暂且做出这个结论。
而鸡妈妈也注意到了奈亚。
潇洒哥更是注意到了。
“奈亚，救我啊！”
潇洒哥泪眼婆娑。
简直太丢脸了！
他堂堂先知，居然被打屁股。
虽然是自己的妈妈…不对！
这家伙根本不是自己妈妈！
他妈妈才不会这么对他。
奈亚却没动手。
而是凝视着鸡妈妈。
过了一会儿，幽暗的双眼中闪过一丝异色。
“没有变出和我有关的人物。”
他看了要不远处被龙卷风包裹，而无法挣脱的超人强。
“他也没有。”
“潇洒哥、皓月…都是青青草原的人。”
“这样看来，这个家伙应当和青青草原有某种关系。”
奈亚心中又有了一个结论。
他之所以会突然赶来，是因为皓月给他传递了消息。
也说明白了这里的情况。
所以他才会一来就试探起这未知的东西。
现在看来，对方似乎只对青青草原的人有兴趣。
“这样的话，就需要等沸羊羊来了。”
奈亚随即看向自己变出来的空间门。
潇洒哥：………
能不能先救一救我？
奈亚没理会。
从目前的情况来看，虽然那扭曲黑影身份不明。
但敌意却不大。
针对潇洒哥，只是打屁股而已。
这家伙…奈亚也挺烦的！
太自恋了。
被收拾一下也挺好。
皓月那边，皓月已经动了真怒。
或许是想要从‘明日’那里得到点什么东西，所以也不需要奈亚去担心。
他只需要等待即可。
“芜湖！”
“奈亚大哥！好久不见了！”
一道带着一点贱贱的声音响起。
从空间门后面传来。
接着，一脸笑容的李白从中走出。
而他并不是唯一一个。
在他后面，还有一堆人。
杜甫、王安石、沸羊羊、陈龙等人。
就是当初进入虚神界的众人。
除了沈休、懒羊羊、纳雅、嘟嘟、小灰灰和小玉。
其他人都已经来了虚神界。
而这自然是沈休要求的，
相较于虚神界，这个地方更需要好好探索一下。
李白嘿嘿一笑。
飞到了奈亚身旁。
奈亚脸上也罕见的露出一抹淡淡的笑容…很正常的那种。
开口道：“的确很久不见了。”
闻言，李白挠了挠头，脸上露出一抹羞涩。
奈亚这么好的态度，都让他有点害羞了呢！
——嘭！
杜甫一脚踢了过来。
“正常点行不行？”
他翻了个白眼。
李白刚才那矫揉造作的模样，鸡皮疙瘩都给他看出来了。
王安石笑呵呵的。
似乎看到李白被踢，很是高兴。
毕竟，他们可是亲如一家的兄弟嘛！
飞来的老爹抬了抬自己的老花镜，目光落在鸡妈妈身上。
“就是这个东西吗？”
“哎呀！好奇怪，老爹看不透！”
他瞪大眼睛，随后后退两步，双手做出武术的起手式。
“直觉告诉老爹，这东西很危险啊！”

第591章 美羊羊？！惊呆李白和杜甫的王安石！
“直觉告诉老爹，这东西很危险啊！”
老爹一脸警惕的盯着鸡妈妈。
潇洒哥：………
你们这么多人，就没有想要先救我一下的吗？
最后，他只能把目光看向自己的老朋友。
“沸羊羊，快救本先知！”
潇洒哥泪眼汪汪的看着沸羊羊。
沸羊羊眼皮一跳，却不由的想笑。
毕竟，潇洒哥屁股都被打红了。
另外潇洒哥这副模样，实在是很少见了！
“算了…”
沸羊羊手指挠了挠脸。
上前一步，还是准备把潇洒哥解救出来。
毕竟，对方好歹也是青青草原的一员。
众眷属中，自己为数不多的老朋友。
奈亚见此，并没有阻止。
他看着鸡妈妈和沸羊羊，眼中浮现一抹幽光。
就在此时，一道黑影从鸡妈妈身上分裂出来。
径直挡在了沸羊羊面前。
沸羊羊下意识一拳轰出。
恐怖的力量被炙热如阳的烈焰包裹，足以粉碎一切邪恶之力。
“沸羊羊！”
清脆悦耳，好似银铃般的声音在烈焰之下响起。
那声音，就像是时间暂停器，将沸羊羊暂停。
他挥出去的拳头顿住，烈焰也骤然消散。
当看到面前的身影，他不只是眼睛，连嘴巴都在颤抖。
奈亚双眼微眯。
“果然如此！”
原本的黑影，此时又双叒的发生了变化。
变成了…美羊羊！
嘴角泛着温柔的笑容，洁白又好似略带一丝粉意的长发随风飘扬。
抬手压着头顶的草帽，一举一动都透着一种温柔到极点的感觉。
粉色的眼眸看着沸羊羊，往前一步，抬手抓住了沸羊羊的拳头。
沸羊羊的手不自觉的松开，被美羊羊握住。
“沸羊羊，好久不见了。”
“再次看到你…看到你还好好的，我真的很高兴！”
美羊羊说话时，眼中不受控制的蓄起了泪水。
每一个字，都透着真诚和喜悦。
让沸羊羊分不清了！
奈亚抬手放在面具上，嘴角微微勾起。
“事情越来越有意思了…”
沸羊羊揉了揉眼睛。
美羊羊笑了笑。
“怎么？”
“沸羊羊，难道你认不出我了吗？”
沸羊羊张了张嘴。
理智告诉他，这不可能是真的美羊羊。
因为美羊羊不应该在这里！
但…
他感知到的一切，又都在告诉他对方就是美羊羊！
这种极度分裂和对立的认知，让他有些混乱。
相较之下，潇洒哥就清醒许多了。
毕竟他一直在被打。
就算眼前的鸡妈妈是真的，他也不会希望是真的～
“美羊羊？”
李白、杜甫和王安石对视一眼。
王安石挠了挠头。
小声嘀咕：“这真的是美羊羊吗？”
杜甫摇了摇头：“不清楚，但应该不会是，美羊羊不应该在禁海吗？”
李白耸了耸肩：“也可能因为一些意外，出现在这也说不定。”
“不确定的事，还是不要这么早下定论的好。”
王安石看了眼美羊羊。
沉默了一下，心中的一句话还是没憋住。
忍不住说了出来。
“这个美羊羊是美羊羊长大后的模样吧？”
“要是真的美羊羊也长这个样子…”
李白和杜甫听得奇怪。
“也是这个样子，那又怎么样？”
“老王，你说话怎么说一半呢？”
李白和杜甫看着王安石，感觉这家伙怪怪的。
直到注意到这家伙偷偷看着美羊羊，眼中浮现出一抹羞涩。
他们脑子中顿时有了答案。
然后——
“我靠！”
“老王做人不能这样…好吧！你也不是人！”
“但这也不重要，重要的是你居然…”
杜甫一副惊呆眼睛的模样。
王安石尴尬一笑。
而李白却像是想到什么，眼珠子转了转。
凑近小声道：“那你可得小心了，这里有沸羊羊，禁海有喜羊羊，小心被他们打成肉泥哦！”
王安石：………
李白和杜甫对视一眼。
他们也没想到，老王的口味如此的…与众不同！
就算咱们不是人了，择偶方向也应该朝着人类靠近才对。
但王安石…也是真的离人很远了！
对于王安石的取向，他们不想评价。
只能默默祈祷这家伙别被喜羊羊和沸羊羊知道了想法，到时候一顿暴扣～
李白看向那美羊羊。
目光落在沸羊羊身上。
“不会出事吧？”
他看了眼奈亚。
发现对方没做任何行动后，也就一起看着了。
“哎呀！”
“沸羊羊已经被邪恶迷住了眼睛！”
老爹摇着头，反手给了陈龙一指鞭。
陈龙痛的‘啊哦’一声。
“老爹，你为什么突然打我？”
陈龙揉着脑袋，表情一囧。
老爹双手环抱：“老爹顺手了，别在意。”
陈龙：………
特鲁手指挠了挠脸。
“呃…那我们要抓住这个…美羊羊和鸡妈妈吗？”
“喂！”
“你们能不能一直忽略本先知！”
潇洒哥气坏了。
到底还有没有人在意他？
黑渊瞥了眼他。
笑了笑，兔子耳朵动了动。
“别着急。”
“鸡妈妈看起来对你也没有恶意。”
潇洒哥嘴角一扯。
还真是看热闹不嫌事大！
本现在屁股都被打开花了，这还不算有恶意？
鸡妈妈咯咯咯的笑了起来。
“你这孩子很不错！”
黑渊看着鸡妈妈，眼中闪过一丝异色，却没有做什么，而是点头微笑一下。
潇洒哥：……
累了！毁灭吧！
他看出来了！
这些家伙没一个有人性的。
嗯？
突然，他像是想到了什么。
看向某个沉默寡言的身影，眼睛一亮。
“端木燕！”
潇洒哥开始了动之以情、晓之以理。
“端木燕，快！快打击邪恶！”
十分朴素的动之以情、晓之以理。
毕竟，以潇洒哥对端木燕的了解。
这家伙对正义有着自己的坚持。
而对于邪恶，会毫不犹豫的给予打击！
端木燕听到了潇洒哥的话。
看了眼鸡妈妈，嘴角一扯。
然后实话实说。
“老实说，我并没有在鸡妈妈身上感觉到邪恶的力量。”
“所以…”
他摊开手，意思不言而喻。
而潇洒哥已经没有时间‘伤心’。
“居然把自己的妈妈比作邪恶，潇洒哥你果然还是不乖！”
鸡妈妈又开始了对潇洒哥的教育。
潇洒哥很绝望。
只不过无人关心。
他们目光都落在美羊羊身上。
相较于鸡妈妈，美羊羊显然更加重要。
即便对方不是真的美羊羊！
沸羊羊使劲摇了摇头。
后退两步，和眼前的美羊羊拉开距离。
经过几秒钟的挣扎，他终于还是冷静下来。
毕竟，他早就不再是从前的沸羊羊！
所以——
沸羊羊甩了一下刘海，一手扶着额头，一手指着美羊羊，摆出一个十分有范的姿势。
“你，不是美羊羊！”
他十分自信的说出这句话来。
整个人周身都好似在飘着鲜花，有种自带特效的感觉。
李白：……
“好熟悉的感觉！”
杜甫嘴角一扯。
王安石点了点头。
然后，唐宋三杰同时的想到了几句话。
——仙之巅，傲世间有我沸羊羊便有天！
——天不生我沸羊羊，脑内万古如长夜！
——踏破天地灭星辰，世上无我这般人！
——无碍，些许风霜罢了！
“哦！是风霜哥！”
李白三人看着沸羊羊，莫名的熟悉感就来了。
不同于早期的舔狗沸，后期的沸羊羊可谓是越来越抽象。
而现在的沸羊羊，毫无疑问是‘抽象沸’。
这样也有好处，起码不会被美羊羊迷的神魂颠倒，连基本的分辨力都没有了。
美羊羊看着沸羊羊这个样子，却一点也没有在意对方的话，反而噗呲一笑。
“沸羊羊，你好抽象啊！”
沸羊羊周身的特效瞬间消散。
脸色不由的变得僵硬，透着一抹尴尬。
老实说，就算是美羊羊因为他的话而发怒，也比对方亲口说出他很抽象这句话要好。
这样会显得他很傻！
沸羊羊摇了摇头。
恢复让自己恢复镇定。
随后摆出一副冰冷的神色盯着眼前的美羊羊。
“你究竟是谁？”
“我绝对不相信你是美羊羊！”
“美羊羊她绝对不会在这里！”
听到沸羊羊总算是回到正轨，其他人也看向了美羊羊。
而美羊羊却是笑着摇了摇头。
“沸羊羊，相较于以前，你还真是改变了很多。”
“你说我不是美羊羊？”
“那…你看这是什么？”
美羊羊抬眸，双手之中粉色的光芒翻涌，最后化作两把粉色长剑。
“双蝶剑？”
沸羊羊脸色微变。

第592章 差点遗忘的记忆！；黑暗能量？哥哥？
沸羊羊不是单纯的沸羊羊，而是拥有着一次又一次轮回记忆的沸羊羊。
在一些世界线中，他经历过了原本的未来。
也不能说是原本的未来，应该说是不正确但会出现的某个未来。
在那个未来世界中，喜羊羊和灰太狼消失，直至十五年后才再次出现。
在那个未来、那个时空中，美羊羊就有着双蝶剑这件武器。
眼前的美羊羊居然也有…
难道对方是受喜羊羊重启世界线，意外来到现在的美羊羊？
可为什么会出现在这个地方？
沸羊羊虽然大多时候是个莽夫，但还是会动脑子的。
而想到这些的他，已经不想动手。
“怎么样？”
“沸羊羊，你相信我了吗？”
美羊羊随手翻转手腕，双蝶剑游动出夺目的剑花。
而她也依旧温柔的看着沸羊羊。
沸羊羊烦躁的挠了挠头。
现在该怎么办？
他不由的看向奈亚。
奈亚笑了笑，目光看向美羊羊。
缓缓开口：“你的意思，你是其他时空的美羊羊？”
美羊羊眼眸微动。
“其他时空吗？”
“看来，我的确是来到了不得了的地方。”
她自言自语的呢喃两句后，才看向奈亚。
“我也不清楚，但我的确是美羊羊。”
“关于这件事，我没有骗你们。”
她又看向了沸羊羊。
“沸羊羊，你应该能够确认吧？”
“这…”
沸羊羊犹豫，他也不敢妄下结论。
但事实上，他也认为对方就是美羊羊。
——至少，是某个时空的美羊羊！
而不是假的。
“原来是这样。”
奈亚苍白的面具上浮现一抹笑容，戴着白手套的手拍了拍。
“如果是这样的话，可以向我们解释一下，你刚才为什么会以那种方式出现呢？”
“那可不像是美羊羊。”
“更像是一个怪物在根据不同的人，变成对方所熟悉的人。”
“只不过这个改变，仅限于青青草原的人。”
对啊！
沸羊羊猛然惊醒。
光想着眼前的美羊羊，他都忘了对方出现的方式是很诡异的。
而按照他们同步来的消息。
最先出现的扭曲黑影先是变成了明日，然后从明日体内分裂出了新的扭曲黑影，并变成了鸡妈妈。
接着才是鸡妈妈体内分裂出新的扭曲黑影，变成了现在的美羊羊。
这怎么看怎么诡异！
而自己却忘了这件重要的事情！
“嗯？”
李白他们也是一惊。
因为和沸羊羊一样，他们居然也忘了这一茬。
“哎呀！”
“老爹就说，这东西很诡异，应该尽早解决的！”
老爹摇了摇头，眼神凝重的盯着美羊羊。
“乖乖！”
“这东西有点东西啊！”
李白眯了眯眼睛，苍白的双眼泛起阴冷的光芒。
被无声无息中差点抹去一段记忆，这种能力可太危险了！
他李白虽然喜欢阴人，但可不喜欢被阴！
美羊羊听到奈亚的话，嘴角勾起，眼神幽幽。
“那你为什么没有被影响呢？”
她说出这句话的时候，已经彻底证明对方不是美羊羊。
奈亚手指在太阳穴点动两下，嘴角同样的勾起。
比美羊羊勾得更加起来，几乎拉到了耳根后面。
看起来十分的诡异。
他没有回答对方。
不过，他也的确差点中招。
差点就忘了对方的诡异之处。
关键时候体内自动创造出了应对的能力。
所以才没被彻底的影响。
“不过这样的话，皓月那边…”
奈亚眼中闪过一丝幽光。
就在此时，两道身影飞来。
正是皓月和…假的明日！
但皓月现在的表情，却让众人感觉到了不妙。
“皓月难道是把那家伙当成真正的明日了？”
杜甫眉头微皱，看着皓月脸上的笑容，冷然的目光落到明日身上。
“妹妹，这就是你的同伴吗？”
“没想到沸羊羊也在呢！”
明日微微一笑，就像是在和老朋友打招呼一样。
目光落到沸羊羊身上。
不过，沸羊羊已经警惕起来。
“嗯嗯，姐姐！”
皓月点了点头，脸上没有一丝戒备。
这种情况就很糟糕了！
不过，奈亚依旧是一副很随意的样子。
他看着面前的‘美羊羊’，笑问道：“我对你们还真是越来越感兴趣了。”
突然，他头顶浮现出一个白色玉瓶。
竟将皓月直接吸了进去。
这个玉瓶正是天吞魔圣白玉瓶。
这东西沈休暂时没用，便交给了奈亚。
天吞魔圣白玉瓶的作用很多。
沈休也是担心奈亚他们进入这里后，会不小心受伤。
天吞魔圣白玉瓶能够治愈伤势，并且还能够将各种邪恶的力量吸收。
奈亚将皓月收入天吞魔圣白玉瓶中，就是为了驱逐她体内的诡异力量。
“呼～”
“看来我动作还足够快！”
杜甫呼出一口气，拍了拍身旁的潇洒哥，咧嘴一笑。
“怎么样？是不是很感谢我？”
潇洒哥一愣。
听到杜甫的话，这才反应过来自己被救了出来。
而他在刚才完全没有察觉。
同样没有察觉的，还有鸡妈妈。
因为杜甫支配了他们的五感，悄无声息间将潇洒哥救了出来。
至于为什么刚才不行动，现在突然行动？
那自然是确定了无论是明日、鸡妈妈，还是美羊羊都不是‘队友’，而是敌人！
既然这样，就必须要解决后顾之忧了。
“潇洒哥，快过来！”
“你连妈妈的话都不听了吗？”
鸡妈妈还是原来的表情。
但潇洒哥现在根本不会信…毕竟他从一开始就没信过。
“要解决他们吗？”
李白随手凝结出一把白骨长剑，对奈亚询问。
其他人也是蓄势待发。
而似乎是觉得无法再迷惑奈亚他们，美羊羊、明日和鸡妈妈都突然沉默。
接着三人突然靠拢，身体竟粘合在一起，最后融为一体。
重新变成了一道扭曲的黑影。
空洞的双眼死死盯着奈亚他们。
嘴中再度的发出怪笑声。
它歪了歪脑袋。
“为什么呢？”
它脑袋左摇右摆的。
“为什么你们要揭穿呢？”
它抽象如同线团画稿的双手摊开。
“难道，你们不开心吗？”
“再次见到见不到的人，不是应该很开心、很快乐吗？”
“怎么要拒绝呢？”
它的话，让众人神色各异。
王安石的龟壳散发着血红的光芒，被笼罩在血光中的他就像是一只恐怖的凶兽。
他皱了皱眉，一股凶煞之气更是翻涌而出。
“这东西怎么感觉怪怪的…”
李白翻了个白眼：“都是怪物了能不怪吗？”
“不过…这家伙说的话，的确是怪怪的。”
“想让人感觉到开心幸福的诡异…看来，这家伙在变成诡异之前，或许还挺善良的。”
——轰！
沸羊羊周身烈焰翻涌，脸上带着怒色。
“居然敢假扮美羊羊，你该死！”
他手中显现一柄重锤。
显然已经按耐不住，想要动手了。
不过，奈亚却抬手拦住了他。
沸羊羊不由疑惑的看着奈亚。
但他没有着急，而是压住怒气。
因为他确定奈亚不会无故拦住他。
奈亚也的确不是无故拦着沸羊羊。
他看着那扭曲黑影，开口道：“你应该来自于青青草原吧？”
“不过，我很好奇的是你究竟是个什么东西？”
接着转过头，对着沸羊羊问道：“沸羊羊，你有没有什么头绪？”
“来自青青草原？”
沸羊羊手中的重锤放下。
如果对方真的是来自于青青草原，即便对方不是美羊羊，那他也得好好思考一下再决定动不动手了。
但青青草原的动物太多。
他一时之间，也找不到对应的东西…
东西？
“或许，这家伙并不是某个动物，而是青青草原的某个东西！”
沸羊羊眼睛一亮。
“看起来这么邪恶…还黑不溜秋的，最接近的…”
“黑暗能量？！”
“黑暗能量？”
李白他们也听到了沸羊羊的猜测。
杜甫耸了耸肩：“可黑暗能量源头不是一直被懒羊羊镇压，后面落到了王的手中吗？”
“和这家伙好像不太对得上啊！”
李白沉吟片刻，说出自己的猜测：“有可能是其他时空的黑暗能量。”
“这…好像倒是有可能。”
众人就这样猜测起来。
全然不顾在前方的扭曲黑影。
而对方居然也没有打扰。
“黑暗能量吗？”
奈亚手指轻捻。
他看向扭曲黑影，尝试问道：“你想要离开这里吗？”
“离开？”
扭曲黑影歪了歪脑袋。
随后摇了摇头。
“不离开！”
“不能离开！”
“不能离开？”
奈亚眯了眯眼睛。
对方这个说法，就很有说法了！
“嗯，不能离开！”
扭曲黑影老实点头。
抛开他浑身邪恶到足以让黑暗堕落黑暗的气息，对方似乎就像是一张…黑纸。
很黑，但很纯！
让李白他们居然有种对方很单纯的错觉。
“可以告诉我为什么吗？”
奈亚耐着性子，再度询问。
他此时隐约觉得，通过这个扭曲黑影，或许可以知道这方崩坏破败宇宙的情况。
先前感知到的同伴气息，或许也可以通过对方进一步锁定。
“为什么？”
扭曲黑影空洞的双眼转动着，就像是两个黑洞在旋转吞噬周遭的一切。
如果不是奈亚他们实力够强，恐怕都无法感知到对方的存在。
扭曲黑影好似快要和虚空融为了一体。
等了一会儿，扭曲黑影的声音再度响起。
“因为…哥哥…在这！”
“哥哥？”
众人一愣。
李白用肩膀顶了顶沸羊羊。
“又有关键词了，快想想，你们青青草原有哪些人有哥哥？”
“有哪些人有哥哥？”
沸羊羊嘴角一扯。
这可太多了！

第593章 皓月：我曾经是你？；只有潇洒哥听得到的声音！
青青草原那些动物有哥哥？
十根手指头都数不完！
沸羊羊怎么去想？
不过，硬要说谁有哥哥，沸羊羊第一个想到的是…
冰冰羊！
“可冰冰羊随着智羊羊叔叔和丽羊羊阿姨离开，进入了宇宙后，便再也没有出现。”
“之后诡异降临，更是彻底没了联系。”
“甚至连智羊羊叔叔和丽羊羊阿姨都联系不到了，这家伙应该不可能是冰冰羊才对。”
“毕竟…喜羊羊又不在这里！”
沸羊羊摇了摇头。
他一时也没有头绪。
“我哥哥…认识你们…”
就在这时，扭曲黑影又开口了。
此话一出，众人齐刷刷的看向他。
“认识老爹？”
“老爹可不认识什么邪恶的同伴！”
老爹摇了摇头。
绝对不相信。
陈龙挠了挠头，猜测道：“按照刚才的情况来看，对方说的认识，很可能指的是认识青青草原的人。”
他看向沸羊羊、潇洒哥，和刚被奈亚从天吞魔圣白玉瓶中放出来的皓月。
他们三个，很可能…被那扭曲黑影口中的哥哥认识。
皓月、沸羊羊和潇洒哥显然也想到了。
潇洒哥满头问号。
“本先知…完全想不到会是谁。”
“我也一样。”
皓月点了点头。
沸羊羊没说话，但迷茫的表情就已经说明了一切。
奈亚没有想。
毕竟他不觉得自己认识对方哥哥的。
想肯定是想不出来的。
所以，他打算直接问！
“你知道你的哥哥名字吗？”
奈亚一点也不带犹豫和迂回的。
因为他发现这家伙真的很单纯。
虽然对方的单纯，带来的可能是极致的黑暗和死亡。
但这怎么又不算是一种单纯呢？
完全可以…桀桀桀！好好忽悠！
“我哥哥的名字吗？”
扭曲黑影脑袋歪歪。
大概是在思考。
然后——
“我哥哥是我哥哥！”
奈亚：………
李白嘴角一扯，憋不住笑。
“这家伙真的…好单纯！”
奈亚显然也意识到了这一点。
随后换了个问题。
指向皓月、沸羊羊和潇洒哥。
“你和他们有什么关系？”
“关系？”
扭曲黑影没发声了。
好似在思考究竟有什么关系。
突然，它动了起来。
径直走向了皓月。
众人立马警惕。
不过奈亚却抬手示意不要轻举妄动。
皓月看着来到自己面前的扭曲黑影，并没有慌张。
冷静的看着对方抬起手，指向她。
扭曲黑影开口了。
“她，曾经是我！”
皓月怔住。
这是什么意思？
众人的目光看向皓月，但皓月同样一头雾水。
她什么是…
“黑暗能量？！”
皓月脑海中浮现出一幅画面。
是她被黑暗能量控制的画面！
“所以，这家伙就是黑暗能量？”
李白他们眉头紧皱。
不提绕来绕去最后又锁定在黑暗能量上这件事，黑暗能量那东西怎么会出现在这？
而且还‘进化’成现在这个样子？
然而就在众人锁定答案时，却看到她又将手指向了沸羊羊。
“他，曾经也是我！”
这还没完，它又指向潇洒哥，依旧是同样话术。
最后，它将手指向一处虚空。
什么都没有。
但两秒过后，排场大过天的黑大帅就闪亮登场了！
身旁跟着他的两个小弟，以及七魔神。
因为跑的有点远，所以黑大帅他们现在才赶过来。
不过刚一出现，为首的黑大帅就被闪现的扭曲黑影抬手指着鼻子。
“他，曾经也是我！”
“哈？”
黑大帅一脸懵逼。
但看着都指到自己脸上来的手，他顿时火气暴涨。
“竟敢对本大帅不敬！”
“找死！”
黑大帅周身恐怖的雷霆暴动。
而无论是七魔神，还是菠萝吹雪和橙留香这两个小弟都十分默契的躲开。
给黑大帅让开操作的空间。
显然在此之前，他们已经领略过黑大帅的暴躁了！
黑大帅双手一合，雷电化作一只巨大而狰狞的恐怖头颅。
将扭曲黑影咬下。
黑大帅动手太快，让奈亚他们连阻止的机会都没有。
“这个笨蛋弟弟！”
潇洒哥拍了一下额头，满脸无语。
有这么一个弟弟，实在是太让人心累了！
“黑大帅还真是…”沸羊羊嘴角抽搐，好似想到了某些不好的回忆。
“一如既往！”
他摇了摇头，看向皓月、潇洒哥，又朝着黑大帅看了一眼。
然后看向自己的双手，眼中透着不解。
“那家伙说是曾经的我们，这到底是什么意思？”
潇洒哥摸着下巴思索。
“是曾经的我们…难道这家伙是其他时空的我们，但因为某些原因，被糅合在一起了？”
“别想那么多，没那么复杂。”
一道阴恻恻的声音突然在潇洒哥耳边响起。
同时他还感觉自己后面涌动着一股冷气。
好似有人在对着他脖子吹气！
潇洒哥被吓了一大跳。直接跳到了沸羊羊身上。
沸羊羊满头黑线，疑惑的问道：“潇洒哥，你干什么？”
说着，他就要把潇洒哥一把丢出去。
但潇洒哥却死死抱住他。
看着对方疑惑的表情，再看其他人或是不解，或是挤眉弄眼看热闹的表情。
潇洒哥连忙说道：“你们没听到刚才的声音吗？”
“什么声音？”
众人不解。
奈亚眼中闪过一丝血光。
双眸扫视周遭，但一无所获。
嗯…除了正在疯狂电击扭曲黑影的黑大帅！
其他一切都很正常。
潇洒哥看到众人这模样，正要将自己刚才听到的说出来。
那凉风突然又冒了出来，吹的他鸡皮疙瘩都起来了。
“嘻嘻，别害怕。”
“我是好人！”
潇洒哥瞪大了眼睛，脑袋疯狂转动，但什么都没看到。
“潇洒哥～潇洒哥～呜呜呜～”
那阴恻恻的声音还在继续。
听着就像是在故意吓唬潇洒哥一样。
潇洒哥因为激动，直接骑到了沸羊羊的脖子上。
沸羊羊被他这操作弄的一头雾水，同时生气到额头青筋暴起。
“潇洒哥，你给我下来！”
“不不不！”
潇洒哥疯狂摇头。
“有鬼东西缠着本先知，一直在本先知耳边说话。”
“你们居然听不到，这东西显然很危险。”
“你们快想办法把那玩意儿找出来啊！”
“不然本先知死都不下来！”
潇洒哥双手抓住了沸羊羊的羊角，不知道的还以为是在斗羊～
而潇洒哥的异常反应，总算是引起众人的注意。
毕竟潇洒哥一直都不太正常。
所以他真的不正常的时候，众人才会迟疑没有反应。
“可我什么都没察觉到。”
“什么东西能够同时让我们所有人都没有任何感知？”
李白摸着下巴，脸上带着一点不可思议。
他们这么多人，能力五花八门，居然连‘诡异’跑到了眼前都不知道！
“真好玩！”
那声音再度在潇洒哥耳边响起。
带着一丝调侃。
让潇洒哥愣了一下。
因为他莫名觉得这语气有些熟悉。
“算了，不逗你了。”
“不过现在还不是我出来的时候。”
“潇洒哥，别紧张。”
“我们这么多年朋友，我可不会害你。”
“放心吧！”
潇洒哥眨了眨眼睛。
一下子不紧张了，只不过更加疑惑了。
“你究竟是谁？”
潇洒哥大声质问。
让奈亚等人立马看向他。
但潇洒哥却盯着什么都没有的虚空。
“我？”
“我是你的朋友啊！我不是说了吗？”
“对了，这个地方直通禁海，很危险哦！”
“当然了，虽然是直通禁海，但真的想要进入禁海，需要一把钥匙。”
“小黑就是那把钥匙。”
“小黑？”
潇洒哥满头问号。
这都什么跟什么？
“小黑就是叫我哥哥的那个啊！”
“也别害怕它，它只不过是青青草原所有时空、所有平行宇宙、所有世界线的…负面能量集合体！”
“很安全的！安啦！”
潇洒哥：………
你管这叫安全？
欺负本先知不知道什么叫负面能量？！
“安啦！安啦！”
“真的安全。”
“小黑早就被我调教好了，绝对的好人！”
“所以你不用担心它会对你们做出不利的事情。”
“顶多是分不清怎么做是好，怎么做是坏。”
“不过只要我教给你一个口诀，你就可以完全的掌控它，不用担心被它反噬。”
潇洒哥眼睛一亮。
他看向被黑大帅点击的扭曲黑影…小黑。
对方压根什么事都没有。
自己弟弟的电击就像是在给对方挠痒痒。
就算是施展出终焉之力，也无法影响对方。
如果自己能够掌控对方，那岂不是…
可以好好教育一下不听话的弟弟了？
嘿嘿嘿！

第594章 被吊打的黑大帅！霸气侧漏的潇洒哥？
“潇洒哥这家伙怎么了？”
“怎么一直傻笑？”
“…我感觉这家伙没憋好屁，笑的一脸阴险。”
“不是说有‘诡异’吗？这家伙不会被诡异控制了吧？”
李白、杜甫和王安石对视一眼，眼中闪过一丝默契之色。
下一刻他们成三角之势将潇洒哥包围。
还不等潇洒哥反应，他们就拳脚相加过来。
“打死你！打死你！”
“快滚出潇洒哥的身体！”
“没错没错！滚出潇洒哥的身体！”
唐宋三杰一边打，一边呵斥。
端木燕愣了愣：“他们这是在…”
“应该是在驱魔吧！想让潇洒哥恢复正常。”黑渊嘴角带着一抹笑容。
端木燕眼皮一跳。
“是这样吗？”
“但我怎么感觉他们很兴奋？”
黑渊摊开手。
“可能，他们很有正义感吧！”
“就像你一样，面对邪恶，嘴角都压不住。”
端木燕：………
“呼～”
“应该可以了！”
李白擦了擦不存在的汗水，和杜甫、王安石停了下来。
而潇洒哥已经鼻青脸肿了。
但李白却满脸关心的问道：“潇洒哥，你没事了吧？”
“喔幺撒了梨闷！”
潇洒哥颤抖的指着李白他们。
李白他们却一副无辜的模样。
眼底却闪过一丝笑意。
打一打整天对着所有人指手画脚的潇洒哥，还真是让人心情舒畅啊！
“可恶！”
“快放开本大帅！”
黑大帅那暴躁的声音响起。
让潇洒哥的注意力都转移了。
突然想到什么的他，连忙看了过去，眼睛顿时亮了。
鼻青脸肿的嘿嘿嘿笑了起来。
只因，黑大帅正在被吊打！
——啪！啪！啪！
小黑用一根触手死死将黑大帅缠绕。
又用另一根触手不断鞭打着黑大帅。
黑大帅奋力挣扎，但根本没用。
甚至连力量都无法使用，只能浮于表面，然后骤然溃散。
显然小黑的触手有很大的问题！
黑大帅咬牙切齿的看着小黑，手舞足蹈的疯狂挣扎。
“放开我！快放开本大帅！”
“啊！！本大帅要杀了你！”
“可恶！”
暴跳如雷的黑大帅用尽一切办法想要挣脱，然而并无卵用。
这时，他终于想起了自己的小弟。
“你们三个，赶快来救本大帅！”
被‘召唤’的菠萝吹雪、橙留香对视一眼。
犹豫一下后，立马进行机甲合体。
然后去援救黑大帅了。
“呃…我们也要去吗？”
西木猩红的眼睛眨了眨。
中苏同样暴躁，冷哼一声：“谁是他小弟？这家伙，太没礼貌了！”
西木撇了撇嘴：“或许吧！不过，黑大帅和王的关系可比我们好多了，你们确定不出手？”
中苏：……
“那就上吧！”
圣主也不想掺和。
实在是那扭曲黑影太诡异。
他在一旁看了这么久，也没有摸清对方的能力。
但事到如今，不上显然不行。
奈亚等人还在远处看着。
于是，七魔神紧随菠萝吹雪和橙留香其后，去援救黑大帅了。
只不过他们还没接触到黑大帅，就被小黑随手一挥轰退。
小黑的实力，完全超过了他们。
若非对方没有击杀他们的想法，恐怕七魔神他们已经原地蒸发了。
“不好！”
陈龙脸色凝重起来。
“我们快去把黑大帅救出来！”
“那家伙好强！这样下去，圣主他们都要被抓住。”
老爹撇了撇嘴：“圣主出事，和老爹有什么关系？”
闻言，陈龙嘴角一扯，无奈道：“老爹，圣主他们现在已经是我们的同伴了。”
没办法！
虽然大家都是眷属，但关系肯定还是有近有远的。
而老爹和七魔神，就是那种关系很远的～
当然啦！
老爹也并非是耍老顽童脾气。
而是他清楚这里这么多人，就算他不动，其他人也会去帮助的。
更别提老爹眼力一向是很毒辣的。
他很清楚自己就算去了，也只是去送。
那扭曲黑影强得让他看不到上限。
这里还真不一定有人是对方的对手。
联合起来，都不一定能够拿下对方。
最好的办法，应当是安抚对方的情绪。
毕竟从刚才的情况来看，那扭曲黑影对他们其实并没有什么敌意。
黑大帅现在遭殃，纯粹是不分青红皂白，就暴躁的对扭曲黑影出手。
这下好了，残局还需要他们一起来收拾！
“唉——”
潇洒哥悠长的叹息声响起。
他双手负后，脑袋四十五度角仰起。
看起来十分的有气场。
“真是不听话的弟弟。”
“但作为哥哥的我，又怎么能够袖手旁观呢？”
“所以，接下来就交给我吧！”
潇洒哥转头露出大白牙一笑，语气充满了自信。
唐宋三杰面面相觑。
不明白这个刚被他们揍了一顿的家伙想要做什么？
他不会是想一个人去对付扭曲黑影吧？
“不对劲…”
奈亚眼中闪过一丝异色。
他了解的潇洒哥，这个时候应该后退一步，将众人护至身前。
然后吆喝着其他人快上。
并且顺便的嘲讽黑大帅。
兄友弟恭，便是如此！
但现在潇洒哥却诡异的主动揽下这危险的事情。
怎么看都不太对劲！
奈亚嘴角微勾。
“潇洒哥说刚才听到了声音…看来，是有所收获啊！”
他心中想到了这一点，却没有阻止潇洒哥。
任凭对方以横压万古的气势飞了出去。
黑渊摸着下巴，面露思索。
“潇洒哥…脑袋不会被打坏了吧？”
他看向唐宋三杰。
李白、杜甫和王安石闻言，有些不好意思的笑了笑。
“应该…不至于吧？”
而此时，被默认为被打坏脑子的潇洒哥已经大摇大摆的飞到了小黑面前。
对方还在鞭打着黑大帅。
黑大帅被打的地方，都从紫黑色变成了通红的颜色。
一看就知道力度不轻。
“潇洒哥，救我！”
黑大帅看到潇洒哥，连忙求救。
潇洒哥却一副迷茫的模样。
“谁在说话？”
黑大帅：(?°?д°?)！！
但看着对方那硬是装作听不到的模样，他虽然额头青筋暴起，却只能挤出一抹笑容。
“哥哥，救救我！”
“弟弟我错了，不应该和你吵架的！”
潇洒哥顿时喜笑颜开。
一副‘我很大度’的模样摆了摆手。
“没关系，哥哥我可是宽容的。”
“虽然你这个弟弟一点也不听话，一点也不可爱，一点也不乖，十分的让我讨厌，还十分的自大，脾气还很不好、很暴躁，动不动就动手，简直不可理喻，让人想一拳把你揍飞，简直就是世界上最让人不喜欢的弟弟！”
黑大帅：(???) ……
潇洒哥说到这，突然一副庄严神圣的表情。
“不过，我这个做哥哥的，还是愿意好好教育你的！”
他猛的抬起手，指着小黑。
“小东西，本先知现在命令你，立马放了我弟弟！”
“不然，我会让你知道花儿为什么这么红！”
潇洒哥语气透着一股不容置喙的感觉，对待小黑近乎是在命令对方。
这嚣张的样子，不仅让李白他们看呆了，小黑也看呆了。
想不通这颗蛋为什么要对自己大呼小叫？
难道，是想和另一颗蛋一样，感受同样的快乐？
小黑歪了歪脑袋。
下一刻潇洒哥就被一根触手死死缠绕，吊到了黑大帅身旁。
潇洒哥脸色一僵。
怎么回事？
这个发展不对劲啊！
——啪！啪！
然而不等他想清楚，触手攻击已经来了。
开始狠狠的鞭打他。
潇洒哥被打得人都懵了。
一旁的黑大帅满脸无语。
“你这家伙果然一点也不靠谱！”
听到黑大帅的声音，潇洒哥猛地回神。
气急败坏的手舞足蹈大喊：“可恶！你居然敢欺骗本先知！”
“本先知不会放过你的，本先知要画个圈圈诅咒你！”
潇洒哥这个时候才反应过来，自己被耍了！
那声音教给他的口诀根本不管用。
现在好了，他也落的和黑大帅一个下场！
奈亚沉默。
他还以为潇洒哥要给他一个惊喜。
没想到一如既往的不靠谱。
不过对方现在大喊大叫出来的话，还是让他得到了一些信息。
“看来，潇洒哥的确听到了我们听不到的声音。”
“对方很可能就是那扭曲黑影口中的哥哥…欺骗了潇洒哥吗？”
“还真是恶作剧般的行为。”
奈亚摇了摇头。
却没注意到，他身后出现了一道黑影。
甚至其他人也没有发现。
因为他们根本看不到！
“你就是奈亚拉托提普？”
奈亚眼神微变。
身后突如其来的声音，让他心中一惊。
但他没有惊慌，因为他听出对方并没有恶意。
此时，对方的声音再度响了起来。
“初次见面，自我介绍一下。”
“我叫囍！”
“也是沈休的眷属！”

第595章 常规方式的致命弊端，掌控小黑！
囍？
奈亚听到这个名字，心中想到了很多。
最重要的是，对方说他是王的眷属！
如果不是在说谎的话，他在这破败宇宙中察觉到的同伴气息，就是对方散发出来的了。
但现在对方就在他耳边说话，他却完全没有察觉到气息…
奈亚眼眸微动。
“所以，之前你是故意散发出气息，引导我们进来？”
“嘻嘻！”
“真聪明！比潇洒哥那个不靠谱的家伙聪明多了！”
从对方口中听到确切的答案，奈亚手指轻捻。
再度问道：“你为什么不现身？”
“嗯…这个嘛，因为不太方便！”
“我现在身份特殊，可不能被察觉了。”
“所以只能以这种方式和你们交流。”
“为了保险起见，我也不打算让你们所有人知道我的存在。”
说到这，囍顿了一下，带着一丝无奈。
“本来是只和潇洒哥交流的。”
“但那家伙太不靠谱了！”
“所以现在换成了你。”
奈亚脸色平静扫了眼正在被鞭打的潇洒哥，眼中闪过一丝怪异之色。
这家伙的不靠谱，完全是看都能够看出来吧！
算了，这不是重点。
“你不方便出现，现在却故意引我们来，应该是有什么事要告诉我们吧？”
“宾果！”
囍笑了一声，直接开口道：“我的确有很重要的事要说。”
“第一，就是关于这个破败的宇宙。”
“这个宇宙，实际上是神魔纪元被打碎的一角。”
“所以这里面的尸体残骸，都是来自于神魔纪元。”
“当然这并不是重点。”
“重点是这个地方被我大大的改造了一番，因此能够直通禁海。”
“直通禁海？”
奈亚眉头微蹙。
“据我所知，想要进入禁海，并不是什么难事吧？”
“深渊境便可以感知禁海。”
“只要能够感知，也就能够进入。”
“是这样没错。”
“但以那样的方式进入禁海，有很大的缺陷。”
“缺陷？”
“嗯，以那样的方式进入，完全无法隐藏自身！”
“会被禁海之上的诡异源头感知到，甚至会被从头到尾扫描好几遍，将自身的信息暴露出去。”
奈亚眼神变了变。
这个信息可太惊人了！
“这么说，以往以这种方式进入禁海的那些人，在诡异源头面前完全没有秘密？”
“没错！”
“因为这件事，诸天损失了很多不应该损失的战力。”
“最先开始谁都没发现这件事，直到我通过不断的调查，才发现了这个事实。”
“虽然其他人也知道了…比如灰太狼他们，不过当时进入禁海的他们也同样被扫描了信息。”
“唯一不同的是，他们的实力够强，每一刻都在进步。”
“所以虽然有影响，但并没有让他们遭受重大打击。”
“而现在虽然有人发现了这件事，却依旧不是所有人都知道。”
“没办法，如果就这么堂而皇之的将这个情况公之于众，说不定诡异源头又会搞出其他幺蛾子。”
“到时候情况就会变得更加复杂。”
“诸天中，诡异的内奸可不少。”
“所以即便是调查出了这个情况，也没人传播。”
奈亚闻言，虽然觉得这个决定是对的。
但同时这样一来，后面进入禁海的人，依旧会被扫描信息。
在诡异源头眼中变得毫无秘密。
若是诡异源头还能感知到进入禁海后的人在禁海哪个地方，那情况就更糟糕了。
绝对会死翘翘的！
奈亚问出自己的疑惑。
囍也不意外。
“能够知道进入禁海会被扫描信息的人都不是傻子，知道隐藏这个信息，自然也就知道怎么去解决。”
“其他人我不知道，但我反正是有很好的解决办法。”
“神魔纪元这一角，就是关键！”
“通过这里进入禁海，不会被扫描信息，更不可能被感知到位置，绝对的安全。”
奈亚了然。
“所以你出现，就是为了告诉我们这件事。”
“是…但也不全是。”
“这个地方的情况是第一个原因，而小黑就是第二个。”
“小黑？”
“呃…就是正在鞭打黑大帅和潇洒哥那个。”
随后，囍把小黑的情况告诉了奈亚。
又说道：“小黑是钥匙，想要开启通往禁海的通道，必须要通过它。”
“想要掌控它也简单，我会将一缕气息传送到你体内。”
“小黑感知到我的气息，自然就会听你的话。”
话音方落，奈亚就感觉到自己体内多了一股力量。
他甚至来不及阻挡和拒绝。
可见囍的实力是远远超过他的。
而做完这件事后，囍的声音再度响起。
“另外，小黑很强的！”
“一定能够在其他方面也帮上你们的忙。”
“具体的信息…到时候沈休见了就会知道。”
“好了！该说的我已经说了，我就先闪了！”
奈亚转过身。
身后的黑影已然消失。
而和他囍的对话，没有第三个人知道。
如果不是体内多了一丝力量，奈亚甚至会觉得刚才的一切都是幻觉。
他抬手压了压帽子。
没有张扬。
就算要说出这件事，也要回到沈休身边再说。
至于现在…
还是去解救一下被鞭打的潇洒哥和黑大帅吧！
作为同伴，可不能一直吃瓜看戏。
——踏！
奈亚瞬间出现在小黑面前。
接着抬起右手，细长的手指伸出指向小黑。
体内那一缕力量被催动。
下一刻，还在让潇洒哥和黑大帅感受幸福的小黑一下子停了下来。
空洞的双眼直勾勾的看着奈亚。
潇洒哥和黑大帅刚松一口气，就感觉身体一松，紧接着掉落下去。
连忙催动力量，才避免了自己直接掉入无尽的宇宙深渊。
小黑的触手已经收回。
它歪了歪脑袋，然后一步步的靠近奈亚。
“奈亚大哥，小心！”
七魔神连忙提醒。
主要是奈亚地位很高，他们这么一提醒，说不定也能够拉近一点关系。
如果后面能够跟着奈亚混，那就完美了！
不过奈亚并没有在意。
他任凭小黑走过来，抬起手握住了他的手指。
“哥哥？”
小黑嘴中发出声音，透着一丝亲昵。
奈亚嘴角微微勾起，语气轻缓：“你哥哥让你跟我走。”
他手指伸展，将小黑的手握住。
“跟你走？”
小黑迟愣了一下后，乖乖的点了点头。
这一幕，把潇洒哥都看呆了。
凭什么？！
李白他们也飞了过来。
老爹：“哎呀！奈亚你降服了魔鬼！”
陈龙：“老爹，这里没有魔鬼。”
老爹反手就是一记指鞭，打得陈龙哇哇叫。
端木燕看着小黑乖乖牵着奈亚的手，不由好奇。
“奈亚，你是怎么做到的？”
奈亚笑了笑：“这个原因，一会儿再说。”
“不过，我们可以离开这里了。”
“离开？”
众人一愣。
不是要找同伙…同伴吗？
怎么突然就要离开了？
“难道…”
黑渊看了眼小黑。
但并没有在对方身上发现同伴的气息。
这就奇怪了！
虽然觉得疑惑，黑渊也没有多问。
奈亚知道情况却不说，肯定是有原因的。
既然如此那就没必要多问。
该知道的时候自然就知道了。
其他人也是这个想法。
于是，他们便寻找出口，准备离开这里。
“哎呀～”
“真是一无所获，还差点被诡异包了饺子呢！”
某颗破碎的陨石上
河神擦了擦不存在的汗水，笑眯眯的脸上被溅到了几滴鲜血。
没办法，谁让他脚下的诡异太多了呢？
虽然这些诡异杀不死，但让它们变得毫无抵抗力还是能够做到的。
不远处，太乙真人前后左右站满了仅有他膝盖那么高的娃娃。
不过每一个都长得奇形怪状的，就像是诡异的孩子一般。
事实…也的确如此～
这些的确是太乙真人用自己能力，创造出来的诡异孩子。
并将它们全部收为了徒弟。
而有了这些徒弟，太乙真人根本不需要动手。
这些徒弟就会帮他解决掉四面八方的诡异。
至于蛇精女王，正头顶一个金灿灿的葫芦。
金光吞吐之间，便把所有诡异都扇飞出去。
河神掐着一只诡异的脑袋，笑眯眯的捏碎了对方的天灵盖。
“一无所获，接下来还这么多的诡异。”
“这样下去，我们恐怕会离不开哦！”
他看向太乙真人和蛇精模样，询问了一句。
“你们觉得，我们是不是应该离开呢？”

第596章 太乙真人，你会唱歌吗？；海绵宝宝，我们去抓水母吧！
“离开？”
太乙真人用手中的拂尘在背上挠了挠。
另一只手捏着下巴，有些犹豫的问道：“可这样是不是不太好呢？”
“毕竟，我们进来可是探索0001墟的。”
“这地方有很大的古怪哦！”
“小金刚很在意哟！要不是他不能随意行动，他就来了。”
“我们既然接了任务，就应该有始有终嘛！”
蛇精女王双手环抱。
表情随意，摆了摆手：“小金刚其实并不是很在意，他只是觉得这个地方有点古怪。”
“昨晚上睡觉亲亲前，我们才说过呢！”
说到这，她顿了一下。
“当然了，如果能够调查出点东西来，自然是好的。”
“永恒界出现这么一座不同寻常的墟，的确需要警惕。”
河神依旧是一副笑眯眯的模样。
“这样啊！”
“不过，就算我们调查不出什么，神猎城和童话镇也不会只是干等着的。”
“毕竟0001墟离神猎城很近呢！”
“…咦？好巧啊！”
河神突然抬起手招了招。
顺着对方的视线，蛇精女王和太乙真人看了过去。
“哟！的确很巧哦！”
太乙真人挑了挑眉。
而路过的奈亚等人看到这三个家伙后，也是停了下来。
“河神？太乙真人？还有女王大人？”
李白、杜甫和王安石一下子就认出了河神他们，顿时眼睛一亮。
这三个可是‘大名人’！
“没想到，永恒界连这些人都有。”
“那岂不是还有肌肉哪吒？”
李白他们暗中传音交流着。
他们刚回来就来到了这里，所以对于永恒界还有一条葫芦河，葫芦河中有‘十冷聚集地’这件事并不知道。
现在看到河神他们自然是惊讶的。
河神目光扫过，双眼微微睁开，闪过一丝异色。
毕竟，奈亚他们的队伍似乎壮大了很多。
进来的时候，奈亚他们可没这么多人！
而且…
他的目光落到了某道身影上。
漆黑的身躯，不断变幻如同乱线画稿的表面，空洞的双眼，以及那黑暗的气息…
诡异？
河神他们感觉不太对。
但他感觉，这个东西和这方破败的宇宙有着某种关系。
对方的气息，好似随时随地都在和这方宇宙贴合相融。
“哎哟！看来，各位在这里有所发现呢！”
太乙真人眉头轻挑，也注意到了小黑，不由的笑说道。
奈亚只是微微一笑，没有说话。
“咳咳！”
李白轻咳两声，看着太乙真人好奇的问道：“太乙真人，你会…唱歌吗？”
“唱歌？”
太乙真人有些意外的看着李白。
他没想到这个素未谋面的人居然知道他喜欢唱歌这件事。
难道他太乙真人这么有名？
随即他点头一笑。
“当然啦！我可是歌唱大家哦！”
说着，他双手起势。
“哟！哟！空山新雨后，自挂东南枝！欲穷千里目，自挂东南枝…”
李白他们看着这一幕，乐呵呵的笑了。
这歌，他们可太熟了！
“这是…歌？”
沸羊羊挠了挠头。
感觉这歌怪怪的。
太乙真人表演完，唐宋三杰立马凑上前去一番赞扬。
一下子，四个人的关系都亲近了许多。
还约好了时间，以后一起去唱歌切磋。
之后，奈亚他们就离开了。
河神并没有询问奈亚身边的黑影是什么东西，更没有阻拦。
不过…
“看不透啦！”
“看来，需要给小金刚说一说。”
河神摸着下巴，喃喃自语。
0001墟的结界平台
奈亚他们离开神魔纪元一角后，便回到了这里。
“大大怪将军，他们回来了！”
小小怪拉了拉正在闭目养神的大大怪，开口提醒。
大大怪一睁眼，便看到了奈亚一行人。
只不过他们的队伍比进去之前，多了许多人。
大大怪倒也没有惊讶。
李白、杜甫等人他都是认识的。
毕竟当初对方比沈休更早来到永恒界。
虽然里面也有不认识的，但一看就知道是沈休的人，没有什么好探寻的。
唯独…
大大怪目光落到那扭曲的黑影上，眼中闪过一丝慎重。
“这东西很麻烦！”
他眼珠子转了转。
换上一副笑容，大步走了过去。
小小怪不明所以，挠着圆滚滚的头盔跟上。
“奈亚，你们回来了。”
“如何？没有遇到危险吧？”
大大怪脸上带着一丝关切。
身后的小小怪嘴角一扯。
他很想说一句——
将军！你演技太差了啦！
没人干嘛这么关心人家？
人家进去的时候，你也没插一句嘴啊！
奈亚看着大大怪，心中了然。
不过他并不介意。
现在他们居住在神猎城，人家担心他把一些危险东西带进去，来例行公事也是正常的。
而且对于王和他们来说，神猎城可以说是和他们同一个阵营。
这是王告诉他的。
神猎城可以信任。
其中的大大怪更是如此。
不过关于小黑的具体情况，奈亚肯定是不会说的。
至少这件事不会由他来说，
将小黑带到王面前，再由王来决定说或不说。
奈亚淡淡一笑，打断大大怪的拐弯抹角，直接说道：“大大怪将军你可以放心，这个家伙不会有任何危险。”
他抬手揉了揉小黑的脑袋，而小黑也是呆呆的，一点也不反抗。
大大怪脸色一尬。
没想到奈亚直接点明了。
这多尴尬啊！
怎么相互客套一下不行嘛？
情节过渡都没了，显得本将军尴尬啊！
他心中嘀咕，脸上却露出一抹笑容，轻咳一声点了点头。
“既然是这样，那本将军就放心了。”
“你们这是要回去了？”
“那正好，本将军就和你们同路吧！”
大大怪挠了挠头，虽说奈亚这么说了，但他觉得自己还是要小心一点点。
路上观察一下这黑影。
也顺带回去把这对方的存在告诉给镇长。
剩下的事情，也就不用他担心了。
奈亚没有拒绝。
小黑歪着脑袋，一摇一摆的。
——·——
“看来，奈亚他们收获不少。”
数码空间中
端坐在王座上的沈休手指轻敲。
他的目光落在面前的水镜中
旁边，章鱼哥和痞老板目不转睛的，一动不动的盯着水镜。
因为里面的情况在重复上千次后，总算是出现了变化。
这也意味着，可以进行下一步了！
“两位，准备好了，就进去吧！”
沈休拍了拍手，对两人提醒。
“好！”
章鱼哥迫不及待的应了一声。
痞老板没说话，但同样点了点头。
接着，两人对着自己反手一斩，身体中一缕灵魂被切割出来。
被分裂出来的灵魂好似受到了牵引，径直飞入了水镜之中。
同时沈休也屈指一弹，将自己一缕灵魂送入其中。
水镜中的世界
或者说，海绵宝宝执念构造的天地之中
海绵宝宝结束了一天的工作，快快乐乐回到家中。
“小蜗！”
“小蜗！”
海绵宝宝关上门，打开灯，日常的呼唤小蜗。
只不过却没有听到熟悉的‘喵喵’声。
他疑惑的挠了挠头。
但他也没在意，只以为小蜗在哪里躲着。
或是出门遛弯还没回家。
从冰箱中拿出一瓶可乐坐到沙发上，海绵宝宝舒服的伸了个懒腰。
一口可乐下肚，整个人都舒坦了不少。
电视中，快乐的动画片正在播放着。
但海绵宝宝的心却没在那上面。
“今天…感觉大家都怪怪的！”
海绵宝宝脑袋仰着，看着天花板，脑海中却浮现出今天看到的。
章鱼哥死气沉沉…虽然每天都是这样。
但今天是真的有点死！
身上的皮肤很不正常。
海绵宝宝看到章鱼哥路过一张桌子时被刮蹭了一下，结果被刮蹭到的皮肉直接掉落在地上。
就像是果酱一样，十分粘稠。
而章鱼哥却没有一丁点察觉。
蟹老板更怪。
他去办公室找蟹老板，蟹老板却正睡在一堆钞票上。
诡异的是，那些钞票好似粘在了他的身上，仿佛是他的一部分。
整个办公室都散发着一股腥臭味道，好似咸鱼臭了后被丢进鲱鱼罐头添加了韭菜榴莲千层酥。
那味道差点让海绵宝宝晕厥过去。
回家的路上，遇到的每个人也都很奇怪。
海绵宝宝用手挠了挠脸。
实在想不通…所以再度放弃了思考。
——嘭！嘭！嘭！
门外传来连续的敲门声。
让海绵宝宝回过神。
他放下可乐。
下意识看了眼窗外，才发现居然已经天黑了。
可他回来的时候太阳都还在下山，怎么一下子就天黑了？
“难道我思考了这么久？”
海绵宝宝不解，但没当一回事。
从沙发上下来，来到门口毫无防备的把门打开。
伸手不见五指的黑夜中，一道身影映入眼帘。
海绵宝宝眼睛一亮。
“派大星！”
“你是来找我玩的吗？”
门外的，正是派大星。
“是啊！海绵宝宝，我们去抓水母吧！”
“抓水母？”
海绵宝宝下意识就要答应，但看了眼天色。
又摇了摇头。
“派大星，虽然我很想去，但现在太晚了。”
“明天我还要工作呢！所以等周末我们再去抓水母吧！”
海绵宝宝说完，便想让派大星早点回去休息。
“海绵宝宝，我们去抓水母吧！”
海绵宝宝一愣。
“海绵宝宝，我们去抓水母吧！”
“派大星，你有听到我说的话吗？”
“海绵宝宝，我们去抓水母吧！”
“派大星，你怎么了？”
面对不断重复一句话的派大星，海绵宝宝隐约察觉到了不对。
对着面前的派大星挥了挥手。
“海绵宝宝，我们去抓水母吧！”
然而，派大星依旧在重复同一句话。
海绵宝宝莫名的感觉有一丝凉意，笼罩在他的脑袋，让他脑袋冷的直打哆嗦。
“海绵宝宝…我们…抓…抓…水母…吧！”
“海绵宝宝…我们…抓…抓…水母…吧！”
突然间，派大星的声音像是泡在污水里的旧磁带，最后几个字卡成了尖锐的嘶鸣。
带着潮湿腐烂的气音喷在海绵宝宝脸上。
一切，都变得诡异起来了！

