第1章 仙姑
灰蒙蒙的天空下，空气中充斥着腐败的气味。
道路两旁数棵梧桐树杂乱排列，棉絮一样的种子落在一动不动的少年身上，覆盖了薄薄得一层。
高阳蹲在一口古朴的井口前，恍然未觉，死死的盯着那根绷紧的井绳。
他隐约记得自己就是从下面爬上来的。
当时井口碰巧有一个十五六岁的少年在打水，看到他时，露出了惊恐之色，当场吓晕了过去。
随后，高阳就失去了意识。
等他再睁开眼睛，已经变成了少年的模样，水桶倒在地上，里面的水已经流干。
咯吱……咯吱……
井绳下方像是有什么东西在拉拽。
高阳慢慢的走到井口边缘，低头去看。
“让你打个水，磨磨蹭蹭的干什么呢？”一道不耐烦的声音从身后响起。
一名四十多岁的妇女急匆匆的小跑过来，岁月在她的脸上留下了深深的痕迹，眼角耷拉，身体发福，走起路来却虎虎生风。
高阳的脑海里闪过两个字：娘亲。
“赶紧跟我回家，山青观的仙姑已经来了，可别让仙姑等急了。”妇女拉着他就往回走。
高阳再去看井口，井绳变得松弛，下面的东西已经跑了。
他努力的卷起舌头，发出了他来到这个世界后的第一个声音，“桶。”
妇女急迫的说，“哎呀，桶不要了，要是能进山青观，你把祖坟撅了你爹也不会骂你。”
高阳被妇女半拖着走了一里多路，来到一个破落的院子前，低矮的院墙上站着一只大公鸡。
妇女路过的时候，顺手扯过公鸡的脖子，来到房门前，把高阳推了进去，“见到仙姑要礼貌，问你什么你就说什么，知道吗？”
说话间，她拿起一把生锈的菜刀，手起刀落。
嗷哦……
公鸡还没发出一声完整的鸣叫声，就被剁了脑袋。
屋子里因为照射不到阳光显得有些阴冷，角落里堆放着白菜，不少叶子已经腐烂。
经过前堂，推开里屋的门，两道目光看了过来。
“仙姑，您看，这就是我儿子。”高壮汉子用力将高阳拉到身边，讨好的问，“仙姑，您觉得怎么样？”
高阳抬起头，好奇的打量着面前身穿道袍的灰发女人。
她的年纪三十多岁，身材微胖，容貌漂亮，风韵犹存。
腰间挂着一堆小纸人，晃来晃去。
高阳盯着她的眼睛。
总觉得她的右眼有点诡异，眼球似乎在蠕动。
仙姑弯下腰，认真打量一番，伸手捏了捏高阳的手臂，脸蛋，肩膀。
随后满意的说，“小娃娃长得不错，身子骨也很结实。”
随着仙姑说话，眼球忽然从眼眶里拉长，中间连接着肉乎乎的白胖身体，就像是一条肉虫，扭来扭去。
“可惜，就是有点营养不良，不过这不是什么大问题，我那里最不缺的就是吃穿。”
肉虫几乎贴在了高阳的脸上，不断的往下滴着粘液，漆黑的眼球形状的脑袋与他对视着。
“啊！”
高阳受到惊吓，后退一步，撞在壮汉身上。
汉子眉毛一挑，抬手给了高阳的屁股一巴掌，“仙姑看看你，鬼叫什么？”
高阳不敢回头去看。
汉子用力的把高阳的脑袋掰回去。
高阳紧闭着双眼。
壮汉呵斥道，“睁眼，再乱动老子打死你！”
高阳的记忆中，壮汉是他爹，脾气很暴躁，一言不合就打人。
他只能睁开眼睛，和肉虫对视。
“呕！”
高阳用力捂住嘴巴，最终还是没忍住，吐了出来。
秽物喷溅到了仙姑的道袍上。
仙姑的脸色顿时变了。
汉子赶紧补救，“我儿子是因为见到仙姑您太激动了，他一激动就会吐……”
仙姑一挥袖袍，扬起一阵白色的雾气，自头顶落下，身上的秽物也消失不见。
汉子大为吃惊，惊呼一声，“仙术！”
仙姑很满意汉子的反应，微微一笑，“小把戏而已，你儿子跟着我，别说这等把戏，就连腾云驾雾，呼风唤雨，也可以轻松做到。”
汉子激动的跪地叩首，“还请仙姑收下犬子。”
高阳还愣愣的站着。
他分明看见仙姑在施展仙术的时候，雾气是由右眼中的那条肉虫口中吐出来的。
汉子用力拉拽高阳，“还不快跪下，求仙姑收下你！”
仙姑也用鼓励的目光看着高阳。
高阳看着那只肉虫，心里没来由的生出一股厌恶的感觉。
他拒绝道，“我不要。”
仙姑脸色一沉，转身就走。
汉子焦急的大喊，“仙姑！”
可仙姑脚下生风，好似腾云一般，只是几个闪身就不见了踪影。
留下一道冰冷的声音，“如果你们改变主意，今晚天黑前送他到山青观门口，过时不候。”
汉子愣神片刻，忽然抽出腰间的皮绳，用力的抽在高阳的背上，“跪下！”
剧痛从背上传来，高阳的脑海中忽然闪过一段记忆。
一个只有四五岁的小男孩，因为不小心打翻了盘子，被吊在房梁上抽打。
很快他就明白过来，记忆来自于这具身体。
汉子又是一皮绳抽下来，怒骂道，“小兔崽子，仙姑能看上你是我们家祖上修来的福气，你还敢拒绝，是要气死老子吗？”
高阳尚未熟悉这具新的身体，舌头还有些僵硬，努力辩解，“她不是什么仙姑，她眼睛里有只肉虫，如果修仙就是要在眼睛里放一只虫子，我宁可不修！”
“哪来的肉虫，我看你像肉虫！”汉子又是一皮绳抽下去，“你知不知道这是我们家翻身的机会，你若是成了仙姑的弟子，我和你娘也能过上好日子，你这个不孝子！”
啪！
皮绳在高阳的脸上留下一道血痕。
“枉我们生你养你，你就不知道为我和你娘考虑考虑吗？”
高阳咬着下唇忍着疼，泪珠在眼眶里滚动，“仙姑的眼睛里真的有条肉虫，你看不到吗？”
“站好，不许哭！”
汉子见高阳不像是说谎，拉着他站起来。
“难道是眼睛坏了？”
翻开高阳的眼皮，汉子仔仔细细的检查起他的眼睛。
检查过后，汉子抬手给了高阳一个大耳刮子，“小王八蛋，还学会撒谎了！”
高阳被这一巴掌彻底打蒙了。
他不禁疑惑：莫非，爹看不到那只肉虫？
汉子打累了，恶狠狠的骂道，“小兔崽子，我不管你怎么想的，今晚你去也得去，不去也得去。不然我就把你打个半死，再丢到山青观门口，这个仙，你死也要去修！”

第2章 山青观
山青观坐落于费城的西北角的一座荒山之下，荒山名为大悲山。
大悲山上草木凋零，人兽罕至，周边几个村落都会将家中去世的老人埋在其山上。
有些富裕的家庭，会在坟后种下一颗常青树。
时间久了，这些常青树连城一片，自山脚起，到山腰，为荒凉的大悲山上增添了一抹绿色。
不知何时起，山中来了一名仙姑。
她为人善良，性格温婉，仙术了得，有求必应，很快就在村落中积累起了口碑。
仙姑提出要在大悲山上修建道观，道观的名字取自大悲山的山，常青树的青，山青观也因此得名。
有了山青观后，仙姑每年都会下山招收弟子随其修行。
修行时间为五年，大成之日不仅可以吞云吐雾，施展仙术。
还能福泽一方，保佑村中老小不受邪祟侵扰。
如今附近大大小小十几个村落，都知道了山青观的名号，每年缴纳贡品，受山青关庇佑。
柴村是最后向山青观缴纳贡品的村落，等了足足五年，终于等来仙姑。
以往邪祟侵扰时，他们只能躲在村中，依靠种植在村外的梧桐树辟邪。
但遇到大的邪祟，梧桐树就起不到什么作用了。
这时他们就只能冒险走出村子，前往山青观，缴纳不菲的钱财，请山青观的弟子来除邪祟。
有些人还会死在路上。
因此，汉子无论如何也要把高阳送去。
五年后，若是高阳学成归来，高家就彻底翻身了。
“驾！”
啪嗒啪嗒啪嗒……
高阳坐在一辆驴车上，手脚被捆住，驾车的是他爹。
从村子中出来，风忽然就大了起来，吹的人睁不开眼睛。
明明是下午，天上却雾蒙蒙的，看不清太阳。
随着道路两旁的梧桐树逐渐减少，树林中隐隐的能听到窃窃私语的声音。
可若是仔细去听，又什么都听不见。
若是朝着树林中看过去，还能感觉到有一种被一群人盯着的感觉，让人汗毛倒竖。
“闭眼，别乱看！”
汉子的脸色紧绷起来，身体也因为不自在而扭来扭去。
他从车上拽下来一捆纸钱，拿着走到树林边上，用木棍画了个圈，在树林的方向留了一个缺口。
纸钱放在圈里面点燃，“各路神仙们，小人有要事经过，还望行个方便，这些东西是我孝敬你们的。”
掏出火折子，轻轻吹了口，点燃纸钱的一角。
火刚一触碰到纸钱，瞬间燃烧了起来，幽绿色的火焰在风中打着旋，从缺口中吹到了林子里面。
“哈哈哈哈……”
林子里传来一阵让人毛骨悚然的笑声。
汉子的鸡皮疙瘩都起来了，匆匆的回到驴车，挥舞着鞭子在空气中抽出啪的一声，声音中充满了急迫与恐惧，“驾！”
毛驴也受了惊，撒开蹄子快跑了起来。
山青观周围绿意盎然，与周围的荒凉形成了鲜明的对比。
常青树下，一个个小山包鼓起，上面长满了绿色的杂草，也不知多久没有人清理过。
树上站着百灵鸟，喜鹊等五颜六色的鸟类，叽叽喳喳的叫着。
有惊无险的来到山青观门口，汉子的衣服已经被汗水浸湿，提着高阳的衣领下驴车，解开绳子，叮嘱他说，“在这里等着，别乱跑，不然我还捆住你！”
处在如此诡异的环境下，高阳自然不敢乱跑。
在他的眼中，周围哪有什么小山包常青树，腐朽的树干上站着一只只黑色的秃鹫，眼睛死死的盯着他们，无时无刻都想从他们的身上撕咬下一块肉来。
许多山包都被剖开，露出下面已经腐朽的棺椁，有些棺椁还漏了一角，零碎的白骨散落在地上。
高阳死死的盯着漆黑的林子，感觉里面像是隐藏着什么东西在盯着他，他的汗毛都竖起来了。
他不明白，汉子为什么要把自己的亲生儿子送到这样噬人的地方来。
汉子仿佛看不见这一切。
他跑了一路，口渴难耐，走到一颗果树下，挑挑拣拣，摘下两个果子。
随手递给高阳一颗，“吃吧。”
那果子在汉子的手里翻了个身，上面竟然是婴儿般的脸庞，白白嫩嫩，冲着高阳嘻嘻的笑。
高阳下意识的缩手，婴儿果落在地上，弹了两下后，婴儿果忽然大哭起来，“呜哇哇！”
婴儿一哭，树上的其他婴儿果也跟着大哭起来，吵的人心里发慌。
咔哧……
汉子一口咬下，咬掉了婴儿大半个脑袋。
“好疼啊！”
汉子手中的婴儿果竟然口吐人言，露出里面血淋淋的果肉。
呕……
高阳捂住嘴，忍着自己不吐出来。
这一刻他忽然意识到，自己眼中的世界，和汉子眼中的世界是不同的。
到底是他有问题，还是他爹出了问题。
忽然，婴儿果同时止住了哭声，林中的窥探感也不见了，就连风声都停止，周围安静的吓人。
嘎……
山青观的大门开了一角，走出一名约七八岁的道童，脸上浓妆艳抹，扎着两个小辫子。
道童的目光扫视二人，落在高阳身上，“师父让你进去。”
高阳站着不动。
汉子推了他一把，双眼怒瞪，“还不快进去！”
高阳做最后的挣扎，“爹，我想回家。”
汉子抬手要打，“还不听话是吧？”
巴掌还没落下，道童忽然重重的哼了一声，“山青观的弟子还轮不到你来教育！”
汉子的脸色瞬间变的惨白，像是被人狠狠的打了一拳，捂着肚子倒在地上。
高阳分明看到，道童转过身的同时，露出他薄薄的侧身。
高阳的瞳孔骤然收缩。
这个小道童，竟然是一个纸人。
挨了打，汉子却不生气，反而跪着向道童道歉，“这位小仙童，对不起……”
道童高傲的挑起下巴，“向他道歉！”
汉子目光复杂的看向高阳，犹豫片刻，竟然也叩首道，“这位……仙童，刚刚是我不对，我向你道歉。”
汉子的诡异行为，让高阳感觉到一阵毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
直到汉子弯下腰后，他才看清，汉子的背上趴着一个纸扎的小女童。
汉子的眼睛里，只剩下了眼白。
女童骑在汉子的脖子上，嘻嘻哈哈的笑着，汉子也因此被压的直不起身子，只能跪伏在地上。
“嘻嘻嘻，你就是师父新收的小徒弟？”
女童从汉子的身上跳下来，蹦蹦跳跳的贴近高阳，露出一抹怪异的笑容。
她牵起高阳的手，“进来吧，别让师父等急了。进了这个大门后，你就等同于斩断了过去，你和他再无关系。你的身体，性命，灵魂，只属于山青观。”
手与女童接触的一瞬间，高阳感觉像是摸到了一块寒冰。
女童刚一下来，汉子就恢复了神志，意识到发生了什么后，满脸怒意。
老子跪儿子，要天打雷劈的！
可当他抬起头，对上两个道童的眼睛时，猛地打了个哆嗦，讨好道，“这位女仙童说的是。”
汉子努力挤出一抹笑容，催促道，“快去见仙姑吧，今后村子的安危就靠你了。”

第3章 十三
高阳深吸一口气。
虽说他是占据了这具身体，对汉子没什么感情。
但还是理解不了。
修仙，就要斩断亲情吗？
那这仙修得还有什么意义？
再去看周围的环境，他很疑惑，这里修的到底是仙道，还是鬼道？
望着汉子渴求，到最后转为乞求的目光。
拉着自己的手不松开的女童。
以及那高高在上，神色肃穆的道童。
高阳知道自己没有回头路了，只能答应。
他狠下心，转身跟着道童进入门内。
嘎……
随着他的进入，道观门口栽种的一棵老槐树上落下一只只老鼠，吱吱吱地爬到门上，推动着山青观的大门缓缓关闭。
秃鹫纷纷飞落，开始抢夺老鼠，利爪撕碎老鼠的躯体，尖锐的喙撕下一条条肉吞咽下去。
高阳听到声音回头，刚好目睹这残忍的一幕。
他的呼吸粗重了不少。
这鬼地方也太诡异了。
进入门后，前方是条蜿蜒上山的小径，女童快走两步，和道童并排走着，一左一右。
小径两旁生长着许多婴儿果树，道路很窄，高阳不可避免地会碰到这些婴儿果。
婴儿果睡得香甜，发出咿咿呀呀的梦呓声。
若是仔细去看，会发现这些婴儿果树全部生长在一个个坟头上。
约莫走了十几分钟，来到小径尽头，前方是一片连成整体的山岩，山岩下方有一个黑漆漆的洞口，洞口的右侧立着一块石碑，上面歪歪扭扭地雕刻着三个字。
山青观。
两个道童走到这里就分开站到两边，身子轻飘飘的，化作两个纸人。
纸人在空中飘着，落入一双洁白如玉的手中。
手的主人正是白天高阳见过的仙姑。
仙姑把纸人用线穿起，随手挂在自己的腰间，和其他的小人贴合在一起。
淡淡的看了高阳一眼，“进来吧。”
高阳着重看了仙姑的右眼，似乎是和正常人无异。
山洞中阴冷潮湿，散发着浓浓的臭味儿，仙姑仿佛闻不到一般，面色如常地和高阳交谈。
“从今天起，我就是你师父了，你有十二个师兄师姐，一会儿你就能见到他们。”仙姑停下脚步，面带笑意的看着高阳，等待着他的回答，“怎么样，山青观漂亮吗，有没有出乎你的意料？”
此时高阳的眼中看到了两个场景。
左眼中，角落里躺着一具山羊尸体，刚刚闻到的臭味就是尸体散发出来的。
地面上鼠虫横行，其中一只甚至从仙姑的脚面爬了过去，仙姑抬了一下脚，将老鼠一脚踩死。
右眼中，山径小路山清水秀，景色秀丽。前方云雾缭绕，许多精美的建筑坐落在山涧中，一条瀑布从头顶的山涧中飞流直下，宛若仙境。
在山羊尸体的位置，趴着一头受伤的奇异瑞兽，许多鸟儿围绕着瑞兽叽叽喳喳地叫着。
两个不同的场景重叠在一起，高阳有一瞬间的恍惚，到底哪个是真，哪个是假？
面对仙姑催促的目光，高阳努力控制着舌头，违心回答，“漂亮。”
仙姑满意的点了点头，随后目光落在瑞兽身上，眉毛一挑，脸色冷了下来，“小曼，出来，这头畜生哪里来的？”
黑暗中，一个身体瘦弱的十岁出头的小姑娘急匆匆地跑了过来。
因为跑的太快，绊倒了自己，摔在仙姑面前。
她顾不上摔破的手肘和膝盖，连忙跪着道歉，脸色惊恐，“仙姑，对不起，我……我不知道它什么时候闯进来的。”
仙姑一招手，那些围绕着瑞兽的鸟儿朝着小曼飞了过去。
在高阳的左眼中，一群虫子老鼠爬到了小曼的身上。
锋利的口器张开，撕咬她的皮肤。
“啊！”
小曼痛苦地蜷缩着身子，疼得在地上滚来滚去，“仙姑饶命，仙姑饶命啊。”
高阳见状于心不忍，替小曼求情，“仙……师父，能不能放过她？”
仙姑哼了一声，挥了下衣袖，鸟儿瞬间散去。
小曼浑身遍体鳞伤，努力的爬起来，给仙姑和高阳磕头，“谢仙姑，谢仙童。”
仙姑命令道，“以后你来照顾十三的起居。”
小曼怯生生的看了高阳一眼，“遵命。”
仙姑面向高阳，“你是我的第十三个徒弟，以后就叫十三。忘记你原来的名字，身世，过往。从今天起，你和柴村没有关系了。”
高阳知道反驳不是明智的选择，违心的答应，“是，师父。”
仙姑走在前面，“随为师来吧，去见一见你的师兄师姐。”
继续向前，小径分为两条，仙姑带着高阳走入右侧的小径，不出三十米，前方出现十三座仙气缥缈的精美楼阁。
仙姑介绍道，“这里是你们的住处，也是修炼的地方。每天早晨七点，你随你的师兄师姐们到为师的住处，我会为你们讲课三个时辰。”
高阳的左眼看到的是一个个潮湿肮脏的山洞。
高阳担心露出马脚，努力让自己相信右眼看到的事物。
可左眼中的诡异场景，还是让他出现一丝不自然的表情。
仙姑察觉到高阳的情绪波动，忽然转身，捏住他的脸，右眼中的肉虫伸了出来，几乎贴在他的右眼上。
仙姑冷喝一声，“别乱动！”
这一刻，高阳感觉自己好像被天敌盯上了，一动也不敢动。
胃中翻涌，他只能强忍。
过了不知道多久，一炷香，还是一个时辰，仙姑松开手，“没事了。”
高阳摸了摸刺痛的脸颊，发现手上有血迹。
仙姑的手在他的脸上轻轻一擦，血迹和伤口消失不见。
再抬头，他的十二个师兄师姐已经从楼阁中出来。
师兄长相俊美，师姐好似天仙，他们的身体周围仙气飘飘，热情地与高阳打招呼。
“欢迎十三师弟。”
“十三师弟长得可真丑。”
“十三师弟只是还没开始修炼，你筑基之前也丑。”
“筑基后，师弟也会变得好看的。”
仙姑仙风道骨地说道，“十三，还不快点拜见你的师兄师姐们？”
高阳恭恭敬敬地行了一礼，“拜见各位师兄师姐。”
高阳努力的控制着自己的表情。
眼前的十二人看起来个个如妖魔鬼怪一般，有人如侏儒般矮小，也有人脸上全是癞子。
其中一人更是骇人，她的半张脸几乎腐烂，一条蛆虫正在他的眼眶中钻来钻去。
呕……
高阳没忍住，又吐了。
众人的脸色都有些难看。
“十三只要情绪激动就会呕吐，没关系，为师会想办法帮他治疗。”仙姑早已经经历一次高阳的病症，见怪不怪了，“这几天你们要好好照顾师弟，我需离开山青观三天，回来再为他筑基。”
叮嘱完，仙姑拂袖离开。
高阳抹了抹嘴巴，尽力去忽略左眼看到的景象，露出一抹笑容，“师兄师姐们好。”
刚刚还热情相待的十二人，在仙姑走后，脸色骤然冷了下来，嫌弃地看了他一眼后转身离去。
高阳愕然。

第4章 师兄师姐
空旷的大厅只剩下高阳和小曼两人。
小曼小声地问，“主人，要奴婢带您去房间吗？”
高阳无奈地点头，“麻烦你了。”
小曼惊慌失措地跪下，“这是奴婢应该做的。”
小曼领着高阳来到左右侧的一个房间中，“主人，这边请。”
房间里干净整洁，靠着墙壁摆放着一张精美的大床，和一张摆满了仙植的桌子。
桌子上放着两本书，书上面画着精美的图案，其中一本书的书名叫筑基详解，还有一本书的没有书名。
在书桌的上方，一只七彩琉璃蜘蛛正趴在网上休息。
高阳睁开右眼，眼前是一个漆黑的山洞，山洞里只有一张破烂的床，和一张结满了蜘蛛网的桌子。
桌子上长满了各种霉菌，覆盖住了两本书的书封。
上方一只拳头大小的五颜六色的毒蜘蛛，正冲着他张开大嘴示威。
高阳有些惶恐的发觉，双眼的景物渐渐重合，逐渐变成了右眼的景象。
高阳有些慌张，用力地眨眼，两个不同的景物终于重新分开。
可左眼看到的干净整洁的房间却变得虚幻起来，充满了不真实感，如同一个气泡，随时会消失。
高阳闭上眼睛，深呼吸，稳定住心神。
重新睁开眼睛，他看到了小曼担忧的眼神。
高阳故作镇定地问道，“怎么了？”
小曼不安地问，“主人，您的身体不舒服吗？”
高阳的声音忽然拔高了两度，“我没病！”
小曼吓了一跳，连忙跪在地上，瑟瑟发抖。
高阳见状，意识到自己反应有些激烈，问道，“在你的眼里，这个房间是什么样的？”
小曼不明白，“房间，就是房间呀？”
高阳指着书桌上方的蜘蛛问，“你眼中，它是什么样子的？”
小曼想了想，“它很漂亮，身体上发着光，颜色很鲜艳。仙姑说过，这种蜘蛛是仙宠，叫七彩琉璃蜘蛛，出现在谁的房间，谁就会修炼有成。”
小曼开心地拍了拍手，“主人，一定是您的天赋吸引了它。”
随着小曼的描绘，高阳发觉自己左眼看到的景物变得凝实起来。
他松了口气，心中却担忧起来。
高阳小的时候，听到过一个传闻。
据说仙姑收的其中一个弟子，有一天忽然疯疯癫癫地跑下山，回到家里。
他大喊着山青观里全是怪物，仙姑也是怪物，自己也是怪物。
仙姑下山后，捉住他，为他诊断。
仙姑说，“他病了，被虫子啃食了脑子。”
后来，仙姑挖了他的眼睛，打开他的脑子，从里面取出来一条一尺长的大蠕虫。
再将他的脑子合上，念诵了一段咒语，他的病就好了起来。
但是他失去了在那之前的全部记忆。
今天，高阳在十二位师兄师姐中，看到了这位师兄。
他的眼睛里没有眼球，漆黑一片。
传闻是真的。
高阳不想被打开脑子，他隐隐的有一种预感，如果自己的脑子被仙姑打开，会发生比死还要恐怖的事情。
哆哆哆……
房门敲响。
高阳回头，看到十二推门而入。
那条蛆虫从她腐烂的脸上垂出半条身子，晃来晃去。
高阳露出了一个难看的笑容，“十二师姐，有事吗？”
十二是个比高阳年纪还小的小姑娘，看起来只有十五六岁，指着自己的脸问，“你一定觉得我很丑对吧？”
高阳违心地夸赞，“十二师姐很漂亮。”
十二不耐烦地说，“不用故意说我的好话，我也经历过这个时期，我知道你看我就像看丑八怪。我提醒你，三天后师父回来会给你一颗筑基丹，如果你不想变成我这副鬼样子，就不要吃！”
高阳满肚子疑惑。
不等他问，十二已经走了。
高阳追出去，刚好碰到来找他的瞎眼师兄。
瞎眼师兄看起来三十多岁，头上有一圈蜈蚣一样的疤痕。
他侧耳听着十二离开的脚步，问道，“刚刚是十二那小丫头吧？”
高阳恭敬地行了一礼，“三师兄。”
瞎眼师兄往高阳的怀里塞了一本书，“这是我写的修炼心得，师父回来之前你先看看，对你有好处，我要走了。”
瞎子还能写书？
高阳觉得自己的这些师兄师姐们愈发的奇怪了。
他翻开书，上面的字苍劲有力，瞎眼师兄写的字出奇地很好看。
高阳明明不识字，这些字却自己往他的脑袋里钻，很自然地就理解了书中的内容。
只是一会儿，他就头疼欲裂，赶紧合上书封，消化着脑海中的信息。
修仙，修的不是仙。
筑基的本质，是假于外物，我们的身体不过是躯壳，需早日飞升，脱离苦海。
修炼之途，需恪守本心，斩断七情六欲，方可念头通达。
第一句话，高阳就理解不了。
修仙，修的不是仙，那是什么？
高阳感觉到有人在拉自己的衣服。
小曼提醒他，“大师兄来了。”
高阳这才发觉，眼前出现一个两米高，如同竹竿一样瘦弱的男子。
他的身上仿佛没有肉，只有皮包着骨头。
让高阳想起来一种昆虫，竹节虫。
高阳需要仰起头才能看到大师兄的脸，“大师兄。”
大师兄看了一眼高阳手里拿着的书本，眉头皱了起来，“老三那家伙脑子不太正常，你也看到了，他脑子打开过，他写的东西你少看。”
大师兄走到桌子旁，拿起写着筑基详解四字的书，甩在高阳的脸上，“你想了解修仙之路，就看这本。”
高阳捧在怀里。
大师兄扫视着房间，“一会儿，让你的婢女去给你领个夜壶回来，晚上方便就在房间里解决，不要出门。
夜晚灵植和灵兽会出来觅食，如果你不小心招惹到了它们，师父不在道馆的情况下，谁也救不了你。
原本十三是轮不到你的，前一个来的不听劝告，晚上出门时被灵兽吃了。”
大师兄说到这里，忍不住哈哈大笑，“第二天我们找到他的时候，就剩下半个脑袋啦，啊哈哈哈！”
高阳感到一阵恶寒，“谢大师兄提醒。”
大师兄点了点头，眉毛挑了挑，朝着门口走去。
可走到门口，又忽然回头。
高阳不明所以。
小曼想到了什么，赶紧从自己的兜里逃出来两粒碎银子递过去，“仙童，这是我家主人要奴婢送您的见面礼。”
大师兄的嘴角咧了咧，笑道，“懂事！”

第5章 饭
大师兄离开后，高阳拿起筑基详解仔细看了起来。
他只是一个普通人，修仙世界对他来说还很陌生，也很好奇。
高阳本以为筑基详解是教他如何筑基修仙的。
翻开第一页，竟然是一张人体的解剖图。
书上说，人体的潜能无穷大，而人体只能发挥潜能的百分之三。
筑基，就是打开人体的能量输送通道，而这种能量，称之为气。
只有筑基后，才能通过修炼从天地之间汲取气，增强自身，开窍明目，看透事物的本质。
而气通常储存在丹田之中，也有一些法门可以将气储存在其他的位置，通过口诀或者功法来调动。
筑基的方式也是多种多样，书中只详细写了一种，利用丹药筑基。
关于丹药部分的记录也是模模糊糊的，高阳看了半天没看明白，丹药为什么能帮助人体筑基。
小曼小声提醒道，“主人，你已经看了三个时辰了，到了吃饭的时间了。”
高阳合上筑基详解，疑惑地问，“我才感觉看了一小会儿，已经过去三个时辰了？”
小曼解释说，“仙姑曾经说过，这些书只有具备天赋的人才能看，像我这样的下人，只是扫一眼就会晕倒过去。”
小曼称赞道，“主人不愧是仙姑亲自带回来的弟子，居然能连续看三个时辰，连大师兄都做不到呢。”
高阳问道，“难道以往的弟子，不是仙姑亲自带回来吗？”
小曼回答，“不是呢，只有大师兄，三师兄，十二师姐，才是仙姑亲自带回来的，其他的仙童都是由大师兄和二师兄一起去带回的。”
高阳忽然明白，为什么大家都不待见自己了。
来到山青观已经过去三个时辰，也只有大师兄，瞎眼师兄，和十二师姐来看自己。
他们是因为嫉妒。
回想起十二师姐的话，高阳很在意。
难道这就是筑基详解中所说的，开窍明目，看透事物的本质吗？
小曼又一次催促，“主人，您还是先去吃饭吧。仙姑曾经要求弟子们必须到齐才可以开饭，如果您去晚了，师兄师姐们会发脾气的。”
高阳点头，“也好。”
吃饭的地点在大堂后面的房间里，摆放了一张五米长的桌子，主座空着，两边分别坐着六人。
看到高阳姗姗来迟，有人阴阳怪气道，“不愧是师父亲自带回来的好苗子，好大的架子，让我们这些师兄们等你。”
说话的是个侏儒，站在凳子上，鹰钩鼻子，耳朵很尖，脸上全是褶子。
“老六，十三刚来，不懂规矩，没必要说得这么难听吧？”
又有一人开口，他只有半边身子，半个头，半张脸，看起来怪异得很。
小曼低声提醒，“他是四师兄。”
侏儒拿起碗，砰砰砰地敲在桌子上，冲着厨房嚷嚷，“废物，人都到齐了，你们还磨磨蹭蹭地干什么呢？”
厨房里连滚带爬地跑出来一个人，双手端着盘子，颤颤巍巍地举过头顶。
老六拿起盘子，又是砰的一声砸在桌面上。
盘子里满是蛆虫在爬，侏儒抓起一把放到嘴里，哈哈大笑道，“好吃！”
高阳意识到自己又发病了。
他闭上眼睛，暗示自己看到的都是假的。
菜肴一一端上来，摆满了桌子。
大师兄站起来，头顶在天花板上，弯着腰为高阳介绍刚刚老六吃过的食物，“这盘叫仙蛹，平日里我们都舍不得拿出来吃，今天为了庆祝十三你的到来，我专门让厨房做的。”
高阳重新睁开眼睛，盘子里的蛆虫变成了仙虫，身上散发着微光，还有一股淡淡的清香。
大师兄用鼓励的眼神看着高阳，“十三师弟，尝尝？”
刚刚蛆虫蠕动的一幕还历历在目，高阳捏起一个仙蛹，放在口中。
一股浓烈的臭味和恶心感涌了上来。
“呕……”
高阳及时捂住嘴，跑了出去。
他来到外面，一边咳嗽一边呕吐。
他一天没吃东西，肚子里什么都没有，吐出来的都是绿色的胆汁。
嘻嘻……嘶嘶……
头顶有声音传来，高阳下意识地抬头去看。
刚好对上一张惨白的脸。
“啊！”
高阳吓了一跳，慌忙后退。
他的头顶竟然是一张女人的脸，面朝下看着他，细长的脖子连接在两米外的阴影中。
美女蛇的嘴巴张开，吐出一条蛇信子。
“嘻嘻……嘶嘶……”
美女蛇笑着，柔软的脖子瞬间将高阳捆了个结实，舌头在他的脸上舔了一口，“嘻嘻……嘶嘶……”
高阳想到了大师兄提醒的话。
夜晚不要外出。
他看书看了三个时辰，现在外面应该深夜。
高阳心想，“完了！”
“美女蛇姐姐。”甜甜的撒娇语气传来。
美女蛇的脖子像是被什么东西砍了一刀，疼得尖叫一声，咻的一下缩回了阴影中。
下一刻，一道粗长的黑影快速地逃向远处。
十二拎着一把和她身高等同的大刀从高阳身后蹦蹦跳跳地走了出来，“晚上出门，你不要命啦？”
高阳嘴角牵动，努力地挤出一抹笑容，“多谢十二师姐。”
“不客气，只要你把你的筑基丹给我吃就行了。”十二嘻嘻笑着，双手背在身后，弯着腰凑了过来，“刚刚那盘仙蛹很恶心吧，我也觉得很恶心，这群傻子每天都在吃蛆，他们竟然不知道，哈哈哈哈……”
高阳冒出一身冷汗，故意装傻，“十二师姐说的是什么意思？”
十二凑到高阳面前，闻了闻，得意地笑道，“你瞒不了我，你身上的味道和大师兄三师兄身上的味道一样。我走后，三师兄也去找你了吧，是不是还给了你一个笔记？”
高阳沉默不语。
十二绕着高阳走了一圈，“你不用隐瞒，你经历过的，我全都经历过。你只需要记得我的话就好，师父回来后，给你的筑基丹千万不要吃，明白吗？”
高阳犹豫了两秒。
十二忽然拽住他的衣领，明明只有一米四的身高，却把高阳拽了一个趔趄。
腐烂的半张脸几乎贴在高阳的脸上，声音拔高两度，“我问你明不明白？”
高阳点头。
十二这才松开手，从衣服里掏出半个馒头，丢到高阳的怀里，“厨房的东西吃不下，就吃这个吧。”
馒头上，还有两排小牙印。
咕噜噜……
高阳一天没吃东西，肚子饿得咕咕叫。
他犹豫两秒，还是把馒头放在嘴边，用力咬了下去。

第6章 筑基丹
吃完了馒头，稍微缓解了肚子传来的饥饿感。
高阳回到厨房，发觉一桌子食物都快被他们吃光了。
侏儒的双脚搭在桌子上，呲着牙，用牙签扣着牙缝里的食物残渣。
“哟，十三回来啦，可惜你回来得晚了，没饭吃啦。”
侏儒跳下凳子，路过高阳的时候，小声威胁道，“可惜刚刚那条美女蛇没吃了你，下次你就不会有这么好的运气了。”
高阳的瞳孔骤然收缩，“是你？”
侏儒双手垫在脑袋后，摇摇晃晃地走了出去，“嘿，天黑后邪祟这么多，谁知道呢？”
十二也揉着肚子，和瞎眼师兄打招呼，“三师兄，我回去啦。”
瞎眼师兄走到高阳身边，“我给你的笔记你看了吗？”
高阳点头，随后意识到瞎眼师兄看不见。
刚准备开口，瞎眼师兄也点头道，“看了就好，里面的内容一定要记住。”
等山青观的十三个仙童离开后，小曼等下人才开始吃饭。
山青观地下人很多，都是十二三岁的孩子，大多营养不良，有些还没桌子高。
他们垫着脚，喝着碗里清汤一样的粥，啃着烤得黑乎乎的土豆，嘴巴染得发黑。
小曼稍微注意了一下形象，面前的食物就没有了。
吃过饭，众下人开始收拾桌子，洗碗打扫。
回到房间，高阳躺在破烂的床上，看着头顶蜘蛛网上趴着的毒蜘蛛发呆。
他在整理今天得到的信息。
首先，他找到了同类。
虽然不知道他的身体发生了什么变化，但是在他和十二，大师兄，三师兄的眼睛里，这个世界是不一样的。
其次，筑基后，六师兄等人，看到的世界也是不同的。
高阳下意识地去摸自己的眼睛。
他们是通过眼睛观察这个世界。
是眼睛出了问题，还是脑子出了问题？
等等，眼睛！
高阳忽然从床上坐起来，发现脑海中多出了一段不属于他的记忆。
他为什么会知道眼睛观察世界？
他没有认过字，从小生活在村子里，跟着父母做粗活。
他的知识是从哪里来的？
高阳有些惶恐。
他想到了村里的那口井。
他到底是高阳，还是从井下爬上来的东西？
高阳的手不断地摸着自己的脸，想确认自己到底是谁。
房门推开，小曼偷偷摸摸地进来了。
她从怀里拿出来两枚黑漆漆的烤土豆，“主人，你晚上没吃东西吧，我偷偷带了两枚土豆回来给你吃。”
小曼小心翼翼地把土豆递过去，认真的解释，“虽然是我们下人吃的东西，但是能填饱肚子。”
高阳抓住小曼的手臂，问道，“我是谁？”
小曼吓到了，“主人，你就是你呀？”
高阳问，“如果别人占据了我的身体，他会觉得他就是我吗？”
小曼把土豆递过来，“主人，你是不是饿坏了，才会说胡话，你快吃吧。”
高阳也知道，小曼什么都回答不了他。
看来想要知道答案，得找个机会回村里，去那口井里看看。
高阳问道，“我要修炼多久才能回家？”
小曼连忙捂住高阳的嘴，“主人，不能说回家，你成为山青观的弟子后，那边就不是你的家了。如果让仙姑听到，她肯定会很生气，到时候你要出苦头的。”
不过小曼还是回答了高阳的问题，“主人想要离开山青观，至少要修炼有成。”
高阳问，“什么是修炼有成？”
小曼回道，“我也是听其他下人说的，他们说只要仙童们筑基成功，仙姑就会放他下山历练，到时候主人你就能回家了。”
高阳喃喃道，“只要筑基成功就可以吗？”
他问道，“师兄师姐们应该都筑基成功了吧？”
小曼摇头，“没有呢，我听下人们说，仙姑的弟子中筑基成功的只有五个人。大师兄，二师兄，三师兄，还有十二师姐。”
高阳惊讶万分，“还不到半数，筑基这么难？”
难怪侏儒师兄会对他阴阳怪气。
高阳对自己很有信心，根据十二师姐所说，大师兄，三师兄，还有他，他们四个人是一类人。
他们都能，自己也一定能。
为了早日回到村里查明自己到底是谁，筑基丹，他必须要吃，不能给十二师姐。
接下来的两天时间里，高阳除了吃饭的时间，一直在研读筑基详解。
如果不是必须要是三个人到齐才能开饭，他连厨房都不想去。
他看到那些食物就恶心。
这几天，他吃的都是小曼带回来的烤土豆。
偶尔，十二师姐也会送来半枚馒头，每次上面都会留有牙印。
每一次，十二师姐都会强调筑基丹的事情。
这也让高阳的压力越来越大。
他是见到十二师姐一刀砍伤美女蛇的实力的，到时候他没有把筑基丹拿出来，十二师姐会不会像劈了美女蛇一样，一刀劈了他？
在担忧和焦虑中，仙姑终于归来。
得到消息，十三名弟子全部来到住处外的空地上，跪地叩首，“恭迎师傅。”
仙姑的青色道袍上沾染了很多血迹，气息也紊乱了不少。
她快步走到高阳面前，“抬头。”
高阳闻声抬头。
仙姑拿出一枚红润的丹药，“筑基详解看过了吧，这是筑基丹，你速速回房服下，下午我来传授你修行的口诀。”
高阳看了十二一眼。
十二的用贪婪的目光盯着筑基丹，口水都要流出来了。
除了大师兄，二师兄，三师兄之外，其他人看着筑基丹的目光也是一样，不加掩饰地贪婪。
仙姑眉头皱起，挥动袖袍，一股凛冽的风吹起，“小心思都给我收起来，跟我去上课。”
十二给了高阳一个威胁的目光。
高阳心虚地避开目光，不敢对视。
十二意识到了什么，气得咬牙切齿，但碍于仙姑在场，又不敢发作，气呼呼地跟在仙姑身后走了。
仙姑在此时带他们去上课，就是为了避免他们生出抢夺的举动。
高阳摊开手掌，看着筑基丹。
他的眼睛里出现了两个画面。
其中一个画面中，筑基丹仙气缭绕，红润如血。
另一个画面下，筑基丹中包裹着无数个小白虫，互相之间在攻击撕咬。
高阳犹豫了。
这真的能吃吗？

第7章 筑基
高阳原本认为自己是病了，才会看到不一样的世界。
可是听十二说完后，他又不确定自己是不是真的病了。
如果他看到的都是真的，那他吃了筑基丹，岂不是等同于吃下无数个小虫子？
最终高阳还是下定决心。
吃！
不吃他就要永远被困在这里。
丹药入口，有一种滑腻腻的感觉，像是在蠕动，顺着他的咽喉到胃部。
紧接着，高阳感觉到腹部传来一阵剧痛，像是万虫撕咬一般。
“呃啊！”
高阳捂着肚子，疼得满地打滚。
小曼刚回到房间，就见到这样一幕，吓得连忙跑出去喊人求助。
另一侧的大殿中，香火缭绕，仙姑坐在一个巨大的石像下面，为十二个弟子讲解筑基要领。
“筑基是根本，基础打好，人体才能有气流淌。”
仙姑注意到十二心不在焉，敲打道，“十二，你不要觉得你筑基成功就万事大吉了，筑基只是第一步，想要稳固你的道基，你要付出更多的努力。
你看看三师兄，他曾经因为筑基失败走火入魔，只能挖去双眼来保住性命。”
十二吐了吐舌头，“我知道了。”
她的心思都在那枚筑基丹上。
如果她能得到那枚筑基丹，她不稳的道基就能稳定下来，她也能摆脱这幅不人不鬼的样子。
可是筑基丹有限，仙姑也只能每年拿出一枚，需要供应新的弟子。
她只能通过其他的办法获得筑基丹。
十二咬着手指甲，心中暗道，“该死的，十三你如果把筑基丹吃了我和你没完！”
就在这时，小曼急匆匆跑进来，“仙姑，不好啦，我家主人吃了筑基丹后疼得昏过去了。”
仙姑忽然起身，众弟子只感觉到一股风吹过，仙姑就不见了踪影。
下一刻，仙姑出现在高阳面前。
高阳疼的几乎昏死过去。
仙姑的右眼蠕动了几下，一条肥硕的大虫子钻了出来。
这条虫子比高阳在他家中见到的还要大，几乎一人高，长着和仙姑一模一样的脸。
肉虫出现后，仙姑就一动不动了。
高阳看到这恐怖的一幕，脸色苍白，心惊胆颤。
肉虫蠕动着爬到高阳身上，和他几乎脸贴着脸。
高阳假装看不见。
他有一种感觉。
如果让肉虫发现自己能看到它，他会有生命危险。
肉虫发出咦的一声，缩回了仙姑的眼眶中。
仙姑后退两步，捂着右眼，深深地看了高阳一眼，目光意味深长。
高阳不知道发生了什么，眼前诡异的情况让他甚至忽略了身体上的疼痛。
仙姑淡淡地说，“死不了，可惜了一枚筑基丹。”
高阳嘶哑着声音问道，“我筑基失败了吗？”
仙姑笑着说，“也不算完全失败，你的天赋比我想象的还要高，你将来的成就会在我之上。”
高阳想到刚刚看到那个大肉虫。
比她的成就还高，是指修炼出一条更大的虫子吗？
不行！
高阳接受不了。
他刚刚甚至分不清仙姑是那条虫子，还是站在那里的人。
仙姑说，“你这几天好好修养，一周后身体恢复了，我亲自帮你筑基。”
说完，仙姑拂袖，两枚红色果子蹦蹦跳跳地落在他的手里。
高阳认出来，这是他在山青观外看到的会哭的婴儿果。
婴儿果嘻嘻的笑着，在他的手心滚来滚去。
仙姑说，“这两枚果子长在坟头，吸收了死人的气息，可以暂时压制你体内的疼痛。记住，以你的天赋也只能三天吃一枚。”
高阳迫不及待地咬了一口。
婴儿果哇的一声哭了出来。
疼痛驱使着高阳强忍着内心的不适，三口两口把婴儿果吃完了。
吃过后，疼痛确实减轻了很多。
他想到父亲也吃了一枚，好奇地问，“普通人吃了会怎么样？”
仙姑笑着回答，“会生不如死！”
高阳的脸部肌肉变得僵硬，“仙姑，我爹也吃了一枚，能不能求您救救我爹。”
仙姑脸上的笑意凝固，拂袖冷声道，“你叫十三，山青观的弟子，你没有爹娘。念在你是初犯，我不罚你，下一次，磨药三天。”
仙姑又补充一句，“如果刚吃还能救下，过去这么久，他早就受不了折磨自杀了。”
高阳有一种说不出的感觉。
他恨他爹。
可是那毕竟是他爹。
就这么死了？
高阳感觉脸上有什么东西流了下来。
他用手去摸，摸到了眼泪。
见状，仙姑的语气柔和起来，“我知道你一时半刻还接受不了，没关系，等你筑基成功后，你就不会把他们当家人了。”
又是筑基。
难不成筑基后，就换了个人不成？
想到这里，高阳忽然打了个冷战，三师兄笔记中的一段话在脑海中浮现出来。
“我病了，病的很严重，师父说筑基后我们会看到不一样的世界，看透世界的本质，可是我为什么看到的是我自己？
这真的是我吗？
我的身体只是一具躯壳？
我是我，还是它是我？
我分不清啊！
我也看到师父了，不对，她不是师父，她是什么东西？”
几句话就抽干了高阳的精神力，他头疼欲裂，无法继续阅读下去。
仙姑见到高阳痛苦的模样，说道，“筑基后你就明白了，不要想太多，先休息吧。”
仙姑离开后，高阳躺在床上，反复的回想刚刚那段话。
越想，他越是惊恐。
他仿佛意识到了什么，猛地坐了起来。
恍然大悟，“所以，三师兄是个瞎子！”
“小曼！”
高阳发觉小曼不在。
他记起来了，他疼得打滚的时候，小曼跑了出去。
是她找来仙姑救自己的吗？
高阳的心中一暖。
在山青观内，小曼是唯一一个正常人了。
高阳不知道的是，为了救他，小曼差点搭上了自己的命。
一炷香前。
小曼被仙姑掀起的风吹倒在地。
刚爬起来，就看到侏儒那张丑陋的脸。
侏儒的头和身子一样大，浑身发青，站起来还没有小曼高。
他嫉妒一切比他高的人，所以他的奴隶在他面前都只能跪着。
“不知道这里是师父给我们上课的地方吗，你这个奴隶，谁允许你进来的？”
令人作呕的味道扑面而来，小曼受到惊吓，眼泪挂在眼中随时可能落下，“我是来请仙姑救主人……”
“我不管你的理由是什么，做错了就要受罚！”
侏儒咧嘴一笑，露出满口的大黄牙，朝着小曼吹了一口臭气。
臭气飘过的地方，小曼的皮肤上立刻布满了密密麻麻的黑色小点。

第8章 来自同门的针对
“啊！”
小曼惨叫一声，忽然开始满地打滚，不断地抓挠皮肤。
她感觉浑身好像有无数蚂蚁在爬，痒得她受不了。
指甲抓破皮肤，血流不止，可还是没办法缓解那股奇痒。
“啊哈哈哈，饶命，仙童饶命……”
大师兄站起来，两米多的身高极具压迫感，竹节虫一样的身体渐渐鼓胀起来，“老六，可以了，她毕竟是十三师弟的奴隶。”
侏儒扣着脚指头，又把手指塞到嘴里扣了扣牙，“十三刚来，他还能为了一个奴隶和我翻脸不成？”
大师兄眉头皱起，呵斥道，“老六！”
侏儒叹了口气，走到小曼面前。
呵忒！
他朝着小曼的脸吐了口吐沫。
吐沫落在小曼身上，无数的黑色小点散去。
小曼哆嗦着手脚爬起来，浑身被汗水打湿，眼泪鼻涕直流。
痒是能把人痒死的。
如果没有大师兄的那句话，小曼今天肯定要被折磨致死。
死一个下人而已，仙姑不会在乎。
小曼跪地给大师兄磕了一个头，“谢谢大师兄。”
又给侏儒磕了个头，“谢谢六师兄手下留情。”
大师兄露出憨厚的笑容，“上次在十三师弟的房间见过你，你很懂事，死了太可惜了。”
小曼反应很快，连忙从衣服里取出一个脏兮兮的荷包，递了过去，“大师兄。”
大师兄打开荷包看了一眼，露出满足的笑容，“你回去吧。”
仙姑每个月会给下人一两碎银子的买命钱，拿了这笔钱，他们的命就属于山青观了。
荷包里面是小曼积攒的全部积蓄，每隔半年，仙姑允许他们回家一次。
小曼需要将赚来的银子交给父母，供养在学堂上学的弟弟。
如果她的弟弟能考上秀才，他们家就能翻身了。
还有一个月就是她回家的日子。
如果她拿不出钱，她的父母会打死她的。
小曼失魂落魄地往回走。
路上，她碰见了侏儒的奴隶，那个跪着走路的孩童。
孩童丢给她一包碎银子，比她刚刚给大师兄的还要多。
“我家主人说他最近想做个实验，缺少活体，如果你能活下来，这些银子就全都是你的了。”
小曼的脸色发白。
侏儒的活体实验，就没有能活着走出来的。
可是她需要钱。
也许呢？
也许她就是那个幸运儿。
小曼收下了，问，“什么时候。”
孩童说道，“今晚。”
小曼犹豫片刻，“我会去的。”
孩童威胁道，“你应该知道我家主人的手段，如果你不去，会让你求生不得求死不能。”
高阳见到小曼时，她又恢复了笑脸。
小曼尽可能地遮住身上抓挠出来的伤口，试探性地问道，“主人，今晚我可能要离开一会儿，可以吗？”
高阳答应，“可以。”
小曼松了口气的同时又紧张起来，“主人，如果我死了，你会伤心吗？”
高阳察觉到了一丝不对劲。
他盯着小曼披着的亚麻布，问道，“这么热的天，你裹这么厚做什么，脱掉。”
小曼咬着下唇，“主人，我染病了，很难看。”
高阳又不是傻子，上前掀开小曼的衣袍，她瘦弱的身体上，一道道指甲抓出的血痕触目惊心。
“谁干的？”高阳压抑着怒意问。
小曼不说话。
高阳起身向外走去，“今晚你待在房间里，哪也不许去。”
小曼追出去，“主人，求您。”
高阳径直朝着十二的房间走去。
由于高阳的关系，仙姑早早结束了今天的课程。
十二刚回来，就见到高阳站在门口。
“十三！”
缥缈的声音传来，高阳感觉心神一荡，大脑变得一片空白。
等他回过神来，十二的刀已经架在了他的肩膀上。
刀身至少得有五十公斤重，压得高阳直不起身。
很难想象眼前的这个十五六岁的小女孩，能单手举起。
更加诡异的是她的能力。
如果是生死搏杀，愣神的一秒钟，十二的大刀已经把他的脑袋砍下来了。
高阳察觉到了十二眼中的杀机，却仍然面不改色，“十二师姐，我来是想问您一个问题。”
十二摩擦着小虎牙，“我的筑基丹呢？”
高阳说，“吃了。”
十二抬起手臂，砰的一声砸在高阳的肩头。
高阳疼得眉头一皱，肩膀下沉，仍然直起了腰说，“师父的命令，我不敢违抗，但师父答应我一周后会亲自为我筑基，我会想办法在帮你要一颗筑基丹。”
十二大为惊讶，“什么，师父亲自为你筑基，凭什么！”
嫉妒使她面目全非，眼中的杀机更浓，“我年龄最小，明明我才是天赋最高的一个，为什么师父不愿意亲自帮我筑基？”
高阳笑着说，“可能是因为十二师姐你天赋很高，一颗筑基丹就能筑基成功，而我的天赋不够，师父只能给我开小灶。”
一句话，十二的怒气降下去一半。
“十二师姐，师父还是很看重你的，今天还夸你天赋高，把我一轮数落，说我连你一根手指都比不上。”
说到底，十二天赋再高也只是一个小女孩。
糖衣炮弹轰下去，她有些晕乎乎，收起刀，盘着手问，“说吧，你来找我做什么？”
高阳没有直接问小曼的事情，而是询问关于筑基丹的问题。
“我吃了筑基丹后，浑身剧痛难忍，筑基都会这样吗？”
十二也很疑惑，“剧痛？没有。我吃了筑基丹后，感觉到体内有很多气在流窜，当晚我就感受到了丹田内聚集起来的气团。”
高阳问，“身体会有什么变化吗？”
十二没有回答，反而意味深长地问了高阳一句，“筑基丹中，你看到了什么？”
高阳的瞳孔收缩，但表情管理做得很好，没有露出破绽，故作茫然，“什么也没看到，筑基丹就是一枚红色的丸子。”
十二盯着高阳，“你最好没有骗我。”
高阳诚恳地回答，“绝对没有，我对师姐没有任何隐瞒。”
十二不知道是信还是没信，不再继续追问，回答高阳刚刚提出的问题，“身体变化，每个人都不同。像大师兄，他原来很矮，筑基后就长得很高，但是也有代价，他的身体变成了竹竿。我是力气变得很大，脸上开始腐烂，但是我获得了一个能力。”
说到能力，十二停顿，没有继续说下去。

第9章 三种道术
高阳猜测十二的能力，就是刚刚那道能让人忽然失神的声音。
大师兄长高，变得瘦弱。
十二毁容，获得能力。
所以筑基本质上，就是等价交换吗？
高阳追问，“大师兄的能力是什么？”
十二耸肩，无所谓地说，“不知道，听说见过的人都死了，我可没那么重的好奇心。”
“哦。”高阳看似不经意间地随口问，“我的婢女身上多了很多伤，你知道怎么回事吗？”
十二瞥了高阳一眼，“我不告诉你，六师兄的心眼太小，和你说了他肯定要报复我。”
说完，十二慌忙捂住嘴，笑嘻嘻的说，“哎呀，不小心说漏嘴了呢。”
高阳拱手，“多谢十二师姐。”
十二收起笑脸，提醒道，“六师兄筑基四次均失败，虽然失败，但他也有些本事，养了一些虫蛊，打算以虫入道，你如果想要对付他可要小心了。”
高阳不卑不亢地回道，“不是我想对付他，是他一直在针对我，如果我不做出一些反击，他岂不是要一直欺负我？这次是对付我的婢女，下一次，说不定就对我出手了。”
十二问道，“你打算怎么反击，现在的你可不是六师兄的对手。友情提醒，我在回来的时候看到你的婢女和六师兄的蚯蚓人见过面，还收了那条蚯蚓人的钱，你今晚睡觉的时候小心一点，别被自己的婢女下蛊虫害死了。”
高阳愣住，想要追问。
十二打了个哈欠，“别问我，我什么也不知道，只是路过，你想知道回去问你的婢女吧。对了，你最好在此之前去见见师父，或许你的身上已经有蛊虫在了。”
十二的提醒很及时，高阳前往仙姑的住处。
哆哆哆……
高阳敲门，打开门的是一名婢女。
高阳说明来意，“我来找师父。”
婢女前去通知，“仙姑在炼丹房，稍等。”
过了一会儿，婢女回来，“仙姑说让我带您过去。”
高阳跟在婢女的身后，穿过前堂，从后门走出，来到一个大院子里。
院子里摆放着一口漆黑的鼎，几名婢女蹲在角落，各自捧着一个药罐子，在研磨什么东西。
此时高阳的眼中又一次出现两种景象。
在另一个视野中，地面上尸骨累累，空气中弥漫着浓重的血腥味，婢女们有说有笑。
一名捡起地上的一根大腿骨，放在药罐子里，一下一下地砸着。
另一名侍女挑挑拣拣，从尸体上挖出两颗眼球。
又拿起刀，割开尸体的胸口，从里面挑拣出心肝肺。
接着剖开尸体的肚子，里面爬出一群黑色的甲壳虫。
婢女胡乱抓了一把，和脏器一起丢到瓦罐中。
仙姑的声音将高阳唤回了现实，“十三，来找为师有什么事？”
高阳回过神来，看到婢女手中抓着的虫子变成了虫草，尸体也只是一个培育虫草的花盆，他原先看到的脏器，是各种植物的块状根茎。
空气中弥漫着药香味，只是闻一下就提神醒脑，耳目清明。
高阳行了一礼，“师父，我想问问我什么时候可以学习口诀和仙法。”
仙姑对高阳如此积极上进很满意，“着急啦，你筑基还未完成，传授你口诀也没用。仙术，那是要筑基后才能学习的东西，你现在只能学一些道术。”
高阳应道，“道术也行。”
仙姑意有所指地说，“我从来不限制弟子之间的竞争，不要搞出人命，这是规矩。山青观中发生的每一件事都逃不过我的耳朵和眼睛，你明白吗？”
高阳的头皮一紧，那自己的秘密，仙姑也知道吗？
如果知道了，他会不会也像瞎眼师兄那样，挖眼开颅治疗？
高阳连忙答应，“弟子明白。”
仙姑凭空变出来一个竹简，递了过来，“这里面记载了三种道术，对你目前的情况有所帮助，学会后记得归还。”
高阳分明见到，那竹简是从肉虫的口中吐出来的。
上面还残留着肉虫口中的涎液，拿在手里滑腻腻的。
高阳不动声色地接过，“谢师父。”
仙姑挥挥手，“去吧，莫打扰为师炼丹。”
离开仙姑住处，高阳迫不及待地拆开竹简。
竹简中记录的不是高阳见过的任何一种字体，和筑基详解以及三师兄的笔记一样，只是目光扫过，他就能理解其中的意思。
看完后，高阳面色古怪，“这是……道术？”
与其说是道术，不如说是邪术。
第一个道术名为七煞，用自己的血液在身体上画出特定的七道纹路，代替经脉运转气。
不过这种方法只是暂时的，血液干涸后，气也就无法运转了。
而且并不是全无代价，气在皮肤表面运转时，气流淌过的区域会如火烧一般疼痛。
筑基后也可以使用，可以在短时间强行提升气的流转速度。
第二个道术，名为七伤。
同样是以血液为引，需要取得对方的血液，与自己的血液同等比例融合，画出符箓。
符箓可画在身体任何部位，无论哪一方受到伤害，都由双方共同承担，持续的时间和融合的血液量有关。
第三个道术，名为七杀。
发动条件，取得对方的一缕魂魄。
吞掉对方的魂魄，点燃自己的灵魂，一命换一命。
简单粗暴，但是无解。
仙姑说得没错，这三种道术对高阳目前的情况来说，可以说是最优解。
而且学习的方式很简单，短时间就可以学会。
他比侏儒晚来七年，各方面都比不得侏儒，想要对付他，唯有以伤换伤。
七杀，与其说是道术，不如说是一种警告。
想要在山青观杀同门，就要做好一命换一命的准备。
没有任何犹豫，高阳将竹简揣在怀中。
对比侏儒，他也不是全无优势。
他从小被父亲打到大，他的耐受能力比侏儒更高。
只要侏儒中了七伤，他有信心让侏儒先屈服。
高阳先去厨房去了一把刀子和一个缺了口的破碗。
随后回到房间，将房门反锁，拿出竹简铺在桌面。
高阳吩咐道，“小曼，看好房门，不要让任何人打扰我，就算是大师兄来也不见。”
破碗放下，取出刀子，刀刃对准自己的手腕。
只是略微犹豫，就睁着眼睛，割了下去。

第10章 恶鬼纹身
冰凉的触感从手腕上传来，随后才是一阵阵剧痛。
滴答……滴答……
血从伤口中留下来，滴入碗中。
接了半碗血，高阳才包扎好伤口。
半碗，是画出七煞的最低标准。
高阳依照竹简上的图，小心翼翼地尝试。
七煞共有七条血经络，自丹田起，途经心脏，肺腑，四肢，头颅，刚好七处。
每条血经络如同一张恶鬼纹身，勾起笔就不能断，需要一气呵成。
高阳的指尖在颤抖，画出的血经络歪歪扭扭，但总算是将七条血经络画完了。
他依照竹简上的口诀，心中默念。
一股股热流从丹田涌出，随着血经络涌入四肢百骸。
起初只是灼热，高阳尚能忍受。
可随着时间的持续，灼热变成了灼烧，疼痛。
“呃啊……”
高阳忍着疼痛，满头是汗。
他缓缓站起身，攥紧拳头，感受着体表气的流动，浑身充满了力气。
他一拳砸在桌子上，桌子四分五裂。
直拳打在墙上，留下一道拳印。
这还只是身体上的增强。
高阳手指掐诀，“七煞夜行。”
血经络上的恶鬼纹身，瞬间化作七道影子，向前扑杀，将桌子的影子分食殆尽。
下一刻，桌子化成一阵粉末。
高阳再也忍受不住疼痛，单膝跪地，血经络在皮肤上烙印下一道道焦黑的痕迹，空气中充满了烧焦的味道。
小曼惊慌喊出声音，“主人！”
高阳抬起手，“别过来！”
他有些控制不止自己。
七煞，借用的是恶鬼的煞气，对自身也有反噬。
这点仙姑并没有告诉他。
从这点上看，七煞确实是道术没错，只不过用的是鬼道和符道，不属于正道。
呼……呼……
高阳大口的喘着气，身上的血色纹路逐渐消退，但是焦黑的痕迹却没有消失。
他的身体如同纹上了七只恶鬼。
可若是仔细看，这些痕迹并非全部都是焦痕，还有黑色在其中流动。
高阳并没有注意到身体的变化，无尽的疲惫袭来，像是他家修建新房时，搬了一天大石头的感觉。
高阳爬起来，捡起落在地上的竹简。
破碗刚刚已经摔碎，高阳懒得再去厨房拿一个新的。
捡起刀子，嘶哑着声音对着小曼说道，“过来。”
小曼还在惊吓中没缓过神来，颤抖着双腿，一步一步靠近，“主……主人……”
“伸出手。”
小曼都快哭出来了，可是她不敢反抗，惊恐的伸出手。
高阳握住刀，刀尖在小曼的手指上轻轻扎了一下，挤出一粒血珠。
随后，割破自己的指尖，将两粒血珠结合在一起。
他的身上都是血经络留下的胶痕，没地方画符箓，索性画在掌心。
七伤的符箓图案更像是夜叉，在鲜红的血液的映照下，仿佛在狞笑着。
符成，高阳手指掐诀，一种奇异的感觉笼罩在听到心头。
高阳抬起头看着天花板，似乎有什么东西正在外面注视着他。
这一刻，正在炼丹的仙姑脸色忽然凝重起来，抬起头看着漆黑的山洞顶部。
她掐指一算，嘴角勾起，“呵，小家伙有点本事，不枉我将这半卷七杀决传授与你。”
仙姑心情很好，炼丹的速度也快了许多。
这可苦了研磨药材的婢女们，不得不加快捣药的速度，若是耽误了仙姑的进度，她们就要被投入炉中充当药材了。
仙姑将一罐罐药材丢入鼎中，嘴角越咧越大，几乎到了耳角，面部的表情也愈发的狰狞起来，“仙人，成仙，哈哈哈哈哈，我倒要看看你们这些仙，都是什么货色！”
注视感来的快，去得也快。
高阳的耳边传来一声痛呼，小曼抱着自己的双臂，疼的跪在地上，豆大的喊住从额头上落下。
她感觉浑身都如同火烧一般疼痛。
“啊！”
小曼疼的满地打滚，身上也出现一道道焦痕，恶鬼纹路开始显现，逐渐蔓延到她的脸上。
与此同时，高阳感觉体内有什么东西，朝着小曼扑过去了。
高阳用的血不多，疼痛并没有持续多久，七煞的血经络纹路刚刚形成，小曼就浑身一松，疼痛感逐渐褪去。
小曼哭着问，“主人，刚刚发生了什么？”
“呵呵……哈哈哈哈。”高阳拽着小曼的手臂将她拉起来，“小曼，我成了，我修成了！”
看着大笑的高阳，小曼吓得直哆嗦，“主人……主人……”
高阳止住笑，眼中蕴藏着冷意，“小曼，听说你见了六师兄的奴隶，还收了他的东西，是什么？”
小曼俏脸发白，慌忙跪下，用力磕头，“主人，对不起，对不起，饶了我，我错了。”
小曼从衣服里拿出钱袋子，双手捧着举过头顶，“主人，是银子。”
高阳问，“你很缺钱吗？”
小曼不敢说大师兄的坏话，只能沉默不语。
高阳说，“十二师姐都与我说了，你还打算隐瞒吗？”
小曼的身子一抖，缓缓将在课堂上发生的事情讲述了一遍。
听说小曼为了救自己去闯课堂，遭到六师兄的惩罚，高阳的脸色阴沉下来。
小曼如实回答，“再过一个月，我就要拿钱给家里，我拿不出钱，他们一定会打死我。小蚯蚓找到我，说只要今晚我去给六师兄当成实验体，这些银子就都是我的。”
“今晚我陪你去。”高阳平静的语调中，蕴藏着无尽的怒意。
侏儒欺负的从来都不是小曼。
而是通过小曼来羞辱他。
婢女被外人欺负，他都不敢替婢女出头，今后他在山青观永远也抬不起头来。
小曼阻拦，“主人，不要，六师兄很讨厌你，你会挨打的！”
“我是你的主人，难道你想反抗我？”
“不……不是的。”
高阳当然不会一个人去，他转身出门，“你在家等我。”
高阳提着钱袋子，来到大师兄的住处。
哆哆哆……
门推开，婢女好奇地抬头打量着高阳，“呀，仙童，您是来找我家主人的吗？”
大师兄的婢女竟然只有一米二的身高。
看得出来，大师兄对她很好，对比时刻害怕受到惩罚的小曼，大师兄的婢女表现得要欢快许多。
“您等等，我去喊主人。”婢女急匆匆的跑开。
很快，大师兄出现。
他低着头，弯着腰从门内钻出来。
看到高阳脸上的血经络纹路时一愣，却没有多问，“小师弟，找我什么事？”
高阳拿出钱袋子，笑着说，“六师兄送了我家婢女一些碎银子，如此大礼我不敢收，想拜托大师兄陪我一起将这些银子送回去。”

第11章 登门送人
白天的事情大师兄自然是知道的。
略微一想，就知道侏儒没安好心。
他本来不想参与这种同门竞争，可是看到这一包碎银子，眼睛却挪不开了。
大师兄搓着手说，“陪你去倒是可以，如果你们……”
高阳立刻接话，“大师兄放心，如果我们发生矛盾，大师兄在一旁看着就好。”
大师兄悬着的心顿时放了下来，接过钱袋子，“那我就陪你走这一趟。”
从大师兄家里出来，高阳说道，“大师兄稍等下，我还想去邀请一个人。”
大师兄拿了钱，心情好得很，“去吧，我等你。”
高阳来到十二的房间外，敲响房门。
十二推开门，看到高阳脸上的纹路，目光一凝，问道，“你这是修炼道术了？”
高阳称赞道，“师姐好眼力，这次去找六师兄，我心里没底，想请你帮忙掠个阵。”
十二撇了撇嘴，“行，你准备给我什么报酬？”
高阳空手套白狼，“师姐想要什么，今后我见到了，不论付出多大代价都为你讨来。”
十二哼了一声，“我都得不到的东西，你能得到？”
高阳意味深长地说，“我是得不到，但是师父可以啊。”
十二想了想，答应下来，“说好了，你欠我一个人情，而且还要去师父那里帮我要一枚筑基丹。”
高阳很干脆地答应，“可以。”
十二出门，“走吧。”
高阳说，“等等，师姐，我得准备一些东西。”
高阳撸开袖子，伸出手臂，“能不能借师姐的刀一用，放点血。”
十二手起刀落，比她还高的大刀和玩具一样挥舞而下。
高阳还没感觉到疼，小臂就出现一道深可见骨的伤口。
“我曹！”
血流出来，高阳疼得倒吸一口冷气。
伤口是次要的，主要是心疼。
他赶紧脱下衣服，戳着血沿着身体上的纹路重新画好七煞符。
诡异的是，不等他画，烧焦的纹路就自行吸收血液，沿着血经络蔓延全身。
焦黑的恶鬼纹身，如同活过来了一般，变得猩红。
十二在一旁看着，若有所思。
他指着高阳身上的几处纹路所在，“这里，还有这里，这边……这些地方的气都流通得很慢。应该是你第一次绘制的时候不熟练所致，不过也不怪你，你能绘制成功都已经是天赋异禀了，难怪师父会更喜欢你。”
十二的脸色怪异，有释然，又有嫉妒，两种表情在她的脸上交织着。
高阳感受到了一股杀意。
呼……
一股风吹了过来，下一刻，大师兄出现在高阳身后，脸色凝重。
他大喊道，“十二！”
十二身上的那股杀意如潮水般褪去，脸上挂着淡淡的笑容，“大师兄。”
高阳能感受到大师兄戒备的身体。
他浑身都绷紧了，随时都会出手。
十二也很诡异，她半张腐烂的脸竟然以肉眼可见的速度在恢复，变得吹弹可破，楚楚动人。
十二转身，“走吧。”
大师兄上前一步，站在高阳的身侧，“看在碎银子的份上，你不要离我太远。”
能让大师兄都如此戒备，十二身上到底发生了什么？
似乎是感受到了他的疑虑，大师兄解释了一句，“她的天赋不比你弱，但是筑基的时候出现了问题，师父都束手无策。平时别和她走得太近，不然你死都不知道怎么死的，我可不想哪天你的房间里多出一具尸体。”
高阳似懂非懂地点了点头，距离大师兄更近了一点，皮肤紧贴着，甚至能感受到大师兄皮下坚硬的骨骼。
我回到房间，刚推开门，小曼就跑了过来。
高阳冷漠的说道，“小曼，和我去见六师兄。”
小曼看了一眼看似和善的大师兄，又看了一眼冷漠的十二，感觉压力巨大，不敢说话。
四人穿过大堂，来到侏儒的住处。
高阳上前敲门。
今天这件事情，还得靠他自己解决。
如果依靠大师兄和十二师姐来让侏儒屈服，他不仅要欠下两个人情，也不会真正地解决问题。
侏儒肯定会在今后的日子里不断地寻找机会来报复。
只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，高阳为了一劳永逸，觉得有必要冒一些风险。
听到声音，侏儒的仆人小蚯蚓打开门。
小蚯蚓跪趴在地上，只能利用膝盖和手肘挪动。
他抬头仰望着四人，像是被人捏住了嗓子，声音尖细，“三位仙童来找我家主人有什么事吗？”
高阳此次来就做好了闹翻的准备。
他抬脚，嘭的一声踹在小蚯蚓的脸上，“你只是个奴才，也敢向我问话，喊你家主子来和我说话！”
小蚯蚓的半张脸都被踹得凹陷了下去，一颗眼珠子外突，往下滴着血，看起来格外渗人。
高阳也没想到自己没有激活七煞，力气竟然还这么大。
看来这七煞比他想像的还要厉害，高阳能感觉到七煞纹身汲取了血液后，在源源不断的为他强化身体。
高阳进入侏儒的房间。
破烂的房间里散发着难闻的气味，地面上摆放着各种瓶瓶罐罐，地面上还有不少虫子在爬。
“十三，你什么意思！”侏儒从虫子堆里爬了出来，青色的大脸上有着掩饰不住的愤怒，“你找死吗？”
“小曼，过来！”
小曼颤颤巍巍地走到高阳身边。
高阳在小曼身后推了一把，“你不是要她晚上来给你当实验体吗，我亲自把她送来了，六师兄，师弟我很听话吧？”
高阳闹出的动静，惊动了山青观的所有仙童和许多下人。
二师兄推开窗，依靠在窗台，解开腰间的人头酒壶喝了一口，“呵呵，有乐子看了。”
他的床前路过一个八十多岁的老妇人，拄着一根拐杖，声音却如年轻貌美的女子一般动听，“这应该是山青观有史以来第一次师弟挑战师兄吧？”
二师兄满身酒气，洒脱不羁，“老六总喜欢欺负新弟子，上次欺负十二，不到一个月让十二砍了两个仆人，屁都不敢放一个，没想到还不长记性。”
二师兄眼底泛着冷意，嘲笑道，“如果不是师父不让杀人，他这种筑基失败的废物，我一剑就能砍了他！”

第12章 胜负还未分
高阳的话等于把侏儒架在火上烤。
平日里师兄弟都知道他是什么德行，只不过没有人戳破。
偶尔失踪的仆人，基本上都死在他的手下。
原本他打算今晚让小曼来做实验，没死最好，死了后也可以恶心高阳一下。
谁能想到自己这个小师弟这么硬气，竟然带人找上门来。
侏儒不怕大师兄，他知道大师兄不会出手，最多阻拦。
可是他怕十二。
看到十二那张完好的脸时，侏儒吓得一哆嗦，差点尿出来。
上次要不是仙姑来得快，他的大头和身体已经分家了。
十二嗤笑一声，“废物！”
侏儒本就青色的脸更加青了。
不敢招惹十二，他将怒气发泄在高阳身上，“十三师弟，我是你师兄，你打了我的仆人是什么意思？”
高阳的双手掐印，口中默念口诀。
七煞纹身亮起，黑色的纹路下隐隐有红色在流转。
高阳的手臂一阵抽痛，七煞纹身竟然自主地从他的伤口中汲取血液出来。
伴随着一阵阵灼烧的痛感，高阳张开嘴，发出一声痛苦的嘶吼，房间的温度骤然下降，七道黑色的鬼影从高阳的影子里钻出，朝着侏儒包围过去。
如果仔细看，还能发觉这些鬼影中隐隐地有血色的纹路浮现。
“七煞夜行！”
侏儒起初见高阳掐印的时候，忍不住笑出来，“就凭你，也想和我动手？”
可是当高阳身上的七煞亮起，阴冷感袭来的时候，侏儒忽然怪叫一声，转身就跑。
高阳打的就是一个信息差。
他知道自己正面对上侏儒不是对手，就算没筑基，七年来的底蕴也不是他一个新弟子学了三个道术就能撼动的。
他的目的是侏儒的血。
侏儒在房间里上蹿下跳，躲避着黑影的攻击，同时不断地丢出瓶瓶罐罐。
嗤……
其中一个瓶子摔碎，里面爬出一只毒蝎，黑影吞噬后，忽然如墨汁一般爆开。
另一个瓶子翻倒，爬出一只篮球大小的蟾蜍，肚子鼓起，舌头一吐，就将一条鬼影吞入腹中。
每少一道鬼影，高阳的脸色就苍白一分。
到目前为止还没摸到侏儒的衣角，高阳疼得用力摩擦着牙齿。
他快扛不住了，不能再拖了。
侏儒一边逃一边哈哈大笑，怪叫着，“你就这点本事吗，一会儿我要当着你的面，把你的小奴隶开膛破肚，挖开心肺，供养我的小可爱们。”
高阳的目光死死地盯着侏儒。
他再次看到两个景象。
一边是脸色发青的大头侏儒，另一边是一条上蹿下跳的人脸蟾蜍。
两道身影重合起来，高阳看清了侏儒的运动轨迹。
“呵呵……”高阳为自己的新发现感到欣喜。
脚下发力，从原地暴射而出，刚好在侏儒跳起来的时候，与他撞在一起。
高阳因为疼痛而脸色狰狞，“抓到你了！”
侏儒双腿一蹬，高阳感觉胸口传来一阵大力，整个人都被踹飞了出去。
嘭！
高阳撞在门板上，撞出一个大洞。
侏儒落地，吐出一口黑气，密密麻麻的小飞虫扑向最后一个鬼影。
他拍了拍胸口，发觉衣服上有个破洞，有鲜血流出。
侏儒得意的笑笑，“不错呀，能伤到我，可惜你也只能做到这一步了，今天就让我来教教你怎么当一个乖巧的师弟。”
二师兄身边看戏的老妪叹气道，“可惜了，小家伙天赋不错，就是底蕴太薄，如果给他一个月的时间，未必不能做到当初十二那般。”
二师兄喝着酒，余光看着躺在地上的高阳。
他盯着高阳手上的动作，呵呵笑了笑，“或许胜负还未分。”
老妪惊讶道，“十三还有底牌？”
二师兄示意老妪去看大师兄和十二，“他们两个是跟着十三一起来的，他们都不急，你急什么？”
大师兄负手站着，余光盯着十二，“你不帮他吗？”
此时的十二和平日里见到的她判若两人，语气冰冷，“如果他就这样输了，那他就去死吧。”
大师兄问，“这次为什么出来？”
十二沉默很久，“我闻到了。”
大师兄的瞳孔骤然收缩，“十三？”
十二竖起食指，“嘘。”
大师兄意识到自己失态，赶紧闭上嘴。
在山青观中，仙姑可以知晓任何地方发生的事情，以及他们说了什么。
就在这时，大师兄和十二忽然抬起头看向天空中。
似乎有什么东西在来了。
只是稍微流露出的一丝气息，就让他们的灵魂颤栗。
二师兄也坐直了身体，手握在了腰间的脊骨剑上，死死地盯着头顶的黑暗。
老妪问道，“怎么了？”
她的话音刚落，侏儒忽然发出一声惨叫。
“啊！”
他跪在地上，身体上出现一道道黑色的纹路，皮肤如同烧焦一般发出难闻的味道。
侏儒疼得满地打滚，无数的毒虫从他的身体中爬出来。
可是没爬出去多远，就挣扎着没了生息。
短短的几秒钟，他的身边死的毒虫就堆成了一小堆。
“你做了什么？”
侏儒还以为自己是中了毒，可他自身就是最大的毒虫，山青观中还有比他更毒的东西吗？
高阳起身，忍着身体上的疼痛，一步一步走向侏儒。
“去死吧！”
侏儒忽然转身，张开嘴，喉咙中竟然隐藏着一条蜈蚣。
高阳狠狠地咬在自己的舌头上。
“嗷！”
侏儒疼得下意识闭嘴，反而将蜈蚣咬断成两节。
高阳挥舞拳头，嘭的一拳砸在侏儒的脸上。
嘭嘭嘭……
仙姑说不能杀人。
那高阳就不杀。
拳头上染了血，滴滴答答地流淌着。
受到七伤的影响，高阳的脸上也是血肉模糊，血液沿着下巴滴落。
他的目光冰冷得吓人。
七伤的时效终于过去，高阳拖着侏儒的腿，用力地将他甩了出去，砸在房间的墙壁上。
窗边，老妪看得目瞪口呆。
二师兄翻身回屋，关上窗户，“老六输了。”
老妪惊讶地问，“这小家伙这么强？”
二师兄没有反驳，语气中蕴藏着杀意，“十三的戾气太重，我不喜欢，以后有机会我会想办法杀了他。”
老妪如少女一般明亮的眼珠子转动，舔着嘴唇道，“呵呵，但是我挺喜欢他的，二师兄杀了他之前，能不能让我先品尝品尝？”
房间里沉默了很久，才传出回声，“随你。”

第13章 气血丹
高阳走到门外，顺手搂过小曼的肩膀。
“走了，回家。”
小曼早已经吓蒙了，好像没有骨头一般，软倒在高阳的怀里，任由他拖着自己离开。
路过大师兄和十二的时候，高阳感激地拱了拱手，“师弟我记住这份人情了。”
看着浑身是血的高阳，大师兄露出憨厚的笑脸。
他掂了掂手中的钱袋子，“银子不用还了吧，那我就收下了，你不欠我人情。”
十二什么话也没说。
高阳离去后，大师兄收起笑脸，问道，“确定吗？”
刚刚高阳离开的时候，十二又不确定了。
她摇头，“再看看。”
回到房间，高阳关上房门，脚下一软倒在地上。
小曼惊吓出声，“主人！”
高阳的嘴唇发白，脸上没有任何血色，浑身一阵阵抽搐，剧痛袭来，让他忍不住用头来撞墙。
七煞和七伤都要以血为引，七煞发动时自动从伤口中吸收血液，短短一盏茶的时间，他几乎损失了体内三分之一血液。
如果老六再撑一段时间，先倒下的会是他。
急着离开，是不想让大家瞧见他虚弱的模样。
今天的震撼，他要留在每个人的心里。
从今往后，没有人敢小瞧他。
小曼惊慌地去开门“主人，我去喊仙姑！”
高阳抓住小曼的手腕，挣扎着起身。
“不！”
高阳咬着牙，目光坚定，咬着牙说道，“我能坚持住！”
哒哒哒……
门外有脚步声接近。
高阳竖起食指在唇边，“嘘！”
又是一阵疼痛袭来，高阳只能咬住自己的手掌避免发出声音。
脚步声停留在门外。
过了很久，高阳以为外面的人走了的时候，脚步声才再次响起，渐渐离去。
等脚步声消失后，过了快一炷香的功夫，高阳才小心翼翼地推开门。
门外，放着一个小盒子。
高阳将小盒子拿起来，打开，里面竟然是一枚丹药。
丹药散发着诱人香气，只是闻着，高阳就感觉自己体内亏空的气血有所恢复。
这枚丹药很珍贵。
谁送来的？
大师兄？
十二？
不对，高阳了解他们的性格。
大师兄看似很好相处，憨厚老实，但他视财如命，唯利是图，当初和他说几句话就要银子，不可能免费送他丹药吃。
十二，虽然只有十五六岁，但是如果把她真的当成这个年纪的小女孩，那肯定要吃大亏。先不说今天看到她的另一幅模样，就只是这几日的相处，高阳就发现她的心智很成熟，不弱于成年人，而且心狠手辣，视人命如无物。
不管怎么说，这枚丹药是来示好的。
至于为什么不露面，高阳懒得去想。
马上就要到饭点了，他不能以虚弱的一面过去，这枚丹药是及时雨。
没有任何犹豫，高阳吞了下去。
他不怕下毒。
有仙姑在，没有人能在山青观里杀人。
咕噜……
口中残留着淡淡的腥味。
丹药入腹，一股热流流向四肢百骸，身体上的疼痛瞬间得到缓解，高阳忍不住发出一声呻吟。
他的脸色迅速红润起来，能感觉到抽搐着疼痛的血管有新的血液注入，在他的体内横冲直撞。
他体表的七煞纹身有淡淡的红色亮起，几处运转气时晦涩的地方也仿佛被打通，变得顺畅无比。
这枚丹药的效果也未免太好了点。
高阳起身在房间里走了两圈，虽然虚弱感还在，但他看起来已经和常人无异。
小曼惊喜道，“主人，你恢复了？”
高阳伸了个懒腰，舒展一下身体，“今天的事，你不许对任何人说！”
小曼用力点头。
高阳想到了什么，“你说你缺银子对吧？”
小曼脸色一暗，“我会自己想办法的。”
高阳没有说什么，但心里已经有了计划。
到了吃饭时间，高阳和小曼共同出门，来到食堂。
在座的有大师兄，二师兄，十二，和一个六十多岁的女人。
如果高阳没记错的话，这个女人是五师姐。
高阳一一问好。
十二的脸已经恢复半边腐烂的样子，不知道为什么，高阳还是觉得这样的她看起来顺眼一些。
是因为自己已经被同化了吗？
没有人说话，高阳证明了自己，也不需要再去讨好谁，在尾座落座。
很快，其他师兄师姐一一到齐。
一阵爽朗的笑声响起，随后一个大胖子晃悠着身子走了进来，“哈哈哈，十三干得好啊，我早就看那个蓝皮侏儒不爽了，打得好！”
高阳只是听声音就猜到，起身打了个招呼，“八师兄。”
胖子是个光头，没有眼睫毛，没有胡子，浑身上下一毛不拔，看起来圆滚滚的，耳垂很大，像起来就像个弥勒佛。
高阳对八师兄的印象不错，他是个性情中人，有什么就说什么，不怕得罪人。
八师兄在高阳的肩膀上重重一拍。
这下他可没留力。
八师兄虽然没筑基，但他修的是体，别看他胖，那都是他储存的气。
这一拍，高阳的肩膀只是微微下沉。
八师兄的瞳孔收缩，掩饰得很好，大笑道，“不错，不错，我还以为你会受伤，没想到身子骨还这么硬。”
此话一出，除了大师兄和十二之外，所有人都变了脸色。
能打赢侏儒，就已经足够让他们震惊了。
毕竟大家公认的，侏儒只是一个废物。
没受伤？
要知道高阳来到山青观还没超过一周的时间。
这已经不是用天赋能解释的了。
难道他筑基成功了？
对外宣称失败只是骗他们的？
他们看向高阳的目光，都带上了慎重。
八师兄回到座位上坐好，看了一眼旁边的空位，大刺刺地问，“六师兄呢，不会因为丢脸不敢来了吧？”
五师姐开口道，“谁知道呢，派个仆人去催一下他吧。师父立下规矩，为了山青观弟子之间的和睦，必须一起吃饭，他不来，我们难不成要一直饿着肚子吗？”
八师兄站起来说，“我去吧，六师兄那性格让仆人去，不是送死吗？”
“我来了！”
门外，侏儒阴沉着脸走了进来。
他死死地盯着高阳，眼中的怨毒宛若实质。

第14章 借一些银子
高阳气定神闲，不闪不避，抬起头，和侏儒的目光对视。
微笑道，“六师兄，身体还好吗？”
侏儒脸上的伤还在隐隐作痛，“拜你所赐，很好。”
高阳说，“如果六师兄不服气，我们可以再比试一场，不过不要再山青观中，我们去外面比如何？”
意思就是，在山青观里我杀不了你，出去后，生死有命。
所有人的目光都落在侏儒身上。
他却犹豫了。
输不可怕。
侏儒输给过很多人。
可是他怕的是高阳那种疯子一样的打法，还有他那莫名其妙的道法。
在剧痛袭来的一瞬间，他感受到有什么东西出现了。
那一刻，他想跪拜，想求饶，甚至比面对仙姑的时候还要害怕。
那是一种说不清道不明的感觉。
高阳说完后，气氛就陷入了僵局。
没有人说话，死一般的寂静。
最终，大师兄打破了僵局，开口道，“吃饭吧。”
侏儒这才如释重负地松了口气，威胁道，“算你运气好，今后你注意点，我不会放过你！”
高阳冷笑，“行，我等着你。”
侏儒已经吓破胆了，今后不足为惧。
平日里，高阳都会独自回去，不会留下吃饭。
但今天，高阳却一直没走。
大师兄好奇地问，“十三是想通了吗？”
他将一盘蛋炒饭放在高阳面前，金黄的色泽，闻起来香喷喷的。
同时和十二对视一眼。
十二的目光也落在高阳的身上，看他的选择。
高阳低下头，看到那白嫩嫩的米饭，是一条条在蠕动的虫子。
大师兄递过来的是他自己的食物。
高阳这时才注意到，大师兄，二师兄，三师兄，还有十二面前的饭全都没有动过。
第一次吃饭时，他因为呕吐离开。
后面再没有在食堂用过餐。
直到此时他才明白，原来不只是自己不吃食堂里面的东西。
难怪十二会给他半个馒头。
看清一切后，高阳笑了笑说，“大师兄，我不饿，我之所以留下来，是因为想和六师兄说句话。”
有好戏看了。
众人立刻停止吃饭。
侏儒也抬起头，“如果是道歉的话就不用说了，我不会放过你的。”
“六师兄误会了。”高阳指着自己的脸说，“我受够了伤，又没钱治病，想和六师兄借一点银子，让采购的仆人们帮我买些草药回来。”
大师兄说道，“小伍是炼丹师，可以让她……”
高阳打断道，“大师兄，我不想欠师姐的人情，我就想要和六师兄借一些银子。”
侏儒沉默片刻，嘭的一声跳到了桌子上，盘子哗啦啦地落在地上，摔得粉碎。
“小子，你欺人太甚！”
高阳面不改色地看着他，“六师兄，你我同门一场，不会因为切磋一次就伤了和气吧？”
大师兄叹了口气，“老六，你就拿些银子出来吧，十三师弟毕竟是因为你才受的伤。”
侏儒破口大骂，“放屁，他的伤分明是他自己打的！”
放屁两个字一出，大师兄的脸色瞬间阴沉下来。
侏儒知道自己失言，赶紧道歉，“大师兄，我不是对你，我是对这小子说的。”
大师兄眼底泛着冷意，脸上却是笑容，“没关系，我不生气，银子的事……”
侏儒取出一锭银子拍在桌子上，“五两，够了吧，小子，今天的事咱们没完！”
说完，侏儒急匆匆离去。
大师兄也拱了拱手，“我还有事，先回去了。”
看着一前一后离开的背影，八师兄幸灾乐祸地说道，“呵呵，有好戏看喽。”
高阳拿起银子，也拱手道，“各位师兄师姐，十三也回去了，大家用餐愉快。”
侏儒离开食堂后，脚步飞快，甚至动用了秘法。
可是他仍然甩不开身后的高瘦身影。
侏儒的额头见汗，顶不住压力，回头跪下，“大师兄，我错了。”
大师兄憨厚地挠挠头，“老六，你干嘛呢，我没放在心上，真的。”
说话间，大师兄的身体越拉越长，长到了五米高。
五官逐渐消失，只留下两个空洞洞的眼睛，和一张血色的大嘴。
侏儒在他的面前，就像是一个蓝色的皮球。
猜到即将发生什么的侏儒浑身发抖，鼻涕眼泪直流，“大师兄，我……我知道错了……”
“啊！”
高阳紧跟着大师兄出来，却没有看到他的人。
紧接着，他听到了侏儒凄厉的惨叫声。
高阳闻声赶过去。
侏儒跪在地上，两眼翻白，口水沿着嘴角流出，已经失去了神志。
大师兄笑眯眯地站在一旁，看到高阳来了，热情的打招呼，“十三师弟，你每天都不吃东西怎么行，要不要一起吃个晚饭？”
高阳本能的觉得，现在去大师兄的房间不是什么好的选择。
看着眯着眼睛的大师兄，他浑身的汗毛都竖起来了，拒绝道，“谢谢大师兄，不过我要回去看书了，师父说下周要帮我筑基，我想在此之前好好看看那本筑基详解。”
大师兄惋惜地说，“那真是太可惜了，修炼要紧，师弟回去吧。”
高阳拱手道，“那我先走了。”
高阳离开后不久，十二也跟了过来。
看到跪着的老六，厌恶地说，“这家伙我看着就恶心，真想一刀砍死他。”
大师兄双手背在身后，“现在还不是时候，再等等吧。”
十二问，“测出来了吗？”
大师兄摇了摇头，“他拒绝我了，可惜，只有去我的房间才能争取一盏茶的时间。”
十二问道，“要不要我们用硬的？”
大师兄摇头，“不行，师父很重视他，只要我们动手，她就会立刻知道。”
十二抬脚踹在侏儒的脸上，“烦死了！”
高阳回到房间后，没过多久，一个鬼鬼祟祟的身影推开门。
她怀里抱着三个大白馒头，还有一个鸡腿。
小曼把鸡腿和两个馒头递给高阳，吐了吐舌头，“主人，这是我从执事那里偷来的。”
高阳把银子拿出来，放在地板上，“给你的。”
小曼有些慌张，“这怎么行，主人，这是你的银子。”
高阳瞪着眼睛，厉声道，“让你拿着就拿着，我要银子没什么用，等你下个月回家，我要你帮我办一件事。”

第15章 仙丹
一周的时间一晃而过。
高阳每天上午跟随着师兄们去上早课，下午回来读筑基详解，修炼道术。
关于上次的气血丹是谁给他的，高阳心里已经有数。
这天早课上完，仙姑说道，“大家都回去吧，十三，你留下。”
等所有人都离开，仙姑走在前面，“跟我来。”
跟随仙姑来到住处，穿过前堂，来到后院，那口炉鼎旁边。
“进去！”
高阳看着大鼎下面燃烧着的火焰，愣了片刻。
仙姑不耐烦地挥舞着袖子。
高阳感觉身子不由自主地旋转起来，再回过神，已经坐在了鼎中。
当啷……
一枚丹药落在听到身边，“含在嘴里。”
高阳捡起丹药，丹药通体黑色，泛着金属般的光芒。
他放在嘴里轻轻咬了一口，牙硌得生疼。
仙姑似乎知道他在做什么，“让你含着，没让你咬，这是仙丹，以你的实力还咬不动。”
仙丹？
高阳坐直了身体。
仙姑要用仙丹来为他筑基吗？
呼！
火焰燃烧起来，仆人们开始加柴。
高阳感受到鼎内的温度在升高，没过多久就大汗淋漓。
汗水顺着他的皮肤流下，在鼎的地步汇聚成一个小水洼，小水洼又沸腾起来，蒸发成气体。
高阳只感觉热，却不觉得烫。
口中的仙丹冰冰凉凉的，不断地给他的身体降温。
烧了快两个小时，高阳体表的血痂开始融化，七煞纹身逐渐脱落，七道影子在鼎内横冲直撞。
“哼！”
仙姑轻哼一声，黑影瞬间停滞，砰的一声炸开。
影子落在鼎的地步，变成一滩黑水。
仙姑的声音缥缈，“十三，修仙修的是己身，任何外物都不能其左右，你要记住这句话。”
高阳似懂非懂，“我记得了。”
呼！
火焰越烧越旺，即便口中含着仙丹，高阳也觉得浑身燥热难耐。
他的衣服开始燃烧，头发，汗毛，全都化成了灰烬。
鼎的顶部打开一道缝隙，一条一米多长的火红色蜈蚣爬了进来。
高阳吓得脸色惨白，“师父！”
可仙姑没有任何回应。
蜈蚣见到高阳，直立起上半身，两个巨大的口器好似钳子，直扑高阳而来。
高阳迅速起身躲避。
他腿上的皮因为高温粘连在鼎的底部，直接撕了下来，空气中弥漫着一股烧焦的味道。
燥热使得蜈蚣更加的狂躁，一股难闻的气味飘散开。
高阳只是吸了一口，就感觉肺部火烧一样的疼痛。
有毒！
他连忙屏住呼吸。
他伸手去推鼎的盖子，纹丝不动。
“师父！”
高阳脸色涨红，意识到此时只有自己能救自己。
虽然不知道仙姑想要做什么，也不知道失败会有什么后果，他不敢去赌。
高阳憋气到极限，深吸一口气，再次屏住。
毒气入体，高阳感觉到一阵头昏脑涨。
蜈蚣趁此机会，猛地扑了上来。
高阳伸手抓住蜈蚣的头部，想要动用七煞的力量。
这时他才想起来，刚刚高温升腾时，七煞已经脱离他的身体，想要重新使用道术，只能再次放血绘制。
现在哪有时间让他来施展七煞？
蜈蚣挣扎的力气很大，锋利的甲壳将高阳的手割得血肉模糊。
高阳死死地按住蜈蚣的头部，憋着最后一口气，用后背去顶鼎的盖子。
依旧纹丝不动。
随着蜈蚣挣扎得越来越剧烈，高阳有些绝望了。
他想到仙姑刚刚说过的话。
修仙修的是己身，任何外物都不能其左右。
难道说，仙姑破了他的七煞，为的就是逼出他身体内的力量？
高阳气憋到极限，只能再次换气。
毒素入体，高阳感觉自己的眼前越来越黑，听力也在逐渐远去，嗅觉也消失不见，五感正在离他而去。
在这种状态下，高阳感觉到了体内有什么东西在蠕动，似乎想要从他的眼眶中钻出来。
高阳想到了仙姑眼中的大肉虫。
“不行！”
“我绝对不要变成那样！”
高阳死咬着牙冠，喉咙中发出低吼声，双手掐住蜈蚣的头部，硬生生地将坚硬的甲壳撕开了一道缝隙。
小腹传来一阵阵抽痛，体内的经脉仿佛有无数的虫子在撕咬，一股股热流沿着经脉上涌，全都汇聚在他的右眼眼眶中。
他的脑海中多出一道声音，“我就是你，你就是我，接受我吧，你就能踏入修仙之途。”
高阳忍着剧痛，大骂道，“你放屁！”
高阳想到了那口井。
想到了自己在黑暗中迷失，看到头顶出现的一丝光亮。
他努力地向上爬，朝着那抹光亮前进。
然后他看到了自己的脸。
一个蹲在井口打水的少年。
少年后仰倒在地上，怪叫一声，“鬼……有鬼……”
少年的身上散发着荧光。
高阳有一种感觉，只要靠近荧光，他就能活下来。
他曾经怀疑过，自己到底还是不是自己。
但不管是不是，他都不想让一条虫子来取代他。
噗嗤……
高阳的手指戳入自己的右眼眼眶。
用力向外拉，一条手指长的白色肉虫，被他就这样拉了出来。
肉虫不甘心，想要回到高阳的身体里。
高阳一巴掌将它拍成了浆糊。
剧痛让高阳的大脑短暂的清明过来，左眼的视野恢复，他看到了蜈蚣上的那张人脸。
他的瞳孔骤然收缩。
他见过这张脸。
是山青观的小蚯蚓。
不对，这是怎么回事？
高阳稳定心神，不断地告诉自己眼前的只是幻觉。
可是这次，他看得很清楚，蜈蚣上面的那张脸就是小蚯蚓。
左半边脸的骨头凹陷下去，是他踹的。
小蚯蚓的脸色狰狞，张开大嘴，露出两根黑色的口器，发出阵阵嘶鸣声。
这一刻，高阳看到了世界的本质。
与此同时，高阳感受到了丹田内气的存在，一股股气顺着刚刚打通的经脉，涌入他的四肢。
高阳的手忽然有了力气。
咔嚓……
只是稍微用力，就将小蚯蚓的脑袋按得塌陷了下去。
小蚯蚓因为剧痛而拼命挣扎，痛苦和狰狞的面孔在他的脸上反复出现。
“杀……嘶嘶……杀了……嘶……我……”
高阳捏碎了小蚯蚓的脑袋。
小蚯蚓的脸上露出释然的笑容，最后一刻提醒道，“小……心仙姑，虫子……”

第16章 药引
高阳大口地喘着气，手上染着鲜红的血。
小蚯蚓的表情定格在他的脸上，嘴角微微勾起，似乎是在笑。
高阳的视力逐渐恢复。
他再次看到了两个场景，
其中一个场景中，没有小蚯蚓的头，也没有鲜血，只有一条没了脑袋的蜈蚣和透明的体液。
“我的眼睛？”
高阳去摸自己的右眼，摸到了一颗完好无损的眼球。
他愣住了。
他记得自己刚刚明明将右眼中的虫子给拽了出来，难道失败了？
还是说，刚刚的一切都只是幻觉？
从来都没有什么小蚯蚓，只有一条大蜈蚣。
高阳正想着，鼎的盖子打开了，又是一阵眩晕感，高阳已经来到了外面。
仙姑盯着高阳打量了许久，满意地点点头，“筑基成功了。”
高阳晕乎乎的。
这就成功了？
他好像就杀了一条大蜈蚣，再什么都没做。
仙姑伸手，“仙丹呢，吐出来吧。”
高阳愣了片刻，张开嘴，口中空空如也。
他忽然明白自己为什么会筑基成功了。
仙姑脸色大变，猛地抽了高阳一巴掌，“仙丹呢？”
高阳整个人被抽飞出去数米远，脸高高肿起。
如果不是他如今筑基成功，身体了有了气，自发性的保护身体，可能刚刚这一下就能要了他的命。
这枚仙丹，是仙姑为了成仙准备的。
他自然没有炼制仙丹的能力，只有真正的渡劫后的大能，才有能力炼制。
她付出了极大的代价才得到这枚仙丹。
如今，只是筑个基就没了？
那枚仙丹连她都没办法整枚吞下去，只能通过口含来吸收部分药力，十三他凭什么？
仙姑气得脸色铁青，浑身发抖，想要一巴掌拍死这个弟子。
可是他刚刚吞了仙丹，拍死了，又太亏了。
或许，可以用另一种方式将仙丹给拿回来！
仙姑的目光死死地盯着高阳。
药力还在他的体内，不管他用什么方式吸收的，只要药力还在，就能通过炼药给炼出来。
高阳感觉到一阵寒意。
他猜不到仙姑的想法，却也知道仙丹的珍贵。
换成是他，也有杀人的冲动。
为了保住性命，高阳连忙表态，“师父，弟子不知道怎么吸收的仙丹，但如果师父想要，弟子随时可以以身投炉，作为药引，帮助师父重新炼制仙丹。”
仙姑正在气头上，“好啊，若是你真有心，现在就自己爬进去。”
高阳也在赌。
如果仙姑有自己炼制仙丹的本事，不会生这么大的气。
如果她不能自己炼制，那他现在到鼎里，非但不会死，反而能保住性命。
只要能活下来，他就有机会逃出去。
高阳没有任何犹豫，运转体内的起，脚下一蹬，跳到了鼎里。
他盘膝落座，表现的很坦然，“师父，我准备好了。”
见到此幕，仙姑的杀意降低了许多。
她没打算放过高阳，如果刚刚高阳想跑，她宁可损失仙丹的药力也要把高阳留下来。
现在看，自己这个弟子还是懂得知恩图报的。
先养着，等未来需要仙丹的时候，再拿他来炼丹吧。
“呼……”仙姑平静下来，“出来吧，一枚仙丹而已，吃了就吃了。”
仙姑的脸上看不出喜怒哀乐，淡淡的说道，“你回去休息吧，明日早课记得来，我传授你修炼的口诀。”
高阳在心里松了口气，从鼎中翻出，拱手行了一礼，“谢师父赐丹。”
他正准备离去，仙姑想起来什么，喊道，“等等，你运转一下气让我看看。”
高阳的内心一紧，想到被自己捏死的虫子，额头上渗出冷汗来。
仙姑催促，“还不快点？”
高阳不能反抗，收紧丹田，让气在体内流动起来。
不同于在鼎内的晦涩感，此时他体内的气畅通无阻，强化着他的骨骼和肌肉。
在经过右眼时，高阳有些紧张。
仙姑的目光也落在他的右眼上。
气很轻松地从右眼经过，没有再出现那种有东西要出来的蠢蠢欲动的感觉。
仙姑盯了他的右眼很久，才呵呵笑了几声，“原来是这样，我明白了，你回去休息吧。”
高阳不知道仙姑明白了什么，但他知道，留给自己的时间不多了。
筑基成功后，会外出进行一次试炼，那是自己逃跑的唯一机会。
高阳回到房间，关上房门，背靠着墙壁，瘫软在地上。
休息片刻，他连忙起身，拿起筑基详解翻看。
没有找到任何与自己相同情况的案例。
书上也没写关于肉虫的事情。
不过高阳发现了一件很奇怪的事情。
筑基详解上写着，筑基需要依靠外物帮助自己打通经络。
但仙姑说的是，修仙修的是己身，任何外物都不能其左右。
到底哪个是对？
高阳合上筑基详解，翻开下方那本没有书名的书。
书中记录着一些奇闻轶事。
其中一个故事，让高阳很感兴趣。
讲述一个书生在进京赶考的时候，在破庙中遇到一个美女。
在和这个美女发生关系后，他发现自己的记忆力变好，体力也更加充沛，甚至连续几天不睡觉彻夜苦读都不会感觉到累。
凭借着特殊能力，他成功考上了状元。
可在进京面圣的时候，经过内城城门检查时，被宫里的大太监看出，他身上有妖气。
经过调查，他已经是筑基的修士，而且依靠的还是狐妖的内丹。
科举有规矩，不允许修士参与。
成为修士，就不能入朝当官。
当官就不能修炼。
因此书生因为徇私舞弊被斩首。
在他斩首的当天，老林子里的一只狐狸忽然断了尾巴，三百年的修行前功尽弃。
因为这件事情，林子里的老狐狸屠了附近的两个村落，直到宫里派人来，事情才平息下去。
后来有人传言，宫里是把书生的尸体送来了。
老狐狸把书生的尸体炼成了丹药，喂给断了修行的小狐狸，这才让小狐狸保住修行。
这个故事，和高阳的故事有着异曲同工之处。
仙姑当时看自己的目光，就好像在看那枚仙丹。
合上书本，高阳长长地呼出一口气。
他隔着眼皮，触摸着自己的右眼眼球。
或许他的眼睛能恢复，是吸收了仙丹的缘故。
高阳回想起仙姑最后的几声笑，也许她已经发现了，只是她没说。
哆哆……
房门敲响。
丹田传来阵阵灼烧感，体内的气迅速流转，高阳浑身绷紧，进入了戒备的状态。

第17章 密谋
瞎眼师兄推门而入。
他黑洞洞的眼眶看着高阳，“听说今日师父亲自为你筑基，看样子已经成功了。”
高阳起身拱手，“三师兄。”
瞎眼师兄却说，“我叫柳生。”
短短四个字，让高阳短暂地愣神，随后惊讶地问，“我们来到山青观后，不是应该忘记自己的名字吗？”
柳生笑了笑，问道，“你呢，忘了吗？”
高阳沉默不语。
柳生自顾自地在房间里转了一圈，看向那只七彩斑斓的蜘蛛，“在你的眼里，这个房间是什么样子的？”
高阳回答说，“一张床，一张桌子，很简约。”
柳生食指和中指呈勾状，指着自己的眼眶，“我的眼睛病了，都说筑基后能看清这个世界的本质，我反而看不清了。师父挖了我的双眼，告诉我，用心去看，你猜猜我看到了什么？”
高阳再次沉默。
他深知谨言慎行的道理。
柳生没有得到回答，也不气恼，双手背在身后，自顾自的说道，“我能看清每个人的执念。师父的执念是成仙，大师兄的执念是修仙，和你最亲近的十二，她的执念是报仇，而你……”
柳生回头，“我看不清，所以我很好奇，你到底是谁？”
高阳的心不受控制地剧烈跳动了一下。
柳生的耳朵动了，笑着说，“看来我猜对了。”
高阳盯着柳生，盘算着如果动起手，自己的胜算有多少。
就连仙姑都没有看出他的秘密，这个瞎子竟然能看出来。
柳生摆摆手，“不用这么紧张，我既然来找你，而不是去找师父，就说明我没有恶意。”
高阳说，“师父能听到。”
柳生眉毛一挑，笑道，“师父听不到，这是我的能力，可以暂时把自己从其他人的五感中摘出去。今天不会有人知道我来了，也不会有人知道我说了什么，你只需要听。”
高阳沉默，点头。
柳生说，“从我进来开始，你就很少说话，很聪明。不过在这里，聪明是不够的，我送你的笔记，你看了吗？”
高阳犹豫两秒，缓缓摇头，又微微点头。
柳生看明白了，上前一步，五指张开，扣住高阳的脑袋。
高阳下意识的反抗。
但他发觉自己竟然动不了。
柳生语气温和，带着让人信服的感觉，“别怕，我让你看个东西。”
随着柳生念着口诀，高阳的视野一分为二。
他很熟悉这种感觉。
他看到了仙姑和山青观的弟子们站在一起。
除了大师兄，二师兄，柳生和十二之外，其他所有人都是一条长着人脸的大白虫。
尽管有所准备，高阳的脸色还是微微变化。
柳生的声音如雷贯耳，“看到了，就记在心里。修仙，修的是己身，不假借外物，不贪图快捷。要一步一个脚印，抵住诱惑，耳清目明，方能成仙。”
高阳的视野恢复。
柳生已经不在房间里了。
就连房门都是关闭着的，仿佛从来没有人来过。
高阳浑身上下如同水洗一般，汗水浸湿了衣服，呼吸粗重，体内的气不受控制的运转。
柳生离开高阳的房间后，径直去了大师兄的房间。
推开门，见到坐着的四人，笑呵呵地说，“大家都来了啊。”
大师兄站起来，皮肤变成了漆黑色。
他的身体无限拉长，薄薄的如同纸片一般，将房间笼罩起来，“我只能坚持一盏茶的时间，有什么话，抓紧时间说。”
柳生直言道，“十三筑基成功了，他和我们是同类，他的身体中没有发现虫子，这点很奇怪。”
二师兄斩钉截铁地说，“不可能，没有虫子就不可能筑基成功，我们人类的丹田根本就不适合修炼，否则也不会沦为……”
大师兄提醒，“元清！”
元青立刻闭嘴。
柳生继续说，“这点我会继续查。”
元青持反对意见，“不行，变数太大了，我们四个人足够了。”
大师兄提醒道，“师父马上就要渡劫了。”
十二讥讽了一句，“我们四个，三个残废，难不成就靠着你那把残剑？”
元青情绪有些激动，“十三不仅吃了筑基丹，还是师父亲自帮忙筑基，你怎么知道师父没有在他身上动手脚？”
十二再次出言讥讽，“如果师父发现我们的小动作，我们还能聚在一起说这些吗？”
大师兄的身体开始颤抖，提醒道，“别吵了，时间不多了，说正事。”
柳生说，“多一个人，就多一份力量，十三身上的秘密我会去查明。最近我们不要同时见面了，下一次再聚在这里，就是实施计划的时候。”
元青说，“我不喜欢那个小子，他上次和老六打起来用的是七煞，如果他离开山青观，肯定会为祸一方。事成之后，我会杀了他。”
短暂的沉默后，大师兄说，“可以。”
十二叹气道，“可惜了，我还挺喜欢他的。”
柳生眉头皱了皱，说，“事成之后再说，散会。”
众人离去后，大师兄的身体恢复，脸色略显苍白。
他喝了口水，打坐调息。
忽然，他睁开眼睛，看到房间里多了一个人。
大师兄吓了一跳，连忙起身行礼，“师父。”
仙姑开口道，“我要离开道观几天，明天的课你来讲。”
说完，仙姑化作一缕风消失。
又是一天过去。
第二天一早，高阳跟着师兄师姐们一起去上早课。
走在路上，高阳看到了拄着拐杖的老妪。
高阳快步上前，打招呼，“五师姐。”
老妪见到高阳，鼻子嗅了嗅，疑惑地问，“你身上为什么这么香？”
高阳闻了闻，疑惑地问道，“不香啊？”
老妪的表情有些过于兴奋了，她双眼放光，不停地在高阳的身上闻来闻去，“好香啊，你最近吃了什么丹药吗？”
高阳回想，“一枚气血丹。”
老妪摇头，“不可能，气血丹不可能这么香，你绝对还吃过其他丹药。”
老妪受不了了，恨不得伸出舌头将高阳浑身上下都舔一遍，癫狂地追问，“你快说，快告诉我，香死我了！”
老妪的舌头伸长，好似青蛙一样，在高阳的脸上用力地舔了一口。
她脸上的周围一抖一抖的，不顾形象地哈哈大笑道，“我知道是什么了，是仙丹，师父把她的仙丹给你吃了！”

第18章 早课
老妪的话一出，旁边的几个人同时看过来。
其中一人就是十二。
感受到十二杀人一样的目光，高阳连忙解释，“师父让我含着，我也不知道怎么吞下去的。”
老妪安慰道，“别紧张，恐怕师父也没想到你能把仙丹吞下去。”
她觊觎仙丹很久了，可惜没机会触碰，没有任何一个炼丹师能承受住仙丹的诱惑。
现在终于有机会了。
老妪的双眼放光，“师弟，还记得那枚气血丹吧，我是送给你的。师姐现在有个请求，你可以答应吗？”
高阳在得知五师姐是炼丹师的时候，就猜到气血丹是她送给自己的。
只是不明白为什么。
吃人嘴短，高阳答应道，“师姐尽管说，师弟能做到的，一定尽力去做。”
师姐掩嘴轻笑。
若是一个美丽女子这样笑，那可定是别样的风情。
可如果是个满脸皱纹的六十岁老太太这样笑，就没那么美丽了。
五师姐似乎不自知，“我要的不多，师弟的一点血就可以。”
果然是这样。
高阳撸起袖子，“师姐想什么时候要，尽管来取。”
五师姐的手指轻轻搭在高阳的手臂上，柔情万分地说，“那今晚，你来我房间。”
她的手指，眼睛和声音，都和刚刚成年的少女无异。
唯独相貌，是六十岁的老妪。
高阳起了一身鸡皮疙瘩，没有表现出异样，刚准备答应，十二忽然上前一步。
“不行！”
十二挡在高阳的面前，眼神中充满了敌意和戒备，“师姐，今晚他答应我了，要来我的房间。”
五师姐的目光在两人之间流转。
阴阳怪气地问道，“十三年纪应该也不大，十二，你该不会看上他了吧？”
十二挺起她那不大的胸脯，承认道，“是又如何？”
五师姐忍不住骂道，“脸皮真厚！”
元青路过三人，余光瞥了高阳一眼，“小伍，走了，别耽误早课。”
五师姐不太高兴，“二师兄，我……”
对上元青的目光，五师姐不情愿地跟在身后。
元青问道，“你想要那小子的血？”
五师姐舔着嘴唇说，“他吃了仙丹，以他的修为，根本承受不了仙丹的药力。不论什么原因导致他还活着，但那枚仙丹肯定还在他的体内，他的血现在就是仙药！”
元青的瞳孔收缩，“师父的仙丹，被他吃了？”
五师姐说，“我肯定不会闻错，师父拿出过仙丹，就是他身上的味道。”
元青小声说，“难怪师父今天不在，应该是去请丹阳道人了。”
五师姐没听清楚，“你说什么？”
“没什么。”元青冰冷地说，“再等等，你会拿到他的血的。”
五师姐狐疑地看了元青一眼，“他惹到你了？”
元青没有解释。
来到大殿，地面上摆放着十三个蒲团，弟子们纷纷坐下。
高阳坐在最末尾的一个。
他抬起头，看到了一个仙鹤的石像，高三丈，上半身隐藏在黑暗中，看不清真容。
他瞪大双眼，集中精力。
他的目光仿佛穿透了黑暗，穿透了洞顶，直达黑暗的尽头。
他看到了一头羽翼雪白，浑身是血的仙鹤，正在低头进食。
他看不清仙鹤吃的是什么。
正当他想看得更清楚一些时。
忽然，仙鹤察觉到了什么，低下头，和高阳的目光对上，居高临下地俯视着。
“啊！”
高阳的双目感到一阵刺痛，闭上眼睛，两行血泪流了下来。
侏儒幸灾乐祸地说道，“嘿，胆敢直视仙人，真是胆大包天，没瞎了你的眼睛算你运气好。”
高阳紧闭着双眼，过了很久才缓解。
大师兄解释说，“十三，仙人不可直视，不可谈论，不可亵渎。念在你是初犯，不知者无罪，今日饶过你，下次再犯，禁闭三日。”
高阳捂着眼睛，低头看着地面。
刚刚，他看到的那一幕是什么？
大师兄说完，不再看高阳。
他高声说道，“师父今天外出不在，由我来为师弟师妹们讲课。在今天的早课开始之前，我们要为十三祝贺，他筑基成功了！”
侏儒惊愕地看着高阳。
其他的弟子们也和见了鬼一样的表情。
大师兄说道，“十三后来居上吗，还没筑基的师弟师妹们要努力了，所以今天这节课，我们来讲气的运用。
气，不只是可以用来强化身体，还可以进行外放，比如这样。”
大师兄张开他骨瘦如柴的手，掌心对准地面。
砰！
明明他的手没接触到地面，却有一股推力产生，撞击在地面发出爆鸣声。
大师兄抬头看着高阳问，“十三，刚刚看明白了吗？”
高阳若有所思的点了点头。
大师兄继续讲解，“气的外放只要练习就能做到，没有筑基的弟子们，你们修炼了这么久，应该也打通了某一处的经脉吧？”
众弟子点头。
大师兄说，“学会了气的外放，就可以学习武技，武技和道术是相关联，相辅相成。二师弟，你来演示给大家看看。”
元青站起身，拔出腰间的断剑，只是眨眼间，一道剑气已经直刺高阳的心脏。
高阳下意识的运气，起身躲避。
他的蒲团上多了一个小孔。
十二蹭的一下站起来，“二师兄，你什么意思？”
元青淡淡的说，“他筑基成功了，如果连这样的攻击都躲不过去，那他不如死了算了。”
高阳的脸色铁青，“二师兄，我好像没有得罪你吧？”
元青笑了下，收起断剑，回到自己的蒲团位置坐好。
大师兄也没有追究的意思，“好了，师妹师弟们应该也看清了，这道剑气就是气外放的运用，是武技的一种。但同时，也揉杂了道术在内，使气变得更加锐利，更具有杀伤力。”
大师兄继续讲解，“气还可以用来……”
高阳盯着元青的后背。
这次挑衅，他记下了。
看着站在一旁怒气冲冲的十二，高阳拉了下她的衣袖，“没事了，坐下吧。”
十二气的摩擦着她的小虎牙，“浑蛋，早晚有一天我要砍了他！”
她看向高阳，解释道，“我不是为了帮你，你还欠我一枚筑基丹，你不能死！”

第19章 大胆想法
早课结束，高阳的收获很大。
回去的路上，五师姐脚步加快，和高阳并行。
她在高阳的身上闻了闻，露出享受的表情，“十三，来师姐的房间呀？”
高阳婉拒道，“今天大师兄讲的东西让我受益匪浅，我打算回去实践一下，师姐改天吧。”
五师姐有些失望的，“我还想说你来了，我教你炼制气血丹呢，你的七煞需要血液为引，没有气血丹，恢复起来会很慢吧？”
高阳的眉毛一挑。
他的确很需要气血丹，但是对五师姐又有些惧怕，她表现得好像痴汉一样，馋他身子的想法都写在脸上了。
似乎是知道高阳担忧，五师姐说，“今天大师兄讲的东西，其实我们都知道，他是专门说给你听的。二师兄，你也不要怪他，他就是那个脾气。你如果来我房间，今天大师兄讲的那些，我可以更深入地教你，方便你去理解。”
高阳敞开问道，“师姐为什么对我这么好？”
五师姐很大方地笑了笑说，“因为我图谋你身上的仙丹。”
她大方承认，高阳反而松了口气。
他最怕侏儒那样背后使坏的人。
高阳问道，“在此之前的，送我气血丹的时候，我可没有仙丹。”
五师姐目光灼灼，“你真想知道？”
看着她明亮的双眼和与之不相匹配的脸，高阳点了点头，“想。”
五师姐呵呵笑着，“那你来我房间。”
不入虎穴焉得虎子，高阳思索片刻就答应道，“好，我回去和小曼说一声，就去找师姐。”
回到房间里，小曼正在收拾房间。
她将床铺整理干净，换了一个新的桌子，也擦拭得干干净净。
然后又捉了一些虫，来喂养那只七彩琉璃蛛。
高阳看着那只五颜六色的毒蜘蛛，尝试着伸手去触碰。
七彩琉璃蛛忽然张开口器，两条前肢抬起，一副要攻击的动作。
高阳在七彩琉璃蛛的背上戳了一下。
七彩琉璃蛛气的爬到桌子上，冲着高阳扑了过来。
高阳想到今天大师兄讲的真气外放，在七彩琉璃蛛靠近他的时候，若有所思，身体周围仿佛出现了一层透明屏障，将七彩琉璃蛛顶了回去。
七彩琉璃蛛八脚朝天，挣扎了一会儿才翻过身，腹部一股一股的，晶莹的丝线射了过来。
让高阳惊奇的是，这些丝线竟然会腐蚀他体表的气，如同暗器一般，刺在他的皮肤上。
酥酥麻麻的感觉传来，皮肤以肉眼可见的速度变黑。
如果他还是普通人，这一下就要去见阎王了。
七彩琉璃蛛含有剧毒，毒素会在一炷香内蔓延全身，不到一个时辰，就会全身溶解致死。
高阳运转体内的气，集中在毒素所在的位置。
毒素不断地腐蚀着气，他的皮肤也因此变得红肿起来，传来一阵剧痛感。
但是很快，毒素就难以为继，从伤口中喷溅出来。
七彩琉璃蛛萎靡地趴在桌子上，八条腿蜷缩在一起，一动不动。
高阳觉得有趣，将七彩琉璃蛛拿了起来，放在手心。
这一次，七彩琉璃蛛没有攻击他。
高阳戳了戳它的后背。
七彩琉璃蛛张开口器，咬在他的手心。
高阳找了个瓶子，将七彩琉璃蛛放了进去，又往里面放了些小曼捉回来的虫子，收在袖袍里面。
小曼惊讶地问，“主人，你要将它带在身上？”
高阳微笑着说，“这家伙的蛛丝很厉害，毒素不及时解决也能造成不小的麻烦，多少是个助力。”
他现在缺少对敌的手段，多个暗器总归不是坏事。
高阳没有立刻去找五师姐，回到床上盘膝坐下，好好消化今天早课学到的知识。
他先是将气在体表运行了一周。
有七煞的例子在前，这个过程并不难，高阳发觉气就算不经过经脉也是能运行的。
于是他想要让气在体内穿行。
最开始是手指。
可这样尝试过后，他的手指忽然传来一阵疼痛感，手指以肉眼可见的速度变红，这是因为气刺破了血管，导致皮下出血。
高阳非但没有气馁，反而一次又一次地尝试，直到十根手指都变成了紫红色才停下。
高阳闭上眼睛，认真思考着。
气能在体表运行，却不能在体内，是因为没有经脉的原因吗？
气只有通过经脉，才能刺激肌肉和骨骼，强化自身。
那如果让身体里出现额外的经脉呢？
对其他人或许不能，但是高阳拥有七煞。
他可以将七煞绘制在皮下，相当于拥有两个经脉，这样运行七煞的时候就不需要同时放血了，他能使用出的气，也会大大增加。
在丹田内的气没有结成金丹之前，经脉中能承受一瞬间爆发的气的多少，决定了他能瞬间爆发出的力量。
丹田内的气储存了多少，决定了他能坚持多长时间的战斗。
所以在筑基后，他们的修炼分为了三个阶段。
今天的早课上，大师兄也有讲。
分别是炼气期，气海期，辟谷期。
炼气期顾名思义，就是不断地去运转体内的气，让丹田更大，可以储存更多的气，让经脉更宽，可以承受更多的气通行。
气海期是指气的总量达到一定程度，凝结成液体，如海洋一般储存。
气海期丹田储存的气的总量更更多，也是为凝结金丹做准备。
辟谷期，是指丹田储存的气总量更多，从液体转变为固体的过程，当丹田内的气海全部变成了固态后，就可以凝结金丹了。
想要凝结金丹，需要修行炼丹之术。
以身为炉，以气血为火，燃烧丹田，直到成丹。
这个过程风险很大，稍有不慎就是丹毁人亡，每年因为凝结金丹失败而死亡的修士超过三成。
有人因为气血不足，有人因为气海不够稳固，也有人因为炼丹术学习得太过粗糙，导致炸炉。
至于金丹以后，大师兄没有讲。
七煞可以短暂提升实力的原理就是如此。
在体表额外绘制一条经络出来，让气可以在经络中流动。
但经络毕竟不是经脉，在体表运行气也会有所损耗。
在体内就不同了，气不需要外放，就能直接从丹田中调动，可以大大增加气的利用率。
付出的代价，不过是疼痛而已。
用气去刺激七煞经络周围的血管，让经络瞬间充满血液，结印即可使用。
不是每次战斗都能有时间给他放血绘制七煞的，这样做也更加便捷。
说干就干。
高阳尝试着引导丹田，利用气在体内绘制出七煞的图案。
可是刚一开始，就陷入了难题。
丹田处也需要绘制七煞经络，这样做就会伤到七煞，他尝试了两次后，腹部的剧痛难以忍受，只能停下。
他担心再继续下去，会毁掉丹田。
可是高阳隐约觉得自己的想法是可行的，他需要帮助。

第20章 身娇体弱五师姐
高阳来到五师姐的房门外。
哆哆哆……
没过多久，五师姐就亲自来打开门，“十三来了，快进来吧。”
五师姐的房间里飘散着很浓的药香味，地面上摆满了各种各样叫不上来名字的药草，还有一些虫子装在罐子里。
高阳还在后院看到了一头大水牛。
水牛的牛角不见了，身上有多道伤疤，身体瘦弱，奄奄一息。
五师姐说，“这头水牛的血，就是气血丹的主要材料，要抓它可有点困难的，我可是付出了很大的代价才请二师兄出手的。”
五师姐拿出一个大盒子，交到高阳手上，“这些气血丹便宜你了，接下来的实验，你可要好好配合。”
高阳打开盒子，药香四溢，里面的气血丹至少有二三十枚。
扣上盒盖，高阳面露笑意，“只要我能办到，绝对不推辞，但是师弟这次来，是有件事情想求助师姐。”
五师姐取出一把锋利的小刀，正在擦拭着，问道，“哦？什么事？”
说话间，拉过高阳的手，在他的手腕上割开一道小口。
随后，在小口上涂抹了一种白色的药膏。
高阳的血哗哗地流淌了出来。
五师姐说，“这药膏是从水蛭身上提取出来的，拥有抗凝血的功能。我只需要一小碗，够了我就帮你止血，现在你可以说说你想求助的事情了。”
高阳将自己的想法简单地讲述了一遍。
五师姐听后，惊讶地问，“你要在体内扩展出第二条经脉，还自己躲在房间里尝试了。你可真是命大，丹田竟然没有受伤，师父不在，你出事了都没人能救你。”
高阳这么做还是有信心的。
因为他吃了仙丹。
眼球消失都能恢复，他相信丹田也可以。
他解释说，“师姐，不是真的扩展一条经脉出来，而是将七煞纹在体内，这种事情应该比扩展经脉简单很多吧？”
五师姐认真地思考了一会儿，脸色凝重地说，“风险也不小，而且过程会很痛苦，你真的决定了吗？”
高阳点头。
五师姐深深地看了他一眼，“你等着。”
过了会儿，五师姐抱着很多小盒子回来了，大部分都是疗伤药膏，还有一部分是止疼镇痛的。
高阳问道，“师姐，你为什么对我这么好？”
五师姐没说话，只是拉过高阳的手，在他的手心写了几个字。
你很像我的弟弟。
高阳抬头，看着五师姐的眼睛。
她的眼睛水灵灵的，目光真挚。
高阳没理由不信。
她实在对自己太好了，没有理由的那种。
高阳相信了，喊了声，“师姐。”
他不能直接喊姐，因为仙姑如果知道五师姐还心系家中，一定会惩罚她。
但是他故意咬重了姐这个字。
五师姐满意地露出笑容，“哎。”
五师姐取出一枚蛇胆，“吞下去。”
高阳没有任何犹豫地吞了下去。
五师姐见状，微微有些失神，他的弟弟也会无条件地信任她。
“弟弟，你看这是什么，好吃的。”
“唻，酸的，姐姐你骗我！”
“哈哈哈，你真傻。”
“因为你是我姐姐呀。”
五师姐轻轻擦拭了一下眼角，“衣服脱了。”
高阳脱掉衣服。
五师姐又说，“裤子也脱掉。”
高阳犹豫两秒，脱掉了裤子。
五师姐的目光很干净纯粹，拿出一罐药膏，在高阳的身上轻轻擦拭。
直到全身都涂抹了，五师姐才解释，“这是毒药。”
高阳点头，假装相信，“哦。”
五师姐笑了，“这些药物是取自吸血蝠，它们在吸血的时候会分泌唾液麻痹猎物的身体，使猎物感受不到疼痛。”
高阳面色平静。
他已经摸清了五师姐的脾气，只要表现得像她弟弟，她就会无条件地帮他。
但高阳知道，最主要的不是这点。
而是那一碗血。
没有那碗血，他多像她的弟弟都没用。
高阳很理智。
五师姐又让他吞服了几种保护经脉的药物后，五指放在他的丹田位置，“可以开始了。”
这样的情况下，只要五师姐有一点异心，就能毁掉高阳的丹田。
但高阳始终表现得很放心的模样。
高阳运转体内的气，开始在体内绘制七煞。
即便有药物缓解，他还是疼得脸色惨白，浑身是汗，咬紧牙关硬撑。
每当他快要坚持不住的时候，五师姐就会往他的丹田内注入一股柔和的气。
看得出来，五师姐很吃力，汗水沿着她的下巴缓缓滴落，呼吸也变得粗重了许多。
随着注入的气越来越多，五师姐脸上的皱纹竟然逐渐消失，皮肤变得白嫩起来，仿佛刚剥壳的鸡蛋，让人很想咬上一口。
她长相温婉，眼角带着一丝淡淡的忧郁，浑身散发着一种大家闺秀的气息。
这……
高阳是个血气方刚的小伙子，看到此等容颜，身体难免有了反应。
五师姐抬起左手弹了一下，“别乱想，七煞要一口气绘制而成，你上次绘制的七煞有许多瑕疵，师父借助筑基帮你洗掉了。这次绘制在体内，除非把你剥皮抽筋，否则没有重来一次的机会，必须一次成功。”
“嘶！
高阳倒吸了一口冷气，赶紧闭上眼睛，专注于七煞的绘制。
不知过了多久，七煞终于在体内连成七张煞影。
高阳双手掐诀，口念口诀，他皮肤下隐隐的有黑色的线条流过。
高阳控制着气的外放，刺激周围的血管。
随着血液的注入，这些黑色线条变成了血红色。
不同于绘制在身体表面，此时的高阳看起来少了几分狰狞，却多了一些阴邪。
血红色的纹身在他的体表浮现，七张鬼煞图宛若活了过来，脱离他的身体，在房间中游荡，将五师姐的房间变得鬼气森森。
高阳缓缓吐出一口气，睁开眼睛，眼底有黑色条纹的血色流转，“成功了。”
只是比起在体表，七煞纹身在体内导致疼痛近一倍的增加。
高阳浑身的肌肉都在抽搐，抵抗着一阵一阵袭来剧痛感。
五师姐松开手，虚弱地跌坐在地上，受到煞气的冲击，脸色愈发的难看起来。
高阳赶紧收起煞影，上前搀扶，“师姐。”
温润如玉的手掌落在高阳的手心，忧郁的表情让任何一个男人见了都会心疼，杏眉轻轻挑动，目光中带着隐隐的责怪，“竟然用去我积攒了数年的修为，真是便宜你了。”

第21章 丹术
经过五师姐的解释，高阳才明白过来。
原来五师姐之所以看起来那么苍老，是因为她还没有筑基，无法利用丹田修炼。
所以学习了一种特殊的道法，就类似于高阳在筑基前使用的七煞一样，用皮肤来修炼。
高阳的代价是大量的血液流失，如果短时间不能接受战斗，他会变得非常虚弱。
即便有气血丹也不行。
气血丹的作用是补充气血，并不能消除身体的虚弱，七煞解除后，还需要一段时间的静养来让身体恢复过来。
而五师姐的代价是苍老。
她修炼的时间越久，体内存有的气越多，她的皮肤就越是松弛。
与高阳不同的是，五师姐的气可以一直叠加，然后一次性释放出去。
今天换任何一个师兄师姐过来，哪怕是大师兄，都无法协助高阳完成七煞的绘制。
高阳听了五师姐的解释，心中更是感激，“师姐，你还要血吗，我再给你放点。”
五师姐白了他一眼，“你刚刚消耗了大量气血绘制七煞，还是好好休息吧。”
高阳打开盒子，吃了一枚气血丹，开始打坐恢复。
同时让气在七煞中流转，以去适应那种钻心的疼痛感。
五师姐取出一个巴掌大的小炉子，取出两滴血，加上其他的药材，全都放入了炉子中。
她张开嘴，吐出一朵火焰。
火焰落在手心，燃烧着炉子，开始炼丹。
高阳见到这一幕啧啧称奇，“师姐，你这又是什么道法？”
五师姐得意地说，“这是丹术，想学吗？”
高阳点头，“想学。”
五师姐再次给了他一个白眼，“什么你都想学，不知道贪多嚼不烂吗？”
高阳呵呵笑着，解释说，“我今后会很需要气血丹，如果我能学会丹术，就不用每次都麻烦师姐了。”
五师姐猜到了高阳的想法，骂道，“小白眼狼，才用完师姐我，就想把我甩开？”
高阳嘴甜道，“哪能啊，我这不是怕师姐太过操劳吗，总不能每次需要气血丹都找你，师姐岂不是会很累。”
五师姐哼了声，“算你有良心。”
高阳听得出来她很开心，趁热打铁，“师姐可以教我吗？”
五师姐一对美眸中含着笑意，“可以啊，只要师父同意。”
高阳的脸色瞬间垮了下来。
仙姑恨不得把他炼成仙丹，怎么可能教他丹术？
此次仙姑离开山青观，高阳隐隐的感觉到一股危机感，或许是为了仙丹之事。
他必须抓紧修炼，争取在仙姑对他动手之前逃走。
高阳沉浸在修炼当中。
他一遍又一遍地让气从经脉中流过，冲击着经脉，让经脉可以承受更多的气通行。
可惜，仙姑还没有教他修炼口诀，他只能依靠呼吸循环摄取少量的气。
高阳问道，“五师姐，你有修炼口诀吗？”
五师姐正在进行一个关键的步骤，鼻子上挂着细密的汗珠，全力操控着火焰和炉子。
炉子不停地抖动，和炉盖摩擦，发出哗啦啦的声响。
砰！
炉子忽然炸开，碎片四散开来，里面的丹药已经成了焦炭，散发着难闻的焦臭味道。
五师姐叹了口气，“失败了。”
她回头问，“你刚说什么？”
高阳重复问了一遍。
五师姐说，“我没有筑基，师父教我口诀也没用，你去找十二吧，以你们的关系，她应该会告诉你。”
说着，五师姐又取出一个新的小炉子，取了两滴血滴进去，放入药草，重复刚刚的步骤。
这样修炼的速度太慢。
高阳告别，“师姐，那我先回去了，今天多谢师姐帮忙。”
五师姐的脸色凝重，汗珠一滴滴落下，无法分神，随口应了一声，“好，回去吧。”
高阳看到这一幕，愣了片刻，上前轻轻的擦拭五师姐脸上的汗珠。
五师姐的心神一荡。
砰！
炉子又炸了。
五师姐不知道是气的，还是羞的，脸色绯红，“十三！”
高阳哈哈大笑，“师姐，明天见。”
看着高阳潇洒离去的背影，五师姐气得跺脚。
随后她想到了什么，又露出一抹娇羞之色，“真是个小浑蛋！”
五师姐又拿出一个炉子来。
犹豫片刻，她收好炉子，将血液和药材放在桌子上，叹了口气，“今天的心境不适合炼丹，还是修炼吧。”
高阳来到十二地门外。
刚准备敲门，房门打开，十二站在门口，满脸的不耐烦，“你鬼鬼祟祟地干什么呢？”
高阳把早已经准备好的两枚气血丹拿出来，“师父不在，没办法为师姐讨要筑基丹。这两枚气血丹送给师姐，感谢师姐的多次帮忙。”
十二鼻子闻了闻，警惕地问，“你又不会炼丹，也没钱去买，哪来的？”
高阳说，“五师姐那里换的。”
十二再次抽动鼻子，一把抓过高阳的手臂，看到了他手腕上的伤口，脸色变得阴冷，“你去卖血了？”
高阳笑笑，“只是利益交换而已。”
十二抬手抽了高阳一个大嘴巴，速度快的高阳只来得及让气覆盖脸部。
啪！
一股大力传来，高阳飞出去两米多远。
与此同时，一道血红色的恶鬼忽然顺着她的手臂烙在了十二的脸上。
“啊！”
十二发出一声尖叫，五指成爪，用力地在自己的脸上划了一道，将血色恶鬼给拽了出来。
“给我去死！”
血色恶鬼发出凄厉的叫声，被十二捏成了一团血珠，落在她的掌心。
十二的脸上滴答滴答地流着血，她盯着掌心血珠问道，“你敢对我出手？”
高阳爬起来，拍拍身上的土，解释说，“师姐这不是冤枉我吗，我什么时候对你出手了？”
十二甩手，血珠落在地上，摔得粉碎，“好的很！”
说完，转身回房间，砰的一声关上了门。
高阳叹了口气。
看来今天是问不成了。
就在这时，十二的房门再次打开，两枚气血丹砸在他的脸上，“谁要你的破丹药，拿回去自己吃！”
那一闪而过的表情，分明有些委屈。
高阳抬起手，想要敲门，忽然脸色一变，急匆匆地跑回房间。
进去后，高阳立刻转身，背靠着房门，左手五指扣住右手的肩膀，依靠着房门身体缓缓滑落。
肩膀处，一股股钻心的剧痛袭来。

第22章 白家
疼痛持续了快一炷香的时间，高阳浑身大汗淋漓，嘴巴张开，大口呼吸。
七煞的副作用是一方面。
那团血珠，才是造成他剧痛的根本原因。
七煞修炼速度快，攻击性强，但与之相对的，就是更大的代价。
反噬来得快而猛，如果是在战斗期间，这一下疼痛就能要了他的命。
但同时也给高阳提了个醒。
这种招数只适合偷袭，不适合正面进攻。
高阳的右肩还是有些隐隐作痛，与此同时，正在洗衣服的小曼忽然惨叫一声，捂着右边的肩膀，疼得满地打滚。
疼痛同样持续了一炷香之久，她才爬起来，眼底满是后怕。
拉开衣服，看了一眼右肩上的七煞纹身，她意识到高阳又受伤了。
自从那天，高阳对她使用七煞和七伤后，七只恶鬼就留在了她的身上。
小曼谁也没有告诉，包括高阳。
同样，高阳所承受的痛苦，她也要跟着承受。
她知道，她只是一个奴隶。
想要翻身，只能依靠一些特殊的东西。
她仔细聆听恶鬼的话语，摇头拒绝，“我不会做出危害我主人的事情，你们不要妄想了。”
又是一阵剧痛袭来，小曼疼得浑身抽搐，蜷缩成一团。
过了很久，她才抖动了一下肩膀，睁开眼睛，如同出水的鱼儿大口呼吸。
她的眼底满是坚定，“不要再说了，我不会答应的！”
接下来的几天时间，高阳每天上早课，下课后实践，剩下的时间就是在修炼。
仙姑始终没有露面。
十二也一直没有理他。
又是一天早课结束，五师姐说，“十三，今天来我房间……”
十二忽然出现，“十三今天答应我陪我外出，师姐等下次吧。”
五师姐愕然。
肩膀上传来几乎能把他骨头捏碎的力度，高阳苦笑一声，对师姐拱手道歉，“抱歉了，师姐，明天我一定去。”
同五师姐分别后，十二松开手，走在前面，“你来山青观后还没出去过吧，陪我。”
高阳问道，“师父不是不让弟子们外出吗？”
十二说，“只是离开山……道观，又不出山门，师父不会管。”
两人一前一后，走出山洞。
刺眼的阳光从天空中照射下来，刺得高阳睁不开眼睛。
他伸手去挡，皮肤传来一阵阵刺痛，长时间没有见到太阳，他竟然感到身体不适。
十二看出他的痛苦，解释说，“你修炼的七煞，见到阳光就会这样，很正常。”
跟着十二在阳光下走了很久。
道路两旁红彤彤的婴儿果好奇地打量着他们二人。
上次来，这些婴儿果还都是白色的。
是长到成熟了吗？
皮肤上传来的刺痛让高阳很不舒服，他无奈地问道，“师姐，别折磨我了，有什么事情直接说好吗？”
十二抬起胳膊，一只秃鹫落了下来，踩在她瘦弱的手臂上。
如果谁认为她只是一个人畜无害的小姑娘，这条瘦弱的手臂能直接捏断他的骨头。
秃鹫张开嘴，开始干呕。
很快，它的喉咙里吐出一张黄色的纸。
十二取出来，打开，看了一遍后，忽然把纸撕得粉碎。
高阳什么也不敢问。
他能感觉到十二的情绪很坏。
他的直觉告诉他，这个时候尽量不要说话。
过了很久，十二才抬起头，半张腐烂的脸已经消失不见，取而代之的是那张冷漠的面孔。
十二淡漠地说，“是我喊你来的。”
高阳问道，“你是谁？”
十二说，“你可以称呼我为……”
她顿了顿，“手。”
高阳伸出手。
她在高阳的手心写下两个字。
白竹。
高阳点头。
白竹说道，“十二在图谋一件很危险的事情，他们自作聪明，认为仙姑不知道，但仙姑早就知道了。”
高阳问道，“所以呢？”
白竹指着高阳的眼睛说，“我能看出来，你和他们不一样，我要你在关键时刻，救十二一命。作为回报，我可以给你你想要的东西。”
高阳问道，“你知道我想要什么？”
白竹说，“你刚刚筑基，又吞了仙丹，仙姑……”
白竹再次停顿，“她这次出行，是去见丹阳道人。丹阳道人，可以炼制仙丹。”
高阳的瞳孔骤然收缩。
白竹说，“我知道你在想什么，仙姑不会给你口诀，你也不会有历练机会。你唯一的可能就是困在山青观里，等仙姑回来，把你炼成仙丹。”
高阳说，“所以我只能答应你的要求，你会帮我。”
白竹微笑道，“识时务者为俊杰。”
高阳问道，“我们说的话，仙姑不会听到吗？”
白竹嗤笑一声，“你真以为她那么神通广大吗，如果她有这本事，早就飞升成仙了，而不是困在这小小的山青观，当一个闲散道人。”
白竹桀骜地说，“在我这里，她还没那个本事。”
两人似乎认识。
高阳还想再问，白竹冰冷的目光扫过来，“你的问题有些多了。”
高阳说，“最后一个问题。”
白竹，“问。”
高阳问道，“十二姓白，是吗？”
白竹点头。
高阳了然于心，“我答应你。”
白竹说，“我传授与你口诀，我只念一遍，你若是记住了，就是你的，你若是记不住，那就是无缘。”
“自天地初开……”
白竹的语速并不快，高阳一边记下，一边运转体内的气，开始修炼。
他能感受到，天地间有什么东西朝着自己的身体汇聚而来，从他的呼吸间进入身体，溶于血液，进入经脉，汇入丹田。
白竹说道，“此修炼法门为白家不传之秘，如果你遇到困难，默念口诀，喊一声请白祖救命，可保你性命无忧。但你非白家人，白祖最多救你一次，关键时刻再用。”
高阳拱手，“谢白小姐。”
白竹说道，“我走了。”
说完，她的脸再度腐烂开来，冰冷的目光变得茫然，紧接着变成了厌恶。
十二回过头，怒视着高阳，质问道，“她和你说什么了？”
高阳如实回答，“她传授我白……”
十二连忙捂住高阳的嘴，目光惊骇，“你疯了，仙姑会听到！”
高阳忽然意识到，白竹已经离开了。
他自嘲地笑了笑，自己果然还是不够谨慎。
十二警惕地朝着四周看了一眼，拉着高阳的手说，“跟我来。”

第23章 一条绳索的蚂蚱
让高阳惊讶的是，十二竟然带着他来到了大师兄的房间。
大师兄见到两人，不由得苦笑一声，“十二，你还是把他带来了。”
十二对大师兄很不客气，“快点！”
大师兄无奈地叹了口气，再次施展出结界来。
他叮嘱道，“十二，有些事应该不用我提醒你，否则即便你是白家人，我也不能放你离开。”
十二不耐烦地说，“知道了，话真多。”
大师兄：……
高阳已经见过了白竹，知道大师兄在怕什么。
十二催促道，“说吧，那个女人和你说了什么？”
高阳说，“她传授我白家的修行功法，让我保护你。”
十二很是疑惑地看了高阳一眼。
她不明白，姐姐为什么让一个刚刚筑基的人保护自己。
而且还把白家的不传之秘交给了他。
但略微思索，她就想明白了。
姐姐是想给他找一个免费保镖。
等事情结束后，再将此事上报，高阳会被白家人追杀致死。
十二叹气道，“你知不知道学习了白家功法的后果是什么？”
高阳说道，“知道，你姐姐说了，这是不传之秘，白家不会放过我。”
十二气的一跺脚，“那你还……”
她对上高阳戏谑的目光后，连忙改口，“你死不死和我有什么关系，白家功法修行后，可以请先祖上身，既然你知道白家不会放过你，好好享受最后的日子吧。”
高阳没有解释。
他如果不学，仙姑也不会放过他。
等仙姑请了那个什么丹阳道人回来，他只剩下被炼成仙丹的命运。
还不如搏一搏。
大师兄忽然开口，“十二，既然他来了，就与他说了吧。”
十二说，“要说你说，我要回去了。”
大师兄说，“十三，你知道仙姑是什么来历吗？”
高阳摇头，表示不知情。
这让大师兄感觉很意外，“你家里没有与你说吗？”
高阳感觉自己似乎触碰到了什么秘密，避免打草惊蛇，他装作不知。
高阳沉思道，“家里只说让我来学修仙，其他的事情，今后会告诉我。”
大师兄没有怀疑，毕竟高阳不受此地影响，天赋又很高，说他背后没有高人，大师兄是不信的。
他说，“仙姑是从一个大宗里逃出来的，据说她偷了一件宝物，得到此物可以仙途无阻。
仙姑提出收纳弟子的时候，家里送我到石南村的一户人家，以我的天赋，果然让仙姑看中。
可惜我已经在山青观潜伏了十余年，至今未见到那宝物的样子。
仙姑距离成仙只有半步之遥，若是等他成仙，我们也就没机会了，所以打算放手一搏。”
高阳问道，“你们都有谁？”
大师兄略显犹豫。
十二直接吐露，“还有二师兄和三师兄，二师兄是元家的人，三师兄还不得而知，他自称没有家族势力。”
既然已经说了，大师兄索性将老三的底也给掀了，“他展现出的天赋可是让仙姑都惧怕不已，我不信他没有家族势力，普通人中出这样一个妖孽的概率几乎可以忽略不计。”
至此，事情已经明朗。
高阳问道，“我现在退出是不是来不及了？”
大师兄已经封死了房门，十二也警惕地看着他。
高阳答应，“可以，我加入。”
两人同时松了一口气。
他们实在不愿意和高阳动手，他那诡异的七煞实在难缠，两人都没有信心能不惊动任何人的情况下控制住他。
尤其是十二，上次体会到了鬼煞入体的感觉后，再也不想经历一次。
但不可否认的是，高阳会是一个很大的助力。
高阳问，“你们什么时候动手？”
大师兄没有回答具体的日期，只给了一个字，“等，在此期间，你联系家里，让他们出人在山门外配合。仙姑很强，凭借着我们不是对手，我们的任务就是在他们拖住仙姑的时候，将她的宝物找出来。”
高阳又问，“得到宝物后要怎么分配？”
大师兄说，“共享，大家共登仙途。”
高阳只当他在放屁。
经过这些日子的相处，他知道在这个世界中，成仙是一件比当皇帝还要诱人的事情。
皇位能共享吗？
事成之日，就是翻脸之时。
高阳的目的只有一个，活着。
现在答应的事情都是放屁，只要有机会，什么白家，仙姑，宝物。
他优先跑路。
接下来的半个多月，仙姑一直没有回来。
高阳刻苦修炼，丹田中储存的气也越来越多，逐渐有了凝结成水滴的迹象。
小曼也到了归家的日子。
高阳交给小曼一包银子，“小曼，你去柴村，把这些银子交给……”
高阳顿住。
因为他发现，他不记得自己的父母叫什么名字。
犹豫了片刻，高阳说，“你去找村长，让他带去你高家，帮我看看他们过得好不好。顺便把这些银子交给他们，让他们离开村子，到城里生活。”
高阳没去过城里。
但是他听说城里有守卫，夜晚可以出行，不会遭到鬼怪的袭击。
之所以让他们离开，是因为高阳从山青观逃走后，仙姑一定会去柴村找他的父母。
他不打算逃回柴村，那无异于自投罗网。
他暂时还没想好去到哪里。
恐怕今后，都没有相见的机会了。
除此之外，高阳又塞给小曼一锭银子，“这是给你的路费。”
小曼慌张的推辞，“主人，我不能收。”
高阳强行把银子塞到她的衣服里，“让你拿着就拿着。”
这些银子，是他和十二暂时借的。
他们现在是一根绳上的蚂蚱，这些银子对十二来说只是零花钱。
东西收拾好后，管家来催促，“小曼，东西都收拾好了吗？”
小曼依依不舍地看了高阳一眼，“主人，那我走了。”
高阳一直送她到山青观门口。
他注意到管家在小曼身上贴了一个纸人。
在来到山青观的第一天，高阳就见过纸人的能耐，对普通人来说，纸人可以轻易的杀死他们。
这是山青观防止奴隶逃跑的手段。
一群老鼠不知道从哪钻出来，缓缓地推开大门。
透过门缝，高阳见到门外站着两个男人。
年长的人上前抓住小曼的手臂，另一个年轻的人去抢小曼的包裹。
小曼挣扎着，却挨了一巴掌。
大门缓缓关闭，也阻断了高阳的视线。

第24章 忽如其来的惊喜
年轻男人从包裹里翻找出来两包碎银子，嘴都乐开了花。
“爹，你看！”
老男人嘴里叼着烟斗，笑呵呵地说，“小曼挺能干啊，只用了半年就赚了二十多两银子，今天破例让你坐车回去。”
小曼被两个男人连拖带拽地上了一辆破烂的牛车。
拉车的不是牛，而是父子二人。
年轻的男人问道，“爹，有了这些银子，是不是我就能娶媳妇儿了？”
老男人哼哧哼哧地喘着气，停下来，拿起烟头对着年轻男人的头敲了一下，“你啊你，脑子里就想着那么点破事儿，都不关心关心你妹妹。”
年轻男人撇撇嘴，“关心她干嘛，她在道观里吃香的喝辣的，还有钱拿，如果不是当初你们死活不同意，我肯定也去了。”
老男人恨铁不成钢地骂道，“你真当那里面是什么福地，多少人站着进去，横着出来的？”
年轻男人问，“那小曼怎么能站着出来，她死了，仙姑还能赔我们不少银子。”
老男人不说话。
他心里也是这么想的。
小曼回家耽误的这一个月，少赚多少银子啊。
不如死了算了。
听着父子二人毫不避讳地谈论这些，小曼早已经习以为常。
但是她没有办法。
她没有反抗的能力，半年时间一到，父子二人就会在山门口等她出来。
假期一过，又会送她回山青观。
她不是没尝试着跑过。
就在逃跑的当晚，腰上挂着的小纸人忽然变成了一个孩童，折磨得她死去活来。
可是这次不一样了。
在父子二人没有注意到的时候，她悄悄划破了自己的手指。
小声说道，“吃吧，吃饱了就帮我杀了他们！”
又过了一阵，年轻男人忽然问道，“爹，以前小曼都只拿回家六两银子，这次二十多两，你说她以前是不是私藏了？”
老男人的脚步再次停下，认真思索了一阵子，转身朝着小曼走过去。
啪！
重重的一巴掌抽在小曼的脸上。
小曼猝不及防，从牛车上甩了下去，脸朝下，半张脸磕在了石头上，鲜血淋漓。
老男人拽住小曼的头发，“说，银子呢？”
小曼忽然笑了出来，血液流入脸上的焦黑纹路中。
老男人又是一巴掌抽过去，“你还笑，看来你果然私藏了，把银子全都交出来！”
一巴掌一巴掌地抽在脸上，小曼的脸肿成了猪头。
她脸上的笑意越来越狰狞，一双眼睛怨毒地盯着老男人的脸。
“爹！”小曼怨毒地喊道，“你去死吧！”
老男人气得脸色涨红，“不孝女，你还敢咒我死，我先打死你！”
这一次，他的巴掌还没有落下，忽然感觉身上一凉，有什么东西钻到了衣服里。
紧接着，一股钻心的剧痛袭来。
他撕开衣服，胸口处烙印着一副黑色的恶鬼纹身。
他开始抽搐起来，皮肤渗出鲜血，双目瞪圆，在极度痛苦中死去。
“你……你……”
年轻男人见到了，转身就逃。
“你杀了爹，我要去报官！”
一道黑影从后面追上他，随后年轻男人凄惨地叫了出来。
“饶了我，妹妹，饶了我，我是你哥哥……”
山青观中，高阳正在修炼，若有所觉地睁开眼睛，眼底闪过一丝震撼之色。
在刚刚，七煞竟然不受控制地自行运转起来，一股精纯的气血涌入他的身体，撑得他脸色涨红，皮肤上渗出丝丝血迹。
“怎么回事？”
高阳惊骇地看着忽然发生的一切。
他能感受到体内涌动的力量，气血带来的不仅仅是身体上的提升，还扩宽了他的经脉。
随着气血在高阳的体内横冲直撞，四周的气全都朝着他汇聚而来。
气的忽然暴增，让他的经脉一阵一阵的抽痛，出现破损。
紧接着，多余的气血就会修补这部分经脉。
他的经脉变得更加粗壮，更加有韧性，能通过的气也更多。
更多的气汇聚在他的丹田，压缩，凝练。
高阳很爽，又很痛苦。
滴答……
一滴水，滴落在丹田内。
如同下雨一般，越来越多的水滴从丹田内落下，在丹田中汇聚成小小的一滩。
短短的半个时辰，他成功地从炼气期，进入了气海期。
高阳攥紧拳头，感受着体内汹涌澎湃的力量。
一拳挥出，拳头上附带着罡风，将书桌掀翻，那本筑基详解直接被罡风撕成了碎片，漫天飞舞。
高阳：……
这对吗？
这是属于他的力量？
高阳站起身，打算去洗个澡。
刚刚的气血暴涨，让他几乎成了一个血人。
就在这时，他听到了数道脚步声靠近。
修为增加后，他的五感也得到了提升。
十二距离他最近，率先赶到，一脚踹开房门，紧张地大喊，“十三！”
十二看到高阳浑身是血的坐在床上，瞳孔收缩，还以为是有人伤了高阳。
她反手握住大刀的刀柄，沉重的刀身在背上转了圈，砰的一声插在地上，“出来。”
高阳解释道，“师姐，这里只有我自己，这些血是我自己弄的。”
其他的师兄师姐也赶过来了。
五师姐见到高阳的模样后，风一般地上前，往他的嘴里塞了一颗丹药。
而后才检查他的身体，“你没事吧？伤得怎么样？”
元青见状，眉头拧在了一起，“小伍，回来，小心危险！”
大师兄问道，“十三，怎么回事，我刚刚察觉到你的房间有很强烈的气的波动，是有人袭击你吗？”
说话时，大师兄的目光若有若无地落在侏儒的身上。
“师兄，师姐，谢谢你们的关系，我没受伤。”
高阳将自己刚刚修炼时气血暴涨，到修为突破的事情简短的讲述了一遍。
高阳无奈地说，“事情就是这样，很抱歉，闹出动静有点大，让师兄师姐们受惊了。”
七师姐尖叫着问道，“你进入气海期了？”
高阳看着尖嘴猴腮，浑身长满了茂盛毛发的七师姐点了点头，“应该是。”
此话一出，众人纷纷露出震惊的表情。
十二不到一个月筑基，三个月进入气海期，已经是山青观中修炼最快的弟子了。
高阳半个月筑基，一个月进入气海期，这是什么概念？

第25章 断剑
此等修炼速度，白家的白竹也不过如此。
而白竹，已经半只脚踏入仙门了。
也就是说，不出意外的话，高阳最差的情况也是白竹目前的成就。
而白竹，被誉为白家百年来的第一天才。
得知这个结果，大师兄看向高阳的目光多了几分忌惮。
不知道高阳背后是什么势力，竟然舍得将这样一个天才送来山青观。
这更加证明了传言的真实性。
高阳来这里，一定也是为了那件可以助他成仙的宝物。
“我来检查一下。”
十二忽然上前一步，手掌放在高阳的丹田位置。
她的动作让所有人都有些色变。
丹田是所有修士的命门，关系再亲近，也会有所防备。
换成一个暴脾气的人，就冲十二的动作，已经和她动手了。
但高阳却一动不动，没有任何防备。
十二感受到了高阳丹田内的小水池，虽然只有一点，不过确实是进入气海期的表现。
十二说道，“他确实进入了气海期，不过基础没打好，有些操之过急了，接下来的时间要好好修成沉淀。”
高阳拱手道，“多谢师姐的关心。”
五师姐略微犹豫，摸出一枚丹药，“这原本是我打算筑基后吃的，但我不知道何时才能筑基，留着也是浪费，送你了，可以巩固你的修为。”
高阳推辞道，“师姐，这太贵重了。”
五师姐笑道，“没关系，我在炼制便是，你可要配合我。”
高阳明白过来，这枚丹药的代价就是他的血。
高阳收下来，“谢师姐。”
元青见到五师姐和高阳如此亲昵，脸色更加阴沉起来。
他早就见到过小伍的真实样貌，起了爱慕之心。
可是在半个月前，小伍的脸忽然恢复成了年轻样貌。
元青还以为她修炼出了岔子，紧张不已，为她讨来各种珍稀药材。
小伍照单全收。
结果现在，小伍当着他的面，表现对高阳的关心。
这让他嫉妒得面目全非。
那种关切的模样，小伍从来没有对他露出来过。
元青上前一步，“既然十三师弟进入气海期了，我这个当师兄的没准备礼物，不如我来教你一些招式如何？”
小伍看到元青的脸色就知道他的想法，脸色微变，“二师兄，你都已经进入辟谷期，快要凝结出金丹了，十三才刚刚筑基不到一个月，他怎么可能打得过你？”
元青淡淡的说道，“说了，是教学，我会留手的。”
大师兄眉头微皱，却没有阻止，他也想知道这个天才的实力到底如何。
十二挡在高阳面前，大刀插在地面，“喂，你不觉得自己以大欺小太过分了吗，你想打，我陪你！”
元青嘴角勾起，露出一抹嘲弄的笑容，“不敢就算了，修仙之途，没有一颗无敌之心，修炼再快也是废物。”
“看来二师兄很有信心赢过我啊。”高阳大言不惭地说，“既然二师兄好心要教我，那师弟也只能好好讨教一二了。”
小伍急了，“你还没有学习过武技，二师兄已经修炼有成，你打不过他的。”
小伍的态度让元青的内心再度受伤，当即大喝一声，“好胆！”
说话间，他一跺脚，断剑从剑鞘中飞出，一抹寒光直刺高阳的丹田。
武技：断剑，流心。
一出手就是杀招。
众弟子脸色微变，二师兄这是要趁着仙姑不在道观，把高阳给废了！
高阳再天才，也只是刚刚进入气海期，境界还不稳定，怎么会是修炼了十年的元青的对手？
大师兄喊道，“住手！”
喊归喊，却没有出手阻拦。
如果高阳就这么废了，他也乐得如此。
十二脸色铁青，挥舞着手中的大刀，朝着短剑挡了上去。
与此同时，高阳也激活了七煞。
从早课开始的那一剑，元青就一直针对他。
伴随着剧烈的疼痛，海量的气在体内涌动，高阳的速度快了不止一线，化作一道残影扑向元青。
铛！
断剑和十二的大刀碰撞在一起。
十二仓促应对，脸色瞬间变成了惨白色，后退数步，双臂在颤抖，虎口有血流下。
当啷……
大刀掉落在地上。
但紧接着，高阳已经冲到了元青的面前。
“速度这么快！”
元青身上的气息涌动，一股更加庞大的气以他为中心扩散开来。
断剑朝着高阳的心口刺了过去。
断剑还没触碰到高阳，锋利的剑气就刺破了高阳的道袍。
高阳的头发披散开来，不闪不避，只是微微侧身避开要害，撞在元青的怀里。
元青没想到高阳这么拼，下意识地想要后退。
他这一退，空门大开。
高阳五指成爪，扣住元青的肩膀。
元青以气护体，在体表形成了一层透明的铠甲。
这是金丹期才能使用出的招式。
大师兄瞳孔微缩，“金丹期？”
随即他摇了摇头，“不对，还没有结成金丹，但体内的气海已经完全凝滞成了固态，距离金丹只有一步之遥了。”
元青最不擅长的就是丹术，所以才会卡在筑基这么久。
他擅长攻伐，招式锐利，一往无前，有了护体铠甲后如鱼得水，面对金丹期的对手也有一战之力。
高阳的攻击在护体铠甲下轻松化解。
元青的目光得意，嘴角勾起，“速度确实快，有点吓到我了，但也仅限于此了。”
断剑，风。
轻飘飘的一剑挥出，元青神情桀骜，胜券在握。
但就在这时，高阳单手结印，“七煞夜行！”
体内经络周围的毛细血管瞬间爆开，七道血色恶鬼影子忽然从高阳的右手钻出，撞击在护体铠甲上。
嗤嗤……
伴随着腐蚀的声音传来，铠甲出现了一道裂纹，迅速被溶解。
元青的脸色大变，不得不强行停止招式，身体后退。
但招式强行打断，却让他面色潮红，嘴角流出血来。
高阳手一召，一道血色煞影带着血珠回到了高阳体内。
高阳抬起左手，利用气的外放刺破掌心，融合元青的血液画了一道符。
七伤！
元青忽然发出惨叫，两眼翻白倒在地上，浑身抽搐不止。
他的皮肤瞬间撕裂开，鲜血涌出，不到一息之间就变成了一个血人。

第26章 断手
趁此机会，高阳大步上前，抬手一巴掌拍在元青的脸上，打得他当场昏死过去。
现场鸦雀无声。
谁也没想到元青会输。
虽然看起来高阳更惨一些，衣服被剑气撕扯得破破烂烂，肩膀上也多出一个血窟窿，裸露出来的皮肤上红一片紫一片，显然是受了不轻的内伤。
但如果这是生死之战，他还站着，就已经赢了。
大师兄轻咳一声，上前劝和，“好了，比试结束，十三你赢了。”
高阳却问，“他刚刚想废了我的时候你怎么不阻止？”
大师兄愣住，解释道，“因为我相信你不会受伤。”
回想起刚刚元青凌厉的一剑，高阳自认为挡不住。
如果不是十二帮了他，他可能会当场重伤。
赢，不一定。
但元青想赢他，也没那么容易。
元青都是半步金丹，大师兄比他还强，会看不出这点？
高阳咧开嘴，呵呵笑了出来，“大师兄还真是看得起我。”
说完，他忽然抬脚，狠狠地踩在元青的右手上。
含着愤怒的一击，元青的右手当场粉碎。
“啊！”
元青疼得清醒过来。
他看到自己被碾碎的右手，瞪大了眼睛，“手，我的手！”
他是右手持剑，高阳的这一脚，等同于把他废了。
“十三！”
高阳的眼前一黑，都没看清大师兄如何出的手，就感觉被打飞了出去。
他本就有伤，又处于七煞的反噬之下，这一拳直接将他打得差点昏死过去。
“十三！”十二愤怒地挡在高阳面前，尽管她也受了不轻的伤，“大师兄，你什么意思？”
高阳死死地盯着大师兄。
他记住他了。
大师兄说，“我也是为了十三好，他刚刚动了杀心。如果他杀了老二，师父回来了，肯定不会放过他。”
高阳在心中冷笑。
就算他不杀，仙姑回来也不会放过他。
可惜，大师兄的反应太快，他没有第二次出手的机会。
十二拉起高阳的手，“十三，你怎么样？”
高阳咧嘴笑了笑，随后昏死了过去。
太疼了。
这种疼，就好像有无数根线，在撕扯着他的肉身。
可是在疼的时候，身体又酥酥麻麻的，奇痒无比。
在高阳的体内，仙丹在快速修补着他身体中的伤势，七煞形成的经络，经过仙丹的滋补，逐渐形成了如同经脉一般的纹路。
醒过来时，他发现自己躺在房间里。
不是自己的房间。
身边好像有人。
是小曼吗？
他不是回家去了吗？
高阳感觉自己的思维有些迟钝。
“小曼？”
旁边的人听到声音，“仙童，您醒了？”
有人拿着一杯水放在他的唇边，“仙童，喝一些水吧。”
高阳看清了，守在他身边的是一个丑陋的婢女。
他警惕地问，“这里是哪？”
十二的声音传来，“我的房间。”
十二走过来，手掌放在高阳的丹田上，“啧啧，这就是仙丹的效力吗，这么重的伤都能修复。”
说话间，指甲划破高阳的手腕，鲜红的血流了出来。
高阳没力气反抗。
十二沾了一点血，放在口中舔了舔。
她的眼睛一亮，感受到了一股特别精纯的气流入丹田。
十二像小猫一样，蹲在高阳的身边，舔食着他手腕上的伤口。
十二感觉手腕上痒痒的，有一种说不出的怪异感。
很快，伤口愈合了。
十二伸出手，犹豫片刻，放下手说，“你先休息吧，早课时间到了，大师兄说你最近几天可以不用去上早课，也不用到食堂一起吃饭。你可以放心地睡，在我这里你很安全，白家先祖会保佑你。”
高阳疑惑，“白家先祖？”
十二扬起下巴，示意他去看角落里放着的一尊石像。
那是一只刺猬。
十二说，“这就是白家先祖。”
刺猬，白家？
高阳的脑海中似乎闪过了什么东西。
下一刻，就是剧烈的疼痛袭来。
“啊！”
高阳抱着脑袋痛呼一声，让自己的大脑放空。
尝试了很久，那种剧痛感才逐渐褪去。
十二问道，“你的头也受伤了？”
高阳摇摇头，不知道怎么解释，“我没事。”
十二说，“总之你修行了白家的功法，在先祖没有降临之前，会认为你是白家人，可以出手庇护你一次。”
这句话，白竹也说过。
十二说，“我先走了。”
十二离开后，高阳对婢女说，“扶我起来。”
高阳坐在床上，开始运气修炼。
昨天的战斗让他深刻地意识到，实力才是关键。
他虽然侥幸赢了，危机却没有解除。
只是一个二师兄就让他差点陷入绝境，仙姑的实力呢？
高阳感受到了一股紧迫感。
中午，十二回来了，递给高阳两个大白馒头，和一个烤鸡腿。
“知道你吃不惯食堂的饭菜。”
高阳此时才感觉到饥饿。
他从修炼的状态中退出来，接过馒头和鸡腿，狼吞虎咽地吃了起来。
鸡骨头他都没放过，嚼碎吞了下去。
吃过后，高阳打了个饱嗝。
这是他来到山青观后，吃得最满足的一顿饭了。
十二忽然说，“师父快回来了。”
高阳愣了下，“什么时候？”
十二说，“应该就在三天内，她说让我们准备好，要带我们去除妖。”
在这个世界中，不止有邪祟，还有妖怪。
有野兽修炼成的妖，也有各种奇怪的东西修炼成的妖。
比如棺材板，灯笼，或者路上的一块石头。
妖也可以修炼成仙。
人类，在这个世界中只是最渺小的一环。
这也是为什么当初高阳的父母，一定要送他来山青观修炼。
只有他修炼有成，才能保护一方水土。
否则他们世世代代都要活在心惊胆战之中。
还有一种方式，那就是科举。
中榜后，朝廷会派人将全村的人都接去京城住下，在那里有强大的修士保护城门，任何妖怪邪祟都不得在城中害人，否则会被挫骨扬灰。
考科举不能修仙，需先考童生。
童生需通过县试、府试和院试成为秀才。
秀才参加三年一次的乡试，合格者成为举人。
次年春天，举人赴京城参加由礼部举行的会试，通过者成为贡士。
贡士获得面圣参加殿试的机会，殿试中被皇帝钦点的一甲前三名分别为状元、榜眼、探花。
所以每年考科举的时候，都是妖怪和邪祟们大快朵颐的时候。
一些穷苦书生请不起修士保驾护航，只能靠着自己的双腿前往京城。
幸运的，会遇到商队，官兵，平安到达。
不幸的，各种死法都有。
这些邪祟妖怪们，就等在去往京城的路上，等着这些书生们送上门来。
所以才会有高阳从书册上看到的那幕，书生无意中筑基的故事。

第27章 管家
在得知仙姑三天后回来，高阳内心的不安感达到了极点。
算算时间，小曼应该已经到达柴村，通知他的父母了。
既然如此，他也该尝试着逃离这里。
在此之前，他打算先去山门处转一转，探明情况。
晚饭期间，趁着大家都聚集在食堂，高阳离开了十二的房间，朝着山门走去。
耳边传来呼呼的风声，婴儿果们交头接耳，窃窃私语。
高阳看到了山门。
漆黑的山门紧闭着，旁边的老槐树伸出黑色的枝丫，仿佛一双大手，盖在山门上面。
忽然，一颗婴儿果从旁边的树上落了下来，弹跳着落在高阳的脚边。
他愣了下，没有停下，继续向前。
一颗颗婴儿果落地下，咿咿呀呀地说着话。
高阳的脚步不由得加快。
啪叽！
他不小心踩碎了一颗婴儿果。
短暂的寂静后，婴儿果忽然集体大哭起来。
呜哇哇……
高阳受惊，改快走为飞奔。
终于到了山门口，高阳伸手去推门。
他的手触摸在山门上时，冰冷的触感袭来，两张人脸分别出现在两个门把手的位置。
高阳一愣，不管不顾，用力去推门。
咯吱……
门推开了一道缝隙。
透过缝隙，能看到秃鹫站在门外的老槐树上，啄着自己光秃秃羽毛。
门上的两张脸，睁开了眼睛。
其中一张男人的脸问，“仙童要去哪里呀？”
另一张女人的脸骂道，“你是不是蠢，他明显是要逃走。”
男人脸露出怒容，“你当我看不出来吗？”
女人脸骂道，“老头子，你翅膀硬了，敢和我大声说话了，信不信我从挖了你的坟！”
男人脸大声嚷嚷，“谁怕谁，我也能挖了你的坟。”
高阳拱手道，“二位前辈，我打算出山门透透气，来到山青观一个月之久，还未出去过，能否通融一下？”
两张脸愣住了。
女人脸失望地问，“你竟不是要跑？”
男人脸说道，“无趣。”
高阳再用力。
门却纹丝不动。
女人劝道，“小娃子，别白费心思了，你出不去的，不如回去好好修炼成仙，今天的事情我们就当没看到过。”
高阳身上血黑色的纹路显现，五指成爪，刺向女人脸，“如果我今天就要出去呢？”
女人脸尖叫一声，从木门上消失。
砰！
木门的把手位置戳了个窟窿。
女人脸从门的上方显现出来，大叫道，“小娃子，你别敬酒不吃吃罚酒，真当老太太我是泥捏的。”
男人脸在一旁笑着，“呵呵，你不是泥捏的，你是木头做的，你早就死喽。”
“死老头，要你多嘴！”女人脸所在木门上忽然飞出一块碎片，刺在男人脸上。
男人脸同样消失，木板刺了个空。
高阳的视角却一分为二，看到男人脸刚刚所在的位置有一团阴气组成的鬼脸，朝着木门的上方窜去。
“这就是你们的真身吗？”高阳一把抓住那团阴气，“装神弄鬼！”
阴气尖叫道，“仙童，不要动手，饶命！”
高阳正准备杀了他，忽然感觉到脊背一凉。
他瞬间转身，向后拉开距离。
在他的身后，竟然不知何时出现了一块破烂的木头板子。
女人脸和手中的阴气同时恭敬地喊道，“管家。”
高阳的瞳孔收缩，“管家？”
他从未见过管家，只听小曼提到过。
管家，竟然是一块棺材板？
高阳感觉到皮肤上传来丝丝刺痛，就像是有蚊虫在咬。
这是阴气过于浓郁的表现。
他的目光在管家和山门上流转，想到山青观建立的传闻，明白过来。
山门，也是两个棺材板成精。
全都是邪祟。
高阳讥讽道，“想不到对外宣称除邪祟的山青观的管家，竟然就是最大的邪祟。”
管家也不气恼，笑呵呵地说，“仙童不必说气话，我也是奉仙姑之命镇守山门，仙童想要出去，可得到仙姑的允许？”
高阳问，“我想出去透透气，也要告诉师父？”
管家说道，“仙童有所不知，山里邪祟众多，仙姑定下规矩也是担心尔等外出遭到邪祟袭击。马上就要到晚间了，正是邪祟活跃之时，仙童想要去哪，不如告知老朽，明天老朽陪着仙童一同外出如何？”
高阳问，“那我非要今晚出去呢？”
一阵阴风吹过，山门忽然合上。
高阳看到，一层阴气笼罩住了山门，想要打破需要费不少功夫。
看来只能另辟蹊径了。
高阳抬起头，纵身一跃，准备从山门上方离去。
见到他这样做，管家反而不急了，只是笑着看着他。
高阳心中疑惑。
忽然，头顶老槐树的枝丫劈头盖脸地砸了下来。
高阳手臂格挡，还是被拍到了地面。
老槐树，还有周围的婴儿果树好像活了起来。
管家冷着脸说道，“仙童，别闹了，回去吧。”
高阳深吸一口气，无奈地说，“好吧，管家你明天一定要带我出去逛逛，整天待在房间里修炼，我都要憋坏了。”
管家不疑有他，“可以，仙童想外出，来找老朽便是。”
回到房间，高阳立刻关上门。
撸起袖子，他的手臂已经变成了黑紫色。
高阳倒吸一口冷气，那棵老槐树也太凶了，他绝对不是对手。
管家也深不可测。
刚刚管家靠近他的时候，他感觉体内的气都快凝滞了，手脚不受控制，只有使用七煞，才能缓解那种麻痹的感觉。
难怪仙姑敢放心地离开。
看来从正门是出不去了，高阳打算晚上的时候，去五师姐那里探探口风，看看有没有什么防守薄弱的地方。
高阳盘膝坐在床上，开始运行白家的修炼法门。
随着体内的气在流转，他感觉丹田内的小水洼又扩大了一点。
按照这样的速度修炼，可能要三年以后才能进入辟谷期。
对很多人来说，这样的修炼速度已经是极快。
但对高阳来说，还是太慢了。
他需要快速提高自己的实力，哪怕要偿还代价都没关系。
还有什么代价比丢了命还要严重？
就在他修炼的时候，一道影子出现在门外，房间瞬间变得阴冷起来。
呼！
房门被阴风吹开，撞在墙上发出砰的一声巨响。
高阳猛地睁开眼睛，警惕问道，“谁？”

第28章 试探
门外，一条伸长的脖子探了出来，顶着一张娇艳的脸。
高阳认出来了。
是他第一天来到山青观时，遇到的美女蛇。
邪祟！
高阳的脸色阴沉。
邪祟是怎么进来的？
以仙姑的本事，还有师兄师姐的能力，这些邪祟凭什么能在山青观内存活？
高阳没有认真想过这个问题。
直到今天看到了管家，山门下的两张脸，高阳才恍然大悟。
这些邪祟，是仙姑故意养在山青观内的。
嘶嘶……嘻嘻……
美女蛇伸长脖子，靠近高阳的身边，舌头在他的脖子上轻轻舔了一口。
高阳如堕冰窖。
他发现，这条美女蛇竟然不比管家弱上多少。
感受着体内如同冻结般凝滞起来的气，高阳尝试着激活七煞。
美女蛇开口了，“嘶嘶……嘻嘻……我不是来害你的。”
高阳没有停止自己的动作，他不相信任何邪祟的话。
美女蛇说道，“嘶嘶……嘻嘻……管家让我来试探你白天是不是想跑，可是我改变主意了……”
美女蛇的脖子绕着高阳的身体转了一圈，再次在他的脸上舔了一口，“嘶嘶……嘻嘻……好香啊。他们说你吃了仙姑的仙丹，最初我还不信，现在我相信了。难怪你想逃跑，换成我，我也想逃跑。”
高阳已经做好了随时动手的准备，语气也平静下来，问道，“你到底想说什么？”
“嘶嘶……嘻嘻……”美女蛇绕到高阳的前面，一对金黄色的竖瞳与他对视着，红唇张开，露出两颗尖牙，分了叉舌尖在高阳的脸上舔来舔去，“我们做个交易如何？”
高阳面不改色地问，“什么交易？”
“嘶嘶……嘻嘻……”美女蛇在他耳边小声说道，“我帮你逃走，你让我喝一口血。”
高阳戏谑地问道，“我什么时候说我要跑了？”
美女蛇愣了两秒，“你不想跑吗？”
高阳问，“你怎么不嘶嘶嘻嘻了？”
美女蛇忽然冲着高阳张开大嘴，呲牙哈气，露出狰狞的面孔，“你耍我？”
高阳用手闪了闪，故作镇定，“你嘴有点臭。”
美女蛇满脸怒容，“我真的很想吃了你！”
高阳微微一笑。
没有人注意到，他的拳头攥得死死的，手心里全是汗。
他在赌。
幸运的是，他赌赢了。
山青观中，所有人，所有邪祟，说的话仙姑都能知道。
美女蛇敢说出，如果是她吞了仙丹，她也会跑。
就说明，她背后有人。
否则她不可能不怕这句话被仙姑听到。
高阳现在就等同于仙丹，吞了他，还少了炼化仙丹的过程。
美女蛇愤怒地缠绕在高阳的周围，却没有真的敢动手。
一道悦耳的声音从门外传来，“姐姐，看来上次我没有砍疼你啊。”
美女蛇的脸色一变。
他的长脖子迅速收了回去，化作一道黑影，转身就逃。
十二从门外走了进来，收起笑脸，“怎么回事？”
高阳耸耸肩，“如你所见。”
十二盯着高阳的脸，“你想跑？”
高阳微笑着回答道，“怎么会呢？”
十二重重的哼了声，“最好不是。”
她递给高阳两个馒头，“今天没鸡腿，将就吃吧。”
高阳接过来，心中有了些愧疚之意。
十二虽然性格恶劣了一点，有时候还会动手打他，但对他着实不错。
高阳吃了一口大白馒头，问道，“你的伤怎么样了？”
十二讥讽道，“你还记得我受伤了啊。”
高阳面色尴尬。
他确实一心想着跑，忘记了十二因为他仓促之下硬接了元青一剑。
十二意有所指地说，“我们白家修炼的功法很特殊，气具有疗伤功效。”
有些话，不能直说。
高阳明白过来，她这是在提醒自己，他的伤能一夜之间痊愈，并非是五师姐的丹药和他体内仙丹的缘故，还有白家功法的叠加。
难怪是不传之秘。
第二天一早，一名婢女来敲门，“仙童，管家说他在山门等你。”
高阳睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气。
经过一夜的修炼，他的修为又有所精进。
昨日七煞留下的暗伤，在白家秘法的作用下，也全部修复完全。
做戏要做全套，管家昨天让美女蛇试探后，应该已经相信他的说辞。
今天刚好可以趁着出去的时候，观察一下山门外的情景。
高阳来到山门，看到管家已经在此等候了。
管家穿着一袭白衣，长胡子随风而动，看起来仙气飘飘。
但在高阳的真实视野中，管家还是那块棺材板，只是外面套了一件道袍。
高阳走上前，拱手做辑，“管家。”
“仙童，快起身。”管家大惊失色，去抬高阳的手腕，“老朽愧不敢当，只是个看山门的老东西罢了，受不住仙童的大礼。”
高阳问，“我们今天要去哪？”
管家意味深长的说，“今天的事情，与你也有些关系。原本我是打算自己去处理的，考虑到她是你的人，你又想外出，于是我就请示了一下仙姑，得到了仙姑的应允。”
高阳的思维转得很快，“小曼？”
管家点头，“没错。”
高阳紧张地问，“她出什么事了？”
难道说，是她去柴村见自己的父母被发现了？
管家卖了个关子，“去了你就知道了。”
高阳发现管家看自己的目光有些异样，稳定心神，佯装生气的说，“这个奴隶也太不省心了，等师父回来，我一定要让她给我换一个人！”
高阳问道，“我们什么时候出发？”
管家说，“再等一个人，这件事，还是要指派仙童去处理的，我只是陪同而已。”
高阳没有多问。
等了快一盏茶的时间，一个尖嘴猴腮，浑身是毛的女人走了下来。
她今天也精心打扮了许多，在普通人的眼中，她就是一个水灵灵的大美人。
高阳的心沉了下去。
但表面他不动声色，拱手道，“七师姐。”
七师姐疑惑地看着管家，“为什么他也在？”
管家说，“这是仙姑的意思。”
七师姐无所谓地说，“既然师父同意了，我无所谓，他到时候别不忍心就好，我可不会留手。”
管家微微一笑，“放心，十三会懂事的。”

第29章 出行
山门处，高阳又一次见到了两个邪祟。
管家挥挥手，门就自己打开了。
门外，停着一辆马车。
管家从马车上搬下来一个小凳子，垫在地面上，做了一个请的手势。
“二位仙童，请。”
七师姐踩着凳子，钻到马车的车厢内。
高阳犹豫了片刻。
管家露出鼓励的笑容，“上车吧。”
高阳迈步走上去。
管家收起凳子，坐在马车的前端，挥舞了一下皮鞭。
马儿迈开蹄子，沿着小路哒哒哒地小跑起来。
高阳进入车厢，发觉七师姐已经坐下。
他在七师姐的注视下，在她的对面坐下，怎么都不自在，如坐针毡。
七师姐问，“你还不知道你的仆人逃走了吧？”
高阳的呼吸短暂地停滞了片刻，随后装作不在乎的说，“她跑了，和我有什么关系？”
七师姐嘴角勾起，意味深长的说道，“听说她跑去了柴村。”
高阳的心有些慌乱起来，不由得攥紧了拳头，故作镇定，“是吗，她去柴村干嘛？”
七师姐呵呵笑着，“你最好不知道。”
说完，七师姐将头转向窗外，掀开帘子看向外面，不再言语。
高阳从帘子的缝隙中看到道路两侧是黑漆漆的森林，林子的黑暗处，一张张邪祟的脸显现出来，满脸垂涎地盯着马车。
咚！
头顶传来了动静。
高阳下意识的抬头。
七师姐见怪不怪地说，“不用理会。”
咚！
又是一声脆响，马车的顶部木板被划开了一道缝隙。
高阳看到一只冒着绿光的眼睛在盯着他看。
七师姐眉头一皱，呵斥一声，“滚！”
在她说话的时候，高阳注意到她身上的毛好像活了起来，有数十根毛脱离了身体，朝着缝隙钻了出去。
紧随着，头顶传来一声凄厉的惨叫声。
林子里觊觎的目光瞬间消失了半数之多。
马车晃晃悠悠，车厢内安静得一根针都落地可闻。
七师姐忽然问道，“你是在担心你的仆人吗？”
高阳掩饰道，“没有，只是马上要回到柴村了，我不知道要怎么面对村子里的人。师父说过，我们修仙之人要斩断世俗的情感，我要用何种态度面对他们？”
七师姐掩嘴轻笑，如果忽略她身上的毛，就像是一个女人在娇笑，“十三，你放心吧，听说柴村在一个月前发生了一起邪祟伤人的事件，还是二师兄去处理的。他斩杀了一头发狂的红毛粽子，听说来自一户姓高的人家。”
七师姐掩嘴惊呼，“哎呀，听说十三你以前也姓高，你们不会认识吧？”
高阳的心陡然悬了起来。
心痛感忽然袭来。
柴村，只有一家姓高。
他死死地攥紧拳头，大口呼吸，努力地让脸色保持平静。
但他相信自己的脸色一定很难看。
七师姐盯着他的脸看，满脸关切之色，眼底确实浓浓的讥讽，“十三，你身体不舒服吗？”
高阳深呼吸，拳心朝下，血从他的指缝中流了出来。
他不知道自己来自哪里，也对高家没什么感情。
刚刚涌上来的浓烈情感，来自于这具身体的本身。
高阳勉强地笑了笑，“师姐，我有些晕马车，有点想吐，能不能停下来休息一会儿。”
七师姐喊道，“管家，十三说他身体不舒服，停下来。”
吁……
马车缓缓停在路边。
高阳从马车上下来，蹲在路边，大口干呕起来。
七师姐掀开帘子，故作关心地问道，“十三，怎么样啊，这附近可都是邪祟，你要小心啊。”
就在这时，高阳感觉到七煞忽然自行激活，又有一股气血涌入身体。
“怎么回事？”
高阳感受着体内再次狂躁起来的气血，脸色涨红，连忙盘膝坐下，开始运气，压制住气血的翻涌。
强烈的气血味道，吸引了林中的邪祟。
无数的邪祟朝着高阳聚集过来。
七师姐感觉到了什么，脸色大变，喊道，“管家！”
管家也因为高阳身体内的气血而忍不住咽了口吐沫，“仙童，我们最好马上离开。”
邪祟很少在白天出现，他们讨厌阳光。
白天都会躲在阴暗的林子里。
管家不知道高阳的身上发生了什么，导致他的气血忽然涌动起来，还带着一股诱人的香味。
对任何邪祟来说，都是难以忍受的诱惑。
七师姐抓住高阳，塞到车厢里，慌张地说，“真不知道师父为什么要让你跟着，你体内的仙丹对邪祟来说就是补药，现在他们全都闻到了，要对你动手！”
话音刚落，车厢受到攻击，奔跑的马儿长长地嘶鸣一声，马车忽然朝前撞去。
咚……
马车甩出去十几米远，刚刚还在奔跑的马儿躺在地上，四肢上缠着一圈圈绳子，痛苦地哀鸣。
绳子在马儿的脖子上打了个结，凭空吊了起来，将马儿栓在了旁边的一棵光秃秃的老树上。
高阳和七师姐从车厢里滚了出来。
管家挡在二人面前，对着老树拱手，“这位前辈，我身后的两人的山青观的弟子，能否通融一下，放我们过去。”
高阳抬头看过去，发现老树上竟然密密麻麻挂满了人的尸体，无风自动。
天知道它在这里吃了多少过路者了。
老树摇晃着枝丫。
管家冷着脸道，“不可能，他可是仙姑最得意的弟子，你要他留下，就不怕仙姑来烧了你！”
老树似乎有些生气了，树上吊着的尸体全都抖动了起来。
高阳忽然感觉脚下被什么东西捆住了。
一股大力传来，他向后仰倒，后背着地，甚至都没感觉到怎么遭遇的攻击，就被拖行出去十几米远。
“七煞夜行！”
高阳没有任何犹豫，激活了七煞。
七道恶鬼煞影朝着他脚下的绳子扑了过去，撕咬断裂。
高阳脱身后，指挥着七道煞影扑向老树。
老树再次抖了抖枝丫，两具尸体飞了过来，撞在煞影上。
两道煞影瞬间被吞噬干净。
高阳闷哼一声后退，双臂传来一阵阵剧痛。
他默念白家秘术口诀，运转气来修补自身。
待到疼痛感消退，四周阴风阵阵，管家和七师姐联手，同老树战在了一起。

第30章 小曼
七师姐的攻击手段是她的体毛。
战斗的时候，她的体毛全都离开了身体，组成一团密集的黑团，像是密密麻麻的虫子，伴随着嗡嗡声，啃食着老树的阴气。
没了体毛的七师姐看起来和寻常人无异。
管家的攻击手段更单一一些，只有阴气。
他更像是一面盾牌，挡在七师姐的身前，帮助七师姐化解老树的攻击。
老树发出一声声怒吼，更多的尸体投入战斗。
这些尸体灌注了阴气后，靠着一根绳子和老树连在一起，像僵尸一般聚集了过来。
七师姐操控着毛团，脸色越来越苍白，“管家，我快撑不住了。”
管家尽力阻挡，说道，“你带着十三先离开，柴村距离这里只有三公里，你们进入村子就安全了。”
七师姐召回体毛，附着在她的身上，回头拉着高阳的手道，“走！”
高阳近距离才发现。
这些体毛上长着一个个人脸一样的脑袋，正在往七师姐的皮肉下面钻去。
七师姐的身上开始浮现出一个个密密麻麻的小红点。
就连她的嘴唇也变成了白色。
这些人脸虫，竟然在吸食着她的血液。
七师姐失血过多，脚步越来越虚浮，忽然脚下一软，摔在地上。
高阳见状，脚步停下。
他没有去扶七师姐，而是在犹豫。
现在是很好的逃跑机会。
管家被老树纠缠，七师姐又很虚弱，只要他想跑，没有人能阻拦他。
七师姐艰难地爬起来，朝着他伸出手，焦急地说道，“十三，快！”
见到这一幕，高阳心软了。
七师姐虽然说话尖酸刻薄，可她却没有抛下他。
如果此时高阳丢下她自己跑，七师姐肯定会死在这里。
高阳叹了口气，拉住七师姐的手道，“我背你。”
不由分说的，高阳把七师姐托在背上，身上血色的纹路显现，七煞和白家秘术一起运行，疼痛的同时，气又在修补着七煞造成的损伤。
有了七煞的加持，高阳体内的气血就像是一团大火炉，隔着很远都能看得到。
更多的邪祟朝着他们聚集过来。
高阳递给七师姐一枚气血丹，“吃了。”
七师姐吞服下去后，损耗的血液有些恢复，脸上浮现出异样的嫣红。
身体上的虫群再次离体，朝着路边一处杂草笼罩而去。
杂草处，一个皮球弹了出来，拦在路上。
在虫群的啃食下，上面的阴气很快就散去了。
接着，高阳心中警兆忽生，浑身的汗毛都竖起来了。
他立刻停下脚步，五道恶鬼煞影扑向路中间的一道影子。
影子刚刚凭空出现，没有任何征兆。
如果不是高阳修习了七煞，对影子敏感，肯定要中招。
见高阳识破，影子阴恻恻地笑了两声，从五道恶鬼煞影的攻击间隙中逃了出来，身影逐渐变淡。
恶鬼煞影扑了个空，重新回到高阳身上。
接着，高阳的心脏猛地一跳，脸上又是一阵潮红，吐出一大口血来。
七师姐紧张地喊了声，“十三！”
高阳身上的血管都鼓起来了，血液在身体内奔涌，竟然出现了阵阵水流之声。
刚刚损失的两道恶鬼煞影，也在快速恢复。
高阳抹了一把嘴角，脸上惊疑不定，“不对劲，为什么……”
七师姐也发现高阳不是受伤，是因为体内的气血太过旺盛，撑破了身体能容纳的极限，才吐出来的血。
他心神一动，察觉到了什么。
七道恶鬼煞影忽然朝着身后一处树荫扑了上去。
与此同时，柴村。
小曼站在柴村的村口，面前拦着数十人，手里拿着各种各样的棍棒农具，阻拦她离开。
她身上的漆黑纹路更加明显，鲜血在纹路中流动，因为失血过多脸上浮现出异样的苍白，站都快站不稳了。
在她的面前，躺着两具尸体。
村长是个六十岁的老头，是村里活了最久的人。
在这个邪祟横行的背景下，柴村的人能活到四十岁就已经是极其幸运的了。
村长见多识广，在村中的威望极高，看着小曼满脸愁容，“小姑娘，不是我们不放你离开，你要找老高，你是他什么人，能否告知？”
小曼咬着牙道，“无可奉告！”
村长叹了口气，“小姑娘，你也别怪我们。仙姑说过，老高偷吃了山青观的仙果，导致他的身体发生了异变，变成了邪祟。
他杀了很多人，从村里逃走，这件事情，总要有人承担责任。
你找他，又不说是他什么人，那我们只能留下你，看看他会不会回来了。”
村民们朝着小曼围拢了过来。
小曼咬破自己的手腕，血液流入黑色纹路之中，尖叫道，“我看谁敢过来！”
她的身体周围阴风阵阵，村民竟一时近不了身。
趁此机会，小曼找到了包围圈的薄弱之处，逃了出去。
村民们不敢离开村子，只能眼睁睁地看着她逃离。
小曼跑了很久，眼前越来越黑，脚步也越来越虚浮，重重地摔在了地上。
另一边，高阳也在逃跑。
解决了影子后，高阳发现身边的邪祟更多了。
他已经看到了柴村的轮廓。
这时，他隐约看到了路边趴着一个小姑娘。
七师姐也看到了，提醒道，“别管她，我们救不了她。”
高阳从小姑娘的身边路过。
他看清了小姑娘的侧脸。
“小曼！”
高阳停下来，塞给七师姐两颗气血丹，“师姐，你先阻挡一会儿。”
七师姐的脸都黑了。
气血丹能暂时补充气血，可气的和精神上的亏空，却补不了。
经过长时间的透支消耗，七师姐已经到了强弩之末。
七师姐气急，喊道，“她是叛徒，我们这次来就是为了除掉她的，你却要冒着生命危险救她！”
高阳发现小曼的手腕在滴血。
她的身体上也有其他伤势，不像是邪祟造成的，反而像是人为的。
高阳给她喂了一颗气血丹后，背在身上，“师姐，走了！”
七师姐将两颗气血丹同时吞服，重重地咳嗽一声，吐出一大口血。
黑色毛发一般的虫子喝了血，变成了红色，全部扎根在她的身上，深深地刺入她的身体中。
这是她的秘法，可以短时间增强自身的实力。
代价是，接下来的半个月，无法修炼，变成一个废人。

第31章 柴村
使用了秘法后，七师姐化成了一个长毛黑猩猩。
一只邪祟刚刚近身，就被他一巴掌拍成了黑气。
她怒视着高阳，“你刚刚做的事我会如实告诉师父，你想想要怎么解释吧！”
高阳和七师姐相互配合，且战且退，有惊无险地来到了柴村的村口。
进入村子后，村口的梧桐树摇曳，将一只只邪祟阻挡在了外面。
邪祟隔着梧桐树不甘心地朝着两人吼叫。
到达安全地带，七师姐取消秘法，身上的黑毛全部脱落，这些人脸虫挣扎了一会儿就不动了。
七师姐肉疼地看着人脸虫，培育它们可是要花费很多精力的，如今全没了。
她站起身，来到高阳面前，质问道，“十三，你最好给我一个解释！”
高阳没有理会她，目光落在了井口上。
他将小曼放下，一步一步朝着井口走去，他能听到井下有东西在呼唤着他。
随着高阳的靠近，井绳忽然绷紧，像是有什么东西在下面拽着。
高阳站在井口边缘，伸头往下看。
七师姐忽然抓住他的衣领，将他拉了回来，“十三，我和你说话呢！”
高阳不耐烦地说，“我会和师父解释。”
他再次看向井口，井绳已经松弛，下面是清澈的净水，倒映着他的脸。
可惜。
这时，一群人簇拥着村长来到了村口。
见到高阳，村长愣了下，下意识地喊了声，“高家的小子……”
旁边有人拉扯了他，“村长，要喊仙童。”
村长反应过来，赶紧改口，“二位仙童大驾光临，老朽有失远迎，还请赎罪。仙童舟车劳顿，老朽马上让人去准备饭菜，二位先住下休息可好？”
七师姐冷眼道，“知道自己有失远迎，还不快去准备？”
村长立刻安排下去。
高阳走上前问道，“我父母呢？”
七师姐提醒，“十三，你忘记师父的话了吗？”
高阳背对着七师姐，脸庞隐藏在黑暗中，咬着牙说道，“七师姐应该也有在乎的人吧，我只想知道他们的近况。”
七师姐犹豫了一会儿，没再开口。
高阳抬起头，对上村长浑浊的双眼，“村长，他们还好吗？”
村长脸色难看，欲言又止。
高阳意识到了什么，语气紧张起来，“他们出什么事了？”
村长叹了口气道，“仙童这边请，老朽先送你们去休息，再与你细说。”
高阳回头看了一眼村口。
管家还没有跟上来。
他抱起小曼，“村长郎中在吗？”
村长见到小曼，脸色微变，却很好地掩饰住了，“在，二狗，你去请郎中过来。”
村长强装笑脸，“仙童，这边请。”
高阳跟着村长来到村中的客堂，已经有人准备好了果盘和肉干，战战兢兢地站在一旁，不敢抬头去看。
村长看了一眼小曼说，“仙童，这位姑娘是您什么人？”
高阳说，“仆人。”
村长的目光低垂，引着高阳前往后院，“仙童这边请，先让她躺在床榻上，郎中一会儿就来。”
趁着高阳抱着小曼进入房间，村长对着自己的儿子小声叮嘱，“去告诉郎中，想办法把这个女娃弄死，我们今天所做的事情如果让仙童知道，肯定不会放过我们。”
村长儿子紧张地问，“爹，高家的事……”
村长说道，“我自有办法搪塞过去，快去！”
村长儿子慌张离开。
他刚刚离开后院，穿过客堂，就见七师姐站在客堂门口。
他愣了下，冷汗瞬间就下来了。
刚刚的话，仙童听到了吗？
七师姐嘴角勾起，拍拍他的肩膀说，“去做吧，听你爹的。”
村长儿子两腿一软，差点就跪在地上。
七师姐扶了他一下，“去吧。”
村长儿子连滚带爬地跑了。
高阳将小曼放在床上后，走出房间，询问道，“我父母出什么事了？”
村长叹了口气，满是皱纹的脸上露出一抹哀伤，“你爹送你去山青观时，被邪祟附身，回到村中就大病了一场。你母亲四处求医问诊，在一次离村后就没有回来，你爹在一天夜里忽然发狂，身上长出红毛，杀了很多人后，也从村子里逃出去了。”
“不可能！”高阳声音忽然拔高，“你在骗我！”
村长满脸愁容，脸上的褶子耷拉下来，“是与不是，你随我来，一看便知。”
高阳跟随村长来到村中的祠堂。
祠堂中的地面上，摆放着两个草席，草席中裹着两具尸体。
村长掀开草席的一角，露出下面的干尸。
村长老泪纵横，抹了一把眼角，痛苦地说，“他们都是被老高吸干了血液。”
高阳后退一步，大脑中一片空白。
身体中涌出巨大的悲痛感。
尽管高阳一直再忍，还是难以控制身体的反应，落下泪来。
他用手擦拭，疑惑地问，“我……这是哭了？”
是这具尸体的原主人，听到父母出事的消息，悲从中来。
高阳想到了他爹吃下去的婴儿果。
仙姑说过，普通人吃婴儿果会生不如死，就是变成邪祟吗？
看到高阳落泪，村长心中如释重负地松了口气。
如果让高阳知道他父母真的发生了什么，恐怕村子里的人都要遭殃。
村长安慰道，“娃啊，你也别太难过了，你在村子里还有这么多的亲人。你留在山青观安心修炼，我们会想办法找到你失踪的父母。”
高阳原地驻足许久，没有说话。
他说，“我要去看小曼。”
说着，往客堂的方向走去。
村长连忙拉住高阳，“娃啊，你不想回家里看看吗？”
高阳想到那间破落的院子，“也好。”
他的话音刚落，忽然内心涌出一股不安感，感受到了一股巨大的恶意从客堂方向传来。
高阳迅速朝着客堂方向奔去。
村长急得在后面大喊，“娃啊，你别跑啊，我这身老骨头跑不动啊。”
高阳奔跑的时候，无意识地激活了七煞。
血色的纹身在他的体表浮现，那股恶意更加强烈，使他的七煞经络如同灼烧一般的疼痛。
虽然不知道为什么，但高阳意识到：小曼出事了！

第32章 他真是邪祟
高阳来到客堂，看到七师姐堵在门口。
“让开！”
高阳想要进去。
七师姐拦住他，目光冷漠，“十三，这是师父的命令，她必须死！”
高阳盯着七师姐的脸，语气中充满了冷意，“师姐，我们同门一场，我不想和你动手，让开！”
七师姐嘴角勾起，“呵呵，不是我动的手哦。”
高阳的心脏剧烈地跳动了一下。
是村长！
村长为什么要杀小曼？
是因为小曼发现了什么吗？
高阳向前迈出一步，“师姐，我最后说一次，让开！”
七师姐再次拦在他的面前，呵斥道，“十三，你是山青观的弟子，服从命令！”
高阳身上血色纹路流转，强行撞在七师姐的身上。
在七煞的加持下，他的体魄堪比金丹期的修士，七师姐在不使用秘法的情况下，根本拦不住。
七师姐痛呼一声，肩膀传来剧痛，倒在地上。
高阳风一般地来到后院。
村长儿子焦急地站在后院中，脸色恐慌。
看到高阳的一瞬间，村长儿子像是捏住了脖子的鸭子，话都说不完整，“仙……仙童。”
高阳迈步进入卧房。
村长儿子连忙阻拦，“仙童，郎中正在给那位姑娘治病，叮嘱我们不要打扰。”
“你敢拦我？”
高阳回身一巴掌，抽得村长儿子飞出去两米多远。
进入卧房，高阳看到小曼的身上插满了银针。
郎中惊慌失措地问，“仙童，你怎么来了？”
高阳站在床前，问道，“你这是在救她？”
郎中脸色惨然，“是……是啊。”
高阳虽然不懂医术，但他修炼的是白家的秘术，对死气异常敏感。
小曼体内的生气正在快速流逝着，脸上布满了死气，如果不加以干预，会在两炷香内死亡，不会留下任何痕迹。
高阳问道，“你应该不是郎中吧，我怎么没在村里见过你？”
郎中干笑道，“仙童这是说的什么话，可能您贵人多忘事吧。”
高阳抬手朝着郎中拍了过去。
郎中的身上忽然冒出一阵黑气，还带着一股屎臭味，呛得高阳忍不住后退一步。
再看过去，郎中已经站在门口。
郎中贼笑道，“小子，眼力不错，可惜这女娃就快要死了，你是来捉我，还是救她，看你自己选了。”
说着，化成一阵黑风转身就逃。
高阳略微犹豫，转身去救小曼。
这些银针上涂抹着剧毒，贸然拔出来，小曼体内的生气会加速流失。
高阳只能用气，先帮小曼逼出体内的毒素。
就在高阳的气进入小曼身体的一瞬间，他察觉到了一丝熟悉的感觉。
而且按照小曼体内毒素的累计量，她应该早就死了才是。
高阳的目光落在小曼脸上的纹路上。
他撕开小曼的衣服，发觉她的身上也是同样布满了七煞的纹路。
“呵呵……”高阳明白了，厉喝一声，“你们还要躲到什么时候？”
随着他的话音落下，小曼的身体中的七道恶鬼煞影忽然窜出，惊慌逃窜。
高阳的手一招，同样七道煞影飞出，咬住逃走的七道影子，捉了回来。
七煞纹身，本质上是等价交换，用自身的精血喂养恶鬼，借用恶鬼的力量来增强自身。
这七只恶鬼不知为何留在了小曼的身上。
小曼没有修炼过，身体又很瘦弱，经不住七煞的折腾，才会昏倒在路边。
捉住了七只恶鬼后，高阳也明白了自己的气血反哺从何而来了。
小曼杀了人。
“等会儿再收拾你们！”
高阳继续帮助小曼祛毒。
有七煞帮助吞噬了一部分毒素，小曼体内的剩余毒素已经很少了，清除起来很快。
待毒素清除干净，高阳来到后院。
村长儿子瘫软在地上，两条腿不听使唤，身体哆嗦着，浑身散发着一股尿骚味，“仙童，不是我做的，是我爹指使我的。”
高阳抬脚踹在他的脸上，踩着他的头问，“那个郎中，你从哪找来的？”
村长儿子大叫道，“我不知道，半个月前他忽然来到村子，说能救高叔……”
村长儿子连忙闭嘴。
高阳的脚上用力，踩得村长儿子耳鼻流血，“说！”
村长儿子惨叫着说，“高叔从山青观回来后病了，最开始只是不能说话，后来行为越来越怪异。
我爹说他变成了邪祟，和村里人商量要把他赶出去。
以往村里有人变成邪祟，也是这样做的。
可是你娘不同意。
她到处求医问诊，从村外请来了郎中，说能救高叔。
郎中来了后，说需要很多钱财才能救他。
你娘没有钱，就和我爹借。
可是村里人都很害怕，那可是邪祟，他发狂起来能杀了村子里所有人！
于是夜里就迷昏了你爹，把他丢到了村外的林子里。
第二天，你娘得知此事后，也跟着失踪了。
郎中就留在了村里。”
村长儿子痛哭流涕，“我们也是没办法，谁让高叔变成了邪祟呢，我们也是为了自保。”
高阳听完后，怒不可遏。
只因为怀疑他爹是邪祟，就把他爹给迷昏丢到林子里了？
高阳今天来时的路上，已经见到了林子里有多少邪祟存在。
他爹还能活吗？
他质问道，“我爹伤人了吗？”
村长儿子说，“没有，可是他一定会伤人的，他是邪祟。”
高阳气笑了，“我觉得你也是邪祟。”
说完，抬起脚，狠狠的踹在村长儿子的脸上。
村长儿子脸部塌陷，七窍流血，当场身死。
村长赶到时，刚好看到这一幕。
哭喊道，“我的儿啊！”
村长扑到儿子的身上，大哭不止。
高阳朝着村长走过去，五指张开按在他的头顶，“你还有什么遗言吗？”
村长的脸上只剩下麻木，“我活了六十余载，见过无数邪祟，你爹他真的是邪祟，我不会看走眼。他就算当时没杀人，今后也肯定会杀人，我们也是为了自保啊！”
死不悔改！
高阳一巴掌拍在村长的天灵盖上。
村长的身子渐渐软了下去。
这时，堂屋方向传来一声虚弱的喊声，“主人。”
高阳抬起头，看到了站在门口的小曼。
小曼扶着门框，虚弱得仿佛一阵风就能吹倒，“主人，高叔没有死，他还活着，那个郎中把他带走了。”

第33章 假死
高阳从小曼口中得知了事情的经过。
小曼在杀了自己的父亲和哥哥后，没有回家，而是直接来到了柴村。
在林子里，他看到一群老鼠精，正在抬一个人往林子里走。
当时她并不知道这个人就是高阳的父亲。
来到柴村后，小曼自称是山青观的弟子，来看望高阳的父母。
村长不疑有他，为小曼准备了丰盛的菜肴，盛情款待。
但就是绝口不提高家的事情。
小曼心生疑惑，提出要去高家老宅看一看。
村长见瞒不住了，才和小曼说出实情。
在高阳父亲回到村子后，得了一场怪病，浑身溃烂，性情大变，半夜总是大哭不止，哭声和婴儿一般。
他们怀疑高阳父亲送高阳去山青观的路上被邪祟附身了，于是骗高阳的母亲外出寻找郎中，在当晚，企图将高阳父亲除掉。
他们用送饭的理由，在饭菜里下了毒。
结果没想到第二天，高阳母亲真的请了郎中回来。
郎中看出高阳父亲中毒，但没有戳破，而是一边和高阳母亲索要钱财，一边偷偷告知村长，高阳父亲马上要变成邪祟，必须赶紧赶出村子。
于是在郎中的欺骗下，村长将高阳父亲丢到了林子中。
高阳母亲得知真相后，外出寻找，至今未归。
村长极为信任郎中，请他留在村子里，好吃好喝地供着，还给了一大笔钱财。
高阳听后，问道，“所以你是说，那个郎中是个老鼠精？”
小曼点头，“八九不离十。”
高阳觉得很讽刺。
村长认为高阳的父亲是邪祟，一心想把他丢到村外。
却没想到，村里供着的才是真正的邪祟。
他父亲吃了婴儿果，普通人无法消化婴儿果的效力，只要用气将婴儿果逼出来就行了。
现在事情变得复杂起来了。
高阳对父母其实没什么特别深的感情，但毕竟他们生养了这具身体，高阳现在取代了这具身体，他认为自己有必要了却这段因果。
修仙很讲究因果二字，也是仙姑常挂在嘴边的。
当时让小曼来到柴村，给他父母送银子，让他们离开柴村，就是抱着这样的目的。
高阳的父母一走，他逃出山青观后，也不用担心二老遭到仙姑的报复。
世界之大，今后恐怕永不能相见，从此以后他就自由了。
高阳忍不住骂道，“该死的老鼠精！”
高阳还有一个问题，“小曼，你身上的七煞是怎么回事？”
小曼的脸上一丝慌乱。
她刚刚醒过来时，就发现身上的七煞不见了。
失去了赖以生存的力量，她在这个遍地邪祟的世界上寸步难行。
小曼连忙跪下，求饶道，“主人，我也不知道为什么它们在我的身上，它们说可以给我力量，只要我用精血喂养它们。我……对不起，我欺瞒了主人。”
高阳不在乎这个，“小曼，山青观已经知道你逃走杀人的事情，我和七师姐这次来，就是为了解决此事。”
小曼的脸色一白，露出凄惨的笑容，“主人，您对小曼有恩情，要杀要剐，小曼不会有任何反抗。”
高阳点头，“既然如此，你去死吧。”
七道黑色的煞影从高阳身上窜出，钻入小曼的身体中。
小曼痛苦地倒在地上，泪水从眼角缓缓流下。
“十三！”
七师姐的声音传来。
高阳转过身，脸色漠然。
七师姐看到死状凄惨的村长父子，脸色微变，却也没有多说什么。
死了两个凡人而已。
她走到小曼身边，去检查她的状态。
高阳的拳头不自觉地攥紧。
七师姐起身问道，“你杀的她？”
高阳冷漠地说，“七师姐不就是为此而来，一个仆人而已，死就死了，总不能因为她影响我和师姐的感情。”
七师姐哈哈大笑道，“十三，你能如此想最好，她的尸体……”
高阳抢先说道，“她是我的人，我来处理。”
反正人已经死了，七师姐没有再给高阳添堵，“行，院子里这两具尸体也顺便处理了吧，虽然他们只是凡人，但传出去终究会影响我们山青观的名声。”
高阳拱手，腰杆却挺得笔直，“师姐教训的是。”
七师姐转身离去，“我到村口找下管家，算算时间，他应该追上来了。”
七师姐离开后，高阳走到小曼身边，蹲下。
取下她腰间的纸人，手心中煞影缭绕，将纸人撕成了碎片。
一颗气血丹塞到小曼口中，向她体内输送气，帮助她化开药力。
“咳咳……”
小曼忽然剧烈地咳嗽起来，口鼻喷出血液，大口地喘息着。
她抬起头，看到高阳，目光茫然，“主人，我不是死了吗？”
高阳说道，“是啊，你死了，但是你也自由了，打算去哪？”
小曼咬着牙，满脸怨毒之色，“我要去杀了我的全家！”
高阳笑了笑，“行，这是你的自由。”
做鬼都想杀了自己的全家，可想而知那个家给小曼带来了多大的伤害。
小曼抹了把脸上的血，面露疑惑之色，“主人，我是不是没死？”
高阳的手指在她的额头上轻轻一推，“才反应过来啊。
你身虚体弱，还掌控不了七煞。我已经教训过它们了，今后它们会很老实，不会再偷偷吞噬你的气血。
我会给你留下五颗气血丹，若要使用七煞，先吞服气血丹，之后要再休息三天，等待身体恢复，才可以再次使用，明白吗？”
小曼的眼中水雾弥漫，“主人，你不要我了吗？”
“傻丫头。”高阳解释说，“我马上就要跟随管家回山青观，不能带你回去，而且你现在已经死了，可以在外替我办事。”
小曼恍然大悟，“原来是这样。”
高阳继续说道，“老鼠精逃走了，我要你帮我去寻找他的下落，你不是他的对手，遇到了切记不要硬拼，让七煞来通知我。
过段时间，我会想办法从山青观逃走，到时候我来找你。
我给你的银子还在吧？”
小曼取出两个银袋子，还有一块银锭，“还在。”
高阳说，“寻找老鼠精的期间，你用这些银子到城里买一间房子暂时住下，不到万不得已尽量不要使用七煞，切勿暴露身份。”

第34章 灰家
小曼没有问高阳为什么要逃跑。
这个世界上，只有高阳对她最好。
她不想孤零零的，无依无靠的活在这个世界上。
原本她打算杀了自己的全家后，完成高阳叮嘱她的事情，就找个地方自我了结。
现在高阳给了她活下去的目标。
小曼将钱袋子收好，重重点头，“主人，我等你。”
高阳捏了捏小曼的脸说，“管家就要来了，我能骗过师姐，不一定骗得过管家，你现在就动身吧。”
小曼一步三回头，依依不舍地看着高阳，想要把这张脸刻在自己的心里。
送走小曼，高阳收起笑脸，走向村长父子二人。
记忆中村长就是一个贪生怕死的小人，他的年纪越大，就越怕死，没少做害人害己的事情。
如果来的是其他的山青观弟子，可能也就不了了之了。
正如七师姐所说，两个凡人而已，高阳的父母也是凡人，死了就死了，没人在乎。
深吸一口气，高阳运转七煞，将村长父子二人的尸体吞噬殆尽。
忽如其来的气血暴增让高阳的脸色有些涨红。
他盘膝坐下，运转白家秘术，趁此机会修炼。
柴村村外。
七师姐在村口见到了管家。
管家看样子受了不轻的伤，衣服破破烂烂，手指也变成了腐烂的木头板子，差点被打回原形。
七师姐关切地问，“管家，你受伤了？”
管家哼了一声，“那老家伙也不好受，等仙姑回来，老夫把他的根给拔了。”
管家话锋一转，问道，“怎么没见十三，他人呢？”
七师姐说，“在给仆人收尸呢。”
管家问道，“他没跑？”
七师姐盘着手说道，“他真要跑，我也拦不住他啊。我感觉师父就是想多了，十三为了师父的命令，亲手杀了小曼，怎么会背叛师门？”
管家说道，“他吃了仙丹。”
七师姐说，“如果我吃了仙丹，我也不跑，一顿饱和顿顿饱，我还是分得清的。”
管家没有在这个问题上继续纠缠，“他在哪，带我过去。”
七师姐与管家来到客堂后院，看到正在修炼的高阳。
地上没有尸体，只有一滩血迹。
管家这才想起，高阳修炼的是七煞，七煞中都是恶鬼，不仅能吞噬气血，还能食人血肉。
只是很少有人会这么做，有损阴德。
阴德是一种玄而又玄的东西，他们这些老物件成精后，格外的注重阴德的积累。
据说阴德有亏，容易遭雷劈。
管家原本想亲自确认一下小曼的尸体，见到此景，不好再问。
高阳睁开眼睛看到管家，疑惑地问，“管家为何能进村？”
管家不屑地说，“村里这些梧桐树只能拦一拦精怪而已，对邪祟来说，只是略感不舒服。
林子里的邪祟如果真的想屠村，凭借这些梧桐树就能阻拦得了？
真是笑话！
他们之所以不敢轻举妄动，是忌惮我们山青观，他们乱杀人，我们就会进入林子来一场大清洗。”
原来是这样。
高阳现在有点分不清山青观是正是邪了。
都说山青观庇佑一方水土，可他见到的是山青观自己就在养邪祟，管家和山门就是两个大邪祟。
看七师姐对村长父子二人的态度，他们也不在乎普通人的性命。
但要说山青观是邪，也不全然正确，正因为有山青观的庇护，周围的村落才得以幸存。
这时管家疑惑地抽动了下鼻子，问道，“十三，你接触过灰家的人？”
高阳同样面露疑惑，“灰家？”
七师姐解释说，“山青观周围的群山里，住着五大家族的分支，分别为胡家，黄家，白家，柳家和灰家，十二就是白家其中一个支脉的二小姐。
白家精通医蛊之术，修炼的秘术可以使气修补自身，也可以修补其他人的伤势。
灰家，擅长风水，算卦，阵法，传说灰家的仙人还拥有搬山填海之能。灰家的人虽然正面战斗力不强，但是他们喜欢躲在幕后操控，遇到了会很棘手。”
七师姐不解地问，“十三，你什么时候接触的灰家人，我怎么不知道？”
高阳如实说道，“我只接触了那个郎中。”
七师姐说，“不可能，他身上有股臭老鼠屎的味道，最多是个拜在灰家门下的老鼠精，不可能是灰家的人。”
听到老鼠精三个字，高阳的目光闪烁了一下，流露出一丝杀意。
七师姐是知道郎中是老鼠精的，故意没有戳穿，让他去杀小曼。
管家想了一会儿说，“老鼠精，那也有可能，这群阴暗的老鼠最喜欢用灰家的名头来骗人敛财了。”
他没有深究，说道，“既然事情办完了，我们回去吧，老朽这就去村里借一辆马车。”
说是借，根本没打算还。
他不可能亲自把马车送回来，村里人也没胆子上山青观要回马车。
马车没有顶棚，马也是老马，但总归要比两条腿走路强。
七师姐说，“天快黑了，要不然我们留在村里休息一夜？”
管家想到自己的伤势，“也好。”
管家和七师姐留在客房歇息，高阳提出要到村子里转一转。
管家没有任何犹豫地答应道，“可以。”
高阳离开后不久，管家起床，走了出去。
高阳没有直接去村口的井，而是在村子里转了几圈，去见了一些身体原主人记忆中的熟人。
身份的变化，带来的是巨大的距离感。
他们见到高阳的第一反应就是下跪，喊一声仙童。
高阳觉得无趣。
算算时间，他逛得足够久了，假意来到村口，朝着井口走去。
井绳是松弛着的，高阳趴在井口边缘，朝着下方看去。
井下的水面泛起一圈圈波纹，倒映着他的脸。
高阳站直了身子。
没什么好看的。
不对……
高阳察觉到了一丝诡异感。
他明明已经站直了，为什么井下的倒影，还趴在井口。
忽然，井绳绷紧，水面的平静被打破，水下似乎有什么东西要爬上来。
高阳死死地盯着水面。
忽然，一只手从水下伸了出来，抓住绳子向上攀爬。
接着是头发，头皮，脸。

第35章 正派修士
高阳的心骤然提了起来。
井下爬出来一个浑身泡得浮肿发白的尸体。
血红色煞影朝着尸体扑了过去。
尸体颤抖着声音喊道，“我好疼，好疼啊，救救我……”
煞影在撞在尸体上，挤压出一滩褐色的水。
没影响？
尸体继续向上攀爬，它的动作很慢，脖颈从水下露了出来。
高阳注意到，一道狰狞的伤口几乎贯穿他的颈部，滴滴答答地往下淌着血。
这时，高阳感觉手上有些粘稠。
他抬起手，不知何时井口竟然全都是血。
高阳的脊背发凉，他的余光看到，一个影子站在他的后面。
影子举着一把大刀，朝着他的脖子挥砍下来。
高阳翻滚着躲开攻击。
伴随着破风声，井口竟空无一人，仿佛刚刚只是错觉一般。
高阳心有余悸，再次看向井口。
井下的水面变得平静。
但是染红的井水昭示着刚刚发生的一切都不是幻觉。
高阳的脸色很难看。
井里竟然是一个邪祟。
他也是从井下爬上来的，难道说他也是邪祟？
不对。
高阳回忆起刚刚看到的那张脸，似乎在什么地方见过。
搜索着原主人的记忆，一张邋遢的脸和井下的脸慢慢重合。
是村里的一个单身汉。
高阳依稀记得，他离开村子，加入山青观的时候，单身汉还没死。
他是被人杀害，投入井中，怨气不散，变成了邪祟。
想要知道井下有什么，得先把邪祟除掉。
可煞影对他毫无影响。
正当高阳想办法的时候，管家出现了，“仙童，时间不早了，该睡觉了。”
高阳担心管家起疑心，答应道，“好。”
他们离开后，井绳再次绷紧，井下传来痛呼声，“好疼啊。”
高阳对管家说，“井下有邪祟。”
管家说，“我知道，进村的时候就感觉到他了。”
高阳问道，“我们不管吗？”
管家反问，“为什么要管，他们又没有请我们来除邪祟，莫要多管闲事。”
高阳陷入浓浓的不解，“我们不是修士吗？”
管家嘴角挂着冷笑，脚步停下，回头看着高阳，“谁说修士就要降妖除魔了，这个世道，不会有人念你的好，反而会觉得你多管闲事。”
很快，高阳就理解了这句话的意思。
回到客堂，村里派人送来了饭菜。
短短的时间，村里就选出了一个新的村长，是个八字胡的中年人，长脸，一双眼睛狭长细小，看起来有点贼眉鼠眼的感觉。
八字胡村长恭敬地问道，“二位大人可是去了村口？”
高阳回答，“是。”
八字胡村长眯起眼睛，笑着说，“那大人一定发现井中的尸体了。”
管家放下手中的筷子，不耐烦地抬起头来。
八字胡村长连忙解释，“此人是我们村中的单身汉，欲对寡妇下手，被我们发现，砍了脑袋投入井中。”
高阳说道，“他成了邪祟。”
八字胡村长眼中精光一闪，露出一副凄楚的表情，“村里今年粮食歉收，实在拿不出银子来请大人出手，既然他没有伤人，就让他在井下呆着吧。”
高阳说道，“他早晚会伤人，我可以不收钱。”
八字胡村长脸色大变，连忙阻止，“万万不可啊，大人，我们怎敢让大人劳累，此事村中会想办法解决，还望大人成全。”
高阳愈发的理解不了。
管家说道，“你退下吧。”
八字胡村长逃也似的跑了。
高阳的五感得到了强化，隐约听到了八字胡村长离开客堂后，在外面叮嘱村民，“找一块大石头，把井口封死了，别让大人们看见。”
七师姐吃不惯农家饭菜，她还是更喜欢山青观的灵食。
用筷子挑了几个米粒，看着米粒问道，“十三你是不是很不理解？”
“是不理解。”高阳如实地问道，“他们就不怕邪祟出来祸害村子吗？”
七师姐呵呵冷笑，“有没有一种可能，邪祟是他们自己养的。”
高阳更加诧异，问，“为什么？”
七师姐无所谓地说，“谁知道呢，可能为了害人，也可能有其他的目的，这些凡人啊，就喜欢搞一些自己掌控不了的东西。
在五年前，有一座村子，因为养了一只邪祟，一夜之间村子里的所有人都变成了亡魂。
听说他们养邪祟，是为了骗道士来杀，掠夺钱财。
那只邪祟每个月要吃一个婴儿，村里婴儿不够了，他们就去外面抢。
有一个月没有找到婴儿，邪祟就失控了。
后来还是二师兄带着师兄弟们把那只邪祟铲除了，二师兄还因此受了不轻的伤。”
高阳的世界观在颠覆。
他问道，“既然早就知道有邪祟，为什么不早些铲除？”
七师姐反问，“为什么要早些铲除？”
见高阳愈发茫然，七师姐说出了一个残忍的事实，“邪祟吃人越多，实力越强。我们吃的大部分丹药，都是用邪祟和妖兽炼制的，你以为你吃的筑基丹从哪来？”
高阳的脑袋轰然炸响。
他的声音都有些颤抖，“所以，让邪祟吃人，我们再吃邪祟，提升修为，对吗？”
七师姐放下筷子，盘着手，靠在椅子的靠背上，“也可以这么说，但是我们是正派修士，不会主动用活人去喂养邪祟，但是凡人如果作死，我们也乐得如此。”
这就是……正派修士？
高阳沉默不语。
管家吃饱了，起身说道，“仙童，早些休息吧，明天早晨我们还要赶路。”
七师姐也伸了个懒腰，揉着肚子道，“真不喜欢外出执行任务，都没好吃的，好饿。”
说完，她打了个哈欠说，“我也回去休息了，十三你也早点休息。”
高阳留在座位上，内心久久不能平静。
七师姐，曾经也是十三个村子里的一个凡人。
仙姑说，修仙要摒弃一切世俗情感。
所以，这就是修仙？
夜里，高阳再次来到村口。
一片乌云飘了过来，将月光笼罩。
村口的梧桐树排成一排，影影绰绰。
井口已经盖上了一块巨大的石头，隐约能听到下方传来指甲抓挠的声音。
邪祟在井中哭喊，“疼，好疼啊。”

第36章 手表
高阳原本想借管家的手除掉井里的邪祟。
可管家不想多管闲事。
看来只能他自己来了。
高阳尝试着去搬井口的大石头。
忽然，井下的动静不见了。
高阳听到一丝若有若无的呼唤声。
不像是这个世界的语言，但他偏偏能听懂。
“学长？”
“是你吗？”
“太好了，你终于回来了，你当时说三天后就会回来找我们，已经过去一个月了，我们还以为你和刘学长一样也遭遇了不测。”
“学长，你还记得我吗？”
井下，一道绵柔的女生在絮絮叨叨。
高阳感觉到一股寒意从脚底升起。
井下，是个男人的尸体。
说话的，却是个女人的声音。
高阳试探性的问道，“你……认识我？”
女生停顿了一会儿，有些凄楚的说，“学长果然不记得我了，当时刘学长出去后也是这样，忘记了自己是谁，也想不起来我们是谁了。
我们或许不应该找活人附身，找死人也不错，像我附身在这具尸体上，就不会出现失忆的症状。
但我们如果附身在尸体上，就会遭到这个世界的修士攻击，学长你加入山青观了吗，有没有成为修士？”
高阳不敢回答了。
他又一次怀疑起自己的身份。
绵柔女生叹气道，“学长，在你想起自己是谁之前，我不会再和你接触，如果哪天你记起来了，要回来找我们。
在此期间，我们也会尝试着以邪祟的身份进入这个世界，或许也能谋求一条活路。
如果今后学长见到了我们，学妹恳请你，能放我们一条生路。”
井中的声音渐渐安静了下来。
高阳问道，“你还在吗？”
井下没有回应。
指甲抓挠石板的声音再次传来，老男人口齿不清地喊道，“疼，好疼啊。”
犹豫片刻，高阳还是决定下去看看。
他运转气，双手抱住石板的边缘，用力将石板抬了起来。
在井口打开的一瞬间，一股恶臭味道扑面而来，村口刮起阵阵阴风，一道黑影朝着高阳迅速冲了上来。
高阳反手将石板砸在黑影的脸上。
黑影被拍飞了出去，在地上滚了两圈，原本就断了一半的脑袋，更是耷拉在胸口。
高阳还没有学过除邪祟的道术。
七煞又对这只邪祟没用。
高阳索性使用物理攻击，抓着石板冲了上去，再次拍在邪祟的头上。
直到邪祟的脑袋成了肉酱，高阳才停手。
邪祟已经趴在地上不动了。
高阳观察他身上的阴气，只剩下丝丝缕缕，构不成什么威胁。
于是走到井口，朝着下面看。
井中散发着尸臭味，井水上漂浮着一层油花，看起来极为恶心。
略作犹豫，高阳跳了下去。
扑通……
落入冰冷的水中，高阳打了个哆嗦，感觉四肢都失去了知觉。
井里不是普通的水。
水中蕴含着大量阴气。
高阳使用气刺激经络，激活七煞，这才感觉到四肢重新获得掌控。
井水很深，高阳憋着气，不知道下潜了多久，触碰到了井底的泥沙。
他摸索了一会儿，触碰到了一个物件，用力地从井底拔了出来。
憋气快到极限了。
高阳抓着物件，迅速游到井口。
“呼！”
高阳露出水面，将手里的物件举过头顶，借着月光，看清这是一个圆盘。
圆盘的中心是透明的，里面有三个指针。
圆盘的两边，各有一条手指长的金属链子。
他的脑海中自动浮现出两个字：手表。
手表是什么东西？
高阳只是想着，就感觉头剧痛无比。
他只能暂时放弃思考，双手撑着井壁，一点一点地爬上去。
手刚刚摸到井沿，一只手就拉住了他的手。
高阳抬起头，看到了七师姐那张满是黑毛的脸。
七师姐拉着高阳上来，讥讽道，“我就知道你今晚肯定会来，除个邪祟而已，怎么把自己搞得这么狼狈？”
高阳不动声色地将另一只手背过身去，把手表挂在后腰上，“学艺不精。”
七师姐说，“除邪祟，不是靠着蛮力就可以的，你看好了。”
说话间，七师姐单手捏印，口中念诵着口诀，脸上浮现出一抹潮红，张开嘴，喷出一道赤红色的火焰。
呼……
火焰覆盖邪祟所在的位置。
邪祟发出一声尖叫，却怎么也逃不出火焰的范围，身上冒起阵阵黑烟，空气里弥漫着尸体烧焦的臭味。
没过多久，邪祟就被烧成了一具焦炭。
七师姐抹了一下嘴巴说，“这叫阳火，是以自身的真气，驱动体内的阳气灭杀邪祟的一种道术。”
高阳疑惑地问，“邪祟，还能修炼？”
七师姐白了他一眼，反问，“人都能修炼，为何邪祟不能？
我们人类修士，修炼的叫真气，阳气。
邪祟，修炼的叫煞气，阴气。
当然也有特殊的秘术，可以让人类也拥有煞气，让邪祟拥有真气。
但是此等秘术有违常理，对身体的伤害很大，比如你的七杀诀。
而阳气和阴气，是人类和邪祟独有。
邪祟遇到阳气，如水入油锅，修为不足，会当场魂飞魄散。
人类遇到阴气，像是身染剧毒，时间久了会病入膏肓，含恨而终。
大部分道术，都是以阳气为基础，真气为驱动，杀死邪祟。”
经过七师姐的解释，高阳对这个世界的修炼等级制度有了些许了解。
高阳拱手，虚心求教，“七师姐，可否将阳火教授与我。”
七师姐的嘴角勾起。
从来到柴村开始，她就一直被高阳压制着。
明明她才是师姐，却打不过师弟，面子上总归是挂不住的。
看到高阳求她的模样，七师姐得意说，“教你也不是不可以，听说你吞了仙丹？”
高阳果断地掀开衣服，露出手腕，真气外放，划破了皮肤。
血液从伤口中缓缓流出。
七师姐惊叫一声，“太浪费了！”
她抱住高阳的手臂，伸出舌头舔舐起来。
血只流出很少，伤口就愈合了。
高阳不动声色地收回手臂，“师姐，这样可否？”
正所谓吃人嘴短。
七师姐以慢动作捏印，念诵着口诀，“看好了，我只施展一次。”

第37章 老鼠精
不是七师姐装逼。
而是她是女性，体内的阳气本就不多，施展两次已经是极限。
她不想被高阳看出虚实，才故意端起架子。
高阳眼睛一眨不眨地盯着七师姐手上的动作，看的很认真。
七师姐的每一个动作都刻在了他的脑海里。
同时手部也在模仿。
七师姐停下来，纠正了高阳的几个错误的地方，同时用手指在听到身上画了几道线，“你捏印，不要只是花架子，要配合体内的气运转，调动身体中的阳气，集中到咽喉，而不是口中。”
经过七师姐的纠正后，高阳感觉体内有什么东西在快速运转。
喉咙里像是有什么东西要涌出来。
他张开嘴，呼的一声，喷出一口漆黑的火焰来。
火焰经过的地方如同寒冰冻过，一块木头不小心沾染上了黑火，瞬间被冻成了粉末。
忽然降低的气温，让七师姐也是脸色骤变。
她弹跳着远离高阳，避免沾染上黑火。
等黑火全部熄灭，七师姐才上前，用手捻了下地面上残留的粉末。
发觉这根本不是灰烬，而是一颗颗极为细小的冰晶。
她抬头凝视着高阳，警惕地问道，“你到底是什么东西？”
人的身体内必然存在阳气。
而高阳喷出的火焰中只有阴气和煞气。
高阳也发觉了异状。
想到井中那道喊他学长的声音曾经说过，他和一个姓刘的学长，因为附身在活人身上失忆了。
他们只有附身在死人身上，才能保留自己的记忆，但是会变成邪祟。
难不成，他其实是邪祟？
面对七师姐的质问，高阳断然不能承认，无辜地说，“师姐，我不明白你在说什么，我是按照你教的方法使用出来的阳火，难道是过程中有哪一步出错了？”
“不可能！”七师姐信誓旦旦地说，“我教得绝对没错，就算错了，你也不会喷出阴火煞气来。”
七师姐上前一步，想要探查高阳体内的情况。
高阳下意识地想要反抗。
他硬生生地忍住了。
随着七师姐的手在他的身上摸索，七师姐的眉头也越皱越深。
可七师姐在探查过程中，发现高阳确实是人类无异，体内也有阳气在流转。
但为什么施展道术的时候，却吐出阴气？
七师姐也不明白。
她狐疑地看了高阳一眼说，“算了，每个人都有秘密，等师父回来再说吧。”
高阳的心中一紧，表面却很平静的说，“我也想知道为什么，以师父的本事，一定会知道。”
七师姐捂住嘴巴，打了个哈欠，“行了，别折腾了，回去吧。”
看着七师姐毫无防备离去的背影，高阳的目光渐渐冷了下来。
他原本打算找机会逃走的。
可是他总是若有若无地感觉到有人在窥视着他。
果不其然。
管家和七师姐，总有一个人在跟着他。
所以这次出行，是在试探他是否会逃跑吗？
先是美女蛇试探，然后是管家，七师姐……
如果仙姑回来，就会把他拿去炼丹，只要让管家看管住他就行了，没必要多此一举。
如此想来，仙姑或许一时半刻不会动他。
高阳悬着的心暂时放下，也不急着逃走了。
他实在没信心在管家和七师姐的眼皮底下，悄无声息地离开。
高阳眼眸低垂，再次抬起，脸上的表情变得老实憨厚，快步追上去，“七师姐，等等我。”
一夜无话。
第二天清晨，灰蒙蒙的天空中，太阳的轮廓几乎不可见。
空气中弥漫着一股衰败的气味。
早早的，村子里就传来唢呐敲锣的声音。
三个人吃了早饭，来到村口。
看到八字胡村长带着村民们，抬着一具焦黑的尸体往村外走去。
高阳三人路过的时候，八字胡村长怨毒的瞪了林硕一眼。
虽然只有一瞬间，但还是让高阳敏锐地捕捉到了。
“三位大人，准备回去了？”八字胡村长换上一副讨好的笑容，“马车已经准备好了，就停在村口，三位大人请上车吧。”
八字胡村长一双狭长细小的眼睛让高阳想到了一种动物。
老鼠。
高阳心神一动，走上前去。
八字胡村长的腰弯的更低了一些，“大人有何吩咐？”
高阳说，“我们缺个马夫。”
八字胡村长愕然地抬起头，朝着管家看了一眼。
可他不敢问，为什么不让管家来赶马车。
八字胡村长眼珠子一转，提议道，“村里有个老马夫，他的赶车技术……”
高阳打断道，“我就要你来帮我们赶车。”
七师姐饶有兴趣地看着这一幕。
她不知道高阳为什么忽然要针对八字胡村长，但是有乐子看，她就开心。
管家得到的命令是盯着高阳，看他会不会逃跑。
高阳没有逃，他也懒得管他为难一个凡人的事情。
听说高阳是柴村的人，或许是有仇吧。
八字胡村长的额头上冒出一层冷汗，硬着头皮问，“不知小的何时得罪过大人？”
高阳不想再废话，朝着八字胡村长的脑袋抓过去。
叽叽！
一股黑风铺面而来，八字胡竟然化作一道黑风，来了个金蝉脱壳，只留下一套衣服在地上。
“果然是你们！”
高阳单手捏印，用昨天七师姐教她的方法运行真气，张开嘴，吐出一口黑色的火。
呼！
黑风刚刚落地，化作一只大黑耗子。
黑火紧随其后，烧到了它的屁股。
“啊！痛死我了，痛死我了！”
黑耗子化作人形，八字胡捂着屁股用力拍打，一根粗大的尾巴掉在地上。
高阳欲追。
八字胡转身，眼底闪过一丝怨毒，朝着高阳撒出一把黑色的粉末。
高阳只是稍微接触，就感觉皮肤刺痛，脑眼昏花。
他迅速捂住口鼻后退。
耽误的时间，八字胡已经钻到了林子里。
高阳追到林中，一根鞭子忽然从远处抽了过来。
他大惊失色，抬手格挡。
啪！
高阳被掀了个跟头，落在地上。
看向手臂，袖袍破碎，皮开肉绽。
抬起头，高阳看到郎中逃跑的背影。
林子里太过危险，高阳没有冒险去追，甩了甩发麻的双臂，脸色很是难看。
但是谁也没有注意到，郎中收回鞭子后，一道血红色的影子顺着鞭子溜到了他的灰色袖袍中。

第38章 危机感
村长忽然变成老鼠精，吓坏了村民。
许多人腿一软，倒在地上，尿了。
高阳淡淡地看了一眼，转身走向马车。
“回去吧。”
管家朝着林子深处看了一眼，笑了笑说，“小小的柴村邪祟不少，挺有趣。”
七师姐嗤之以鼻，“两只臭老鼠而已。”
管家却说，“老鼠这东西，有一只，就会有一窝。”
他还没有修炼成精怪的时候，还是一块棺材板，埋在地下，每年都会有老鼠光顾。
生完一窝又一窝，无穷无尽。
不过这是柴村的事情，高阳都没管，他自然也懒得管。
“架！”
管家挥舞着鞭子，马车踏上了回山青观的归途。
在经过那棵老树的时候，高阳还有些紧张。
管家说道，“已经谈好了，放心，它不会再攻击我们。”
高阳注意到，老树上面挂着的尸体少了许多，枝丫也断了不少。
看来管家比他想象的还要强上一些。
半日后，三人有惊无险地回到了山青观。
高阳刚刚下车，就见到大师兄和十二站在门口等着自己。
一个身高两米骨瘦如柴，一个身高一米四背着一把近乎两米的大刀，站在一起看起来竟然有一些可爱。
高阳捶打着自己的脑袋。
看样子在山青观待久了，他的审美也被同化了。
大师兄说，“师父回来了。”
高阳的心陡然提了起来。
大师兄这是在提醒他，谨言慎行。
高阳理解了大师兄的意思，笑着说，“太好了，师父终于回来了，我还有事想请教师父。”
十二又补充了一句，“她一个人回来的。”
高阳如释重负地松了口气。
他真怕仙姑带着那个什么丹阳道人回来，当场把他丢到炉子里给炼了。
高阳和七师姐回来后，先去见仙姑。
仙姑看起来很高兴，神采奕奕，问道，“任务完成了？”
七师姐说，“完成了，是十三师弟亲自杀的小曼。”
“哦？”仙姑诧异地看了高阳一眼，称赞道，“不错，当断就断，是个好苗子。”
高阳拱手道，“谢师父夸奖。师父，我有一个问题想请教。”
“但说无妨。”
高阳单手捏印，吐出一口黑火，“师父，为何我的阳火，是黑色的？”
仙姑见状确实大喜过望，上前抓住高阳的左手，搭在他的脉上。
高阳感觉到一股温和的气进入自己的身体。
仙姑嘴角忍不住露出笑意，“难怪你修炼七杀诀如此之快，为师真是捡到宝了，先天阴体！”
高阳问道，“什么是先天阴体？”
仙姑解释说，“先天阴体是指你出生后死过一次，阴差阳错又活了过来，明明是活人的身体，却与死人的阴气与煞气更加契合。
十三，你还记得是什么时候的事情吗？”
高阳当然记得。
他的确死过一次。
想到那口诡异的井，以及井下声音说的奇怪语言，高阳本能地选择撒谎，“可能是很小的时候发生的，已经忘记了。”
仙姑的手放在高阳的肩膀上，“小三，也是先天阴体，你可以多与他交流交流。”
小三？
高阳愣神半天，才明白仙姑说的是瞎眼师兄。
仙姑的表情有些落寞，“小三天赋比你还要高，可惜天妒英才。
他生了怪病，失去了双眼，脑子也受了伤。
从那以后，小三道心受损，仙途受阻。
如果他自己想不开，修仙之路怕是要断在这里了。”
高阳答应道，“我会的。”
仙姑没了谈话的心思，挥手道，“你下去吧，小七你留下，为师有些话要问你。”
高阳猜测是关于自己的事情。
他回想自己做的事情，应该是没有露出破绽。
回到房间，高阳盘膝修炼。
他现在要抓紧一切时间修炼，提升实力。
原本他以为，拥有七煞和白家秘术的自己，逃出山青观，遇到邪祟就算不敌，也能自保。
这次出行，算是给了他当头棒喝。
明白人外有人，天外有天。
他这点实力，稍微强大一点的邪祟，都能轻松地把他吞了。
更何况，他体内有仙丹。
只要流露出一点气息，就会引来无数邪祟的觊觎与追杀。
沙沙……
门外有很轻微的脚步声传来，听起来是个普通人。
过了两分钟，传来敲门声。
哆哆哆……
高阳说道，“进来。”
门外走进来一个和小曼年龄差不多的小女孩。
她颤抖着身体，不敢抬头，跪在地上，“奴婢拜见主人，我叫小云，管家让我来照顾您的起居。”
高阳说道，“抬头，我看看你。”
小云抬起头，却紧闭着双眼。
她年龄应该只有十一二岁，皮肤很白，比小曼还要瘦一些。
高阳说，“睁开眼睛。”
小云的眼皮抖动，好不容易才睁开一道缝隙。
看到一个身材魁梧，面容硬朗的男人坐在床上。
高阳问道，“我就这么可怕？”
小云慌忙解释，声音细弱蚊蝇，“不……不是的，我刚刚来，担心惹主人不快。”
高阳有些想念小曼了。
这个丫头现在也不知道到了哪里，有没有遇上邪祟，遇到了能不能打得过，打不过能不能跑？
收起思绪，高阳对小云说，“你不用这么怕，我不吃人，也不打人，你做好管家交代你的事情就行。”
小云咬着下唇，“是，主人。”
高阳闭上眼睛继续修炼，“你忙你的吧，不必在乎我。”
小云走到房间的角落，捡起高阳的道袍。
当她看到上面的血渍时，吓了一跳，发出了一声惊呼。
高阳受到打扰，有些不满地睁开眼睛。
小云吓得连忙跪下，脸色惨白，“主人饶命，主人饶命。”
见她如此模样，高阳好奇地问，“你眼中的山青观和仙童，是什么样子的？”
小云磕磕绊绊地说，“山青观很美，仙童很强大，也很好。”
她的词汇量有限，不知道如何夸赞。
但高阳一听就是假的。
他语气略微重了一些，“我要听实话，再说假话我就吃了你！”
听到吃了你三个字，小云身子忽然一抖，泪珠在眼睛里滚动。
她的声音中带着哭腔，绝望地说道，“他们都说，站着进山青观，躺着出山青观，仙童一言不合就会打骂，还会吃人，仙姑还会拿我们炼丹……”

第39章 诛邪印
这还是高阳第一次听外面的人评价山青观。
原来是这样的印象吗？
高阳好奇地问，“既然这里对你们来说和龙潭虎穴一般，那你们为什么还要进来？”
小云哭着说道，“家里穷，听说山青观给的银子多，就把我送来了。”
原来如此。
联想到最初他爹说把他打死，尸体抬到山青观，这句话或许不是玩笑。
能在山青观当弟子，可以用飞黄腾达来形容。
高阳安慰道，“你不用怕我，只要你老老实实做事，你不会有危险。”
小云抬头，泪眼婆娑地说，“可是主人刚刚说要吃了我。”
高阳哭笑不得，觉得改变她的印象不是一朝一夕的事情，挥挥手说，“行了，你下去吧。”
一天时间很快过去。
第二天一早，早课是仙姑亲自上的。
她讲的东西比大师兄要深奥许多，高阳理解了很久，还是有许多地方没有听懂。
他原本打算课后去找五师姐补补课，仙姑却说，“十三，你留下。”
等师兄弟都离开后，仙姑说道，“伸手。”
高阳听话地伸出手。
仙姑在高阳的手指上轻轻一点，有血流了出来。
仙姑放入口中尝了一口，满意地点了点头，“看来仙丹还在你体内。”
高阳不由得紧张起来，表面装作风轻云淡，目光纯真的像是刚出社会的大学生，“师父可是要取回仙丹？”
仙姑摆手道，“丹阳道人正在闭关，现在不是时候，你先修炼，我传授与你修炼口诀。”
说完后，一股精纯的气进入高阳的经脉。
仙姑的眉头一皱，“白家的秘术？”
高阳的秘密在仙姑面前无所遁形。
仙姑冷声问道，“你与白家的人接触过了？”
高阳连忙解释，“弟子不想虚度光阴，于是向十二师姐讨要了修炼口诀，不知什么白家的秘术。”
听到此话，仙姑松了口气，警告道，“此事，切莫让白家的人知道。白家秘术不外传，若是让他们发现，肯定要清理门户。不只是你，十二也要因此遭殃，你可明白？”
高阳点头应道，“弟子明白。”
仙姑放下心来，“既然你已经白家秘术，为师就教你一种道术吧。”
高阳心中一喜，“谢师父！”
仙姑说道，“你修炼七煞，损伤气血，虽有白家秘术辅助，但终究不是长久之计。为师教你的道术名为诛邪印，以阳气为引，可镇杀邪祟，你看好了。”
仙姑单手抬起，手心向上，阳气在掌心汇聚。
喝！
仙姑一声低喝，手掌朝着空气接连拍出，虚空中出现五道金色印记。
印记每出现一个，高阳就感觉自己心脏跟随着剧烈跳动一下，仿佛要从胸腔被拉扯出来，极为难受。
仙姑施展完诛邪印，高阳已经大汗淋漓，嘴唇发白，身体摇摇欲坠。
他强撑着身子，拱手道谢，“谢师父。”
仙姑有些疑惑，“十三，你的身体……”
说着，抓住高阳的手腕。
高阳无法反抗。
仙姑的眉头越皱越深，看向高阳的目光也越来越疑惑，但终究什么都没说。
“好了，既然你身体不舒服就回去休息吧，平时要勤加练习。”
高阳不知道仙姑是否看出什么了，心虚不已，点头称是。
回到房间，高阳虚弱地瘫在地上，那种不适感还在加重。
呕……
高阳趴在地上呕吐不止。
小云见状，惊呼一声，“主人！”
小云说道，“我去喊仙姑。”
高阳抓住她的手腕，虚弱地说，“别，不要告诉任何人。”
高阳回到床上，盘膝入定，运转真气。
直到晚间，不适感才减轻许多。
高阳伸出手，看着自己的掌心，想到仙姑使用的诛邪印。
他试探性地往掌心灌注阳气，尝试了许多次都没有成功。
他又尝试着激活七煞，在掌心汇聚阴气和煞气。
这一次，竟然奇迹般地催动了。
看着掌心的一小团阴气煞气的结合体，高阳的目光中流露出疑惑。
就算他是先天阴体，也解释不通。
他按照仙姑教他的方法，手掌在虚空中轻轻拍击，每一次拍击，都会留下一道黑色印记。
一股阴冷感，笼罩着房间。
正在打扫房间的小云感觉到了什么，抱紧手臂，胆战心惊地朝着高阳看过去。
随着高阳最后一个印记落下，小云只觉得心中的恐惧在滋生，好像房间里多了什么东西，但是他又看不见。
但下一刻，她就昏了过去，什么也不知道了。
高阳还在研究着自己使出的诛邪印的诡异之处。
抬起头，小云已经倒在地上。
她脸色紫黑，浑身颤抖，是煞气入体的表现。
此时高阳才发觉，房间中的阴气煞气浓郁程度达到了一个极为夸张的地步。
只是逸散的阴煞之气就如此的可怕。
如果刚刚的诛邪印，拍在人的身上，会产生什么效果？
看来得找个机会在别人的身上试一下了。
小云生命垂危，现在不是想这些的时候。
高阳连忙起身，将小云抱到床上，运转真气，帮助她逼出体内的煞气。
与此同时，住在隔壁的十二心有所感，朝着高阳的房间看了过去。
“又有东西找过来了？”
十二提着大刀起身，推开门，来到了高阳的房间外。
她伸出手去推门。
手刚刚接触到木门的一瞬间，她就感觉到一阵刺痛，慌忙将手收回。
她的指尖出现丝丝缕缕的煞气，正在侵蚀着她的护体真气。
十二脸色微变，“这是什么鬼东西？”
门外接触一下都这么厉害，里面的十三，岂不是更加危险？
她不顾煞气的攻击，抬脚将房门踹开，“十三，你没事吧？”
门打开的一瞬间，浓郁的煞气喷涌而出，吹在十二的脸上。
她的脸色有一瞬间的晃神，再次睁开，高阳已经站在她的面前。
十二大惊失色。
她紧张地问，“你怎么样，有邪祟进来了吗？”
高阳故作茫然地问道，“什么邪祟？”
十二探头看了一眼。
小云正在清扫地面。
可是刚刚的阴煞之气做不得假，她还是谨慎地进入房间查看一番。
当然，什么也没找到。
十二本能地觉得高阳在隐瞒着什么，追问道，“你刚刚在房间里做什么？”
高阳如实说道，“修炼。”

第40章 美女蛇
尽管十二还是有疑惑，但高阳不说，她也没有其他的办法。
十二问道，“我的筑基丹什么时候给我？”
高阳伸出自己的手臂，果断地割了一道伤口，“这些血，应该比筑基丹更有用。”
闻着空气中逸散的香气，十二的脸色难看，“谁要喝的血！”
运转真气，高阳手腕上的伤口逐渐愈合。
他收回手说，“那就只能拜托五师姐，帮忙炼制成丹药了。”
十二咬着牙道，“不行，你不许再去那个女人的房间里，你不要被她骗了，她只是为了你的血！”
高阳说，“我们各取所需。”
十二气的转身就走。
送走十二，高阳发现以后练习不能在房间里了。
十二的直觉太过敏锐，发现了很难解释。
过了一会儿，十二去而复返
她拿着一个大碗，砰的一声砸在桌子上，“你不是要给我血吗，接满！”
这个碗接满，高阳能丢半条命。
就算有气血丹，也得休养很久。
高阳没有任何犹豫，割开手腕，开始放血。
十二见状，欲言又止。
但最终什么都没说。
大碗接满，高阳的脸色已经变得苍白起来。
高阳问道，“师姐，这碗血，应该能抵筑基丹了吧？”
十二沉默许久，转身离去。
轻飘飘的话传来，“这些血，你拿去给你的五师姐炼丹吧，你不欠我什么了。”
高阳运转真气帮助伤口止血。
苦笑一声。
他又何尝不知道十二是什么意思。
但高阳没那种心思。
他命都快没了，白家又是个庞然大物，他招惹不起。
高阳吞下一颗气血丹，端着血，来到了五师姐的房间。
还未敲门，五师姐就主动推开门，用力抽动着鼻子，眼睛里有亮光在闪烁，“师弟，这么多血，都是送给我的吗？”
高阳请求道，“师姐，这些血还请师姐帮我炼成丹药，等我的身体恢复了，我会给出让师姐满意的报酬。”
五师姐舔着嘴唇，眼底闪过一抹贪婪，但最终还是忍住了。
“好，你晚点来取吧。”
高阳拱手道，“多谢师姐了。”
离开后，高阳犹豫片刻，径直走向后山。
山青观分内前山，道观，后山三个部分。
后山邪祟很多，不受约束，面对山青观的弟子也不给面子，平日里没有人愿意去。
正好，高阳打算找个没人的地方练习诛邪印。
他刚刚来到后山，就感觉到数道目光在窥视自己。
高阳展露自己的气海期修为。
这些目光瞬间少了一多半。
但仍有几道若有若无的目光扫过自己。
高阳拿出几颗气血丹，客气地说道，“我只想借用此地，无意与各位起冲突，若是你们答应，就收了这些丹药。”
一张美女脸从旁边的树丛里钻了出来，长长的白皙脖颈跟在身后，咬了一颗气血丹离开。
她声音婉转动听，“这位小哥儿与我是旧识，大家都给个面子。”
面前的气血丹纷纷消失。
高阳拱手道，“多谢各位前辈。”
他寻找一处空地，盘膝坐下，调理气息。
待气血亏空的状态恢复了一些，高阳才起身，看着藏在林子里看着他的美女蛇问道，“美女，能不能请你帮个忙？”
美女蛇还是第一次被人称作美女，脸上都笑开了花，蛇信子频繁地吐着，一双媚眼眯成了一条缝，“可以啊，两枚气血丹。”
高阳果断地取出，抛给她。
美女蛇的身体依然隐藏在林子里，高阳目前还没见过她的身体是什么模样的。
高阳手心朝上，激活七煞，将阴煞之气聚集在手心，“小心了。”
美女蛇起初还不在乎。
可是当高阳的手拍击出去，形成一道法印的时候，她骤然一惊，张开嘴吐出一道水幕。
法印打在水幕上，水幕仿佛没有受到任何攻击，但是阴煞之气却顺着水幕朝着美女蛇的身体涌了过去。
“挡不住？”
美女蛇张开嘴，又吐出一道紫色的毒雾。
毒雾和阴煞之气碰撞，发出嗤嗤的声响。
随着高阳第二掌拍出，阴煞之气骤然变得汹涌起来，冲散了毒雾，再次袭向美女蛇。
美女蛇大惊失色，再次后退，脖颈弯曲成了S形，又是一口毒雾喷出，才勉强挡下。
紧接着，第三掌，第四掌……
美女蛇嗖的一下钻到了草丛里，再次出现，已经化身成一个人类美女，狭长的眼眸中闪过一道凝重之色，接连拍出两掌，打散了两道法印。
可是她也因此受了伤，闷哼一声后退两步，身上的气息都减弱了不少。
高阳即将打出第五掌的时候，犹豫了一下，甩了甩手，将法印驱散开。
见到高阳收回攻击，美女蛇松了口气，随即露出一抹艳丽的笑容，“小兄弟好手段，第五掌人家可挡不住呢。”
高阳没有信她的鬼话。
之所以不打出第五掌，是不想暴露自己的全部实力。
后山邪祟众多，高阳又不是傻子，认为他们拿了气血丹就真的能信守诺言。
他们要是能信守诺言，也就不是邪祟了。
高阳拱手道，“多谢前辈。”
美女蛇嘶嘶吐着信子，腰肢好像水蛇一般扭动，靠近高阳五米处停下，“不过我很好奇，你是人类，为何阴煞之气如此浓郁？”
高阳如实说道，“我是先天阴体。”
美女蛇摇头，“不信，先天阴体我又不是没吃过，他们虽然死过一次，但体内还是阳气，只是可以动用少量的阴煞之气罢了。
你不一样，我能感受到你体内浓郁的阴煞之气。
如果不是你体内还有少量的阳气存在，我都怀疑你是不是邪祟了。”
高阳知道，自己的奇特之处，恐怕和井里的那道声音有着解不开的关系。
他语气坚定地说，“就是先天阴体的原因。”
美女蛇不再争辩，扭动着屁股靠近，单手搭在高阳的肩膀上，绕着他转了一圈，“小兄弟，你不用瞒我，我不在乎你有什么秘密。
但是有一个不情之请，只要你答应，什么要求姐姐都会答应你哦。”
美女蛇在高阳耳边轻轻吹了一口气，蛇信子在高阳的耳朵上舔舐着，用着酥魅的声音说道，“真的什么都可以答应你哦。”

第41章 三师兄的过往
高阳血气方刚，还是第一次接触到这种魅惑的方式。
他后退一步，躲开美女蛇的撩拨，说道，“什么不情之请？”
美女蛇盯着高阳红润的脸蛋，舔着嘴唇道，“姐姐想尝一尝你的血。”
随着美女蛇的声音落下，整个后山都传来一阵阵阴恻恻的笑声，“哈哈哈哈，哥哥们也想尝尝你的血。”
美女蛇张开嘴，露出一对尖牙，冲着后山嘶哈一声，发怒道，“滚！”
阴风阵阵，邪祟们不敢招惹美女蛇，纷纷逃跑。
高阳问道，“你能给我什么？”
美女蛇紧贴着高阳的身体，柔软的躯体不停地在他身上磨蹭，“你想怎样都可以。”
高阳一阵无言，“说人话。”
美女蛇申请落寞，叹了口气，“哎，真无趣，我可以在关键时刻帮你一次，如何？”
高阳问道，“我凭什么信你？”
美女蛇俏丽的脸蛋上浮现出一抹俏皮的笑容，“赌喽。”
高阳沉思一会儿，说道，“可以。”
他的血对这些邪祟来说是大补之物。
但对他自己来说，仅仅是增加恢复能力。
仙丹只要还在他的体内，他的血就可以源源不断地再生。
这笔买卖，怎么看都很划算。
高阳伸出手，手腕朝上，划破皮肤。
美女蛇的眼睛一亮，抓住他的手腕，轻轻舔舐起来。
这一幕让高阳感觉很怪异。
明明是一条吃人的邪祟，此时却温顺得如同一条宠物。
高阳的伤口渐渐愈合。
美女蛇有些意犹未尽，目光灼灼。
高阳收回手道，“没了，就这些。”
美女蛇的脸上浮现出一抹嫣红，青葱般的玉指挑起高阳的下巴，留下一抹香风，“那我们回见。”
美女蛇离开，其他的邪祟蠢蠢欲动。
高阳能感觉到他们看向自己的炽热目光。
他转身离开，任由后背露给他们。
但最终，这群邪祟也没敢动手。
高阳回到房间，看到门口站着一个不速之客。
高阳拱手道，“三师兄。”
柳生点了点头，问道，“进去说？”
高阳推开门，做了个请的手势。
柳生走进房间，“我说，你听，不必回应。”
高阳点头。
柳生说道，“我已经得知你是先天阴体，师父应该与你说过，我也是先天阴体。”
高阳再度点头。
柳生问道，“你可知，先天阴体如何形成？”
高阳犹豫片刻，点了点头。
柳生笑了笑说，“他们是否告诉你，先天阴体是因为死过一次，又重新复活？”
高阳露出一抹诧异的表情，似乎在问，难道不是？
柳生指着高阳的眉心，“如果你认真读了我送你的笔记，就不会露出这样的表情。
我查阅了山青观内的所有典籍，发现数千年来，从来都没有什么先天阴体之说。
唯一的记录来自于十年前，也就是我！”
柳生顿了顿，说出一句震碎高阳世界观的话，“在你进入山青观的第一天，我就发现，你我是同一种人。”
高阳难以控制面部的表情，瞳孔地震。
柳生双手背在身后，在房间里慢慢地走着，讲述着一段过往，“我本是一介书生，一日在柳树下读书时，听到有人在呻吟。
于是我寻声找过去，在一口井的旁边，听到了井下的声音。
那是一种我理解不了的语言，可是我能听出他声音中的痛苦。”
高阳的呼吸逐渐变得粗重起来。
柳生问道，“是不是很像？”
高阳没有做出任何反应，沉默应对。
他不知道，柳生是不是在诈自己。
在这个世界上，他无法信任任何人。
柳生也不在意，继续说道，“后来我就失去了意识，等我再睁开眼睛，看到的世界已经是另一个样子。
我熟悉的村落中，到处都是邪祟，我看的书，上面的字体也变得扭曲，我熟知的人，他们的面孔个个狰狞可怖。
而且我发现，我们村子里的很多人，其实都是邪祟。”
这点，高阳深有感触。
当日那个八字胡村长，他就是凭借着感觉，发现他是个老鼠精。
刘生说，“我每天都在伪装，担心被人看出不同。
后来仙姑来了，她说我有修炼天赋，于是将我带走。
她给了我一枚筑基丹，我看到筑基丹中，堆积着无数虫卵，有些虫卵甚至已经孵化，在互相撕咬。
当时我以为是自己的病症导致的幻觉。
仙姑说，筑基后可以看透世界的本质，我相信，筑基后我的病症就能消失。
所以我没有任何犹豫地服下。
可是你知道吗？
筑基成功后，我发现自己变成了一个怪物，我能感觉到我的身体里多了一个东西，他在尝试着控制我的思想，想要取代我。
我看到了一条虫子，从我的眼睛里钻了出来，他的脸，就是我的脸。
他告诉我，他就是我。
于是，我挖了自己的眼睛。
我以为事情结束了，可是并没有，我仍然能听到那个声音在与我说话。”
这一切，高阳都经历过。
他也挖了自己的眼睛。
但是当时他有仙丹。
仙丹可以生死人，肉白骨，等他醒过来，眼球已经恢复。
如果柳生想要骗他，是编不出这么完整的故事的。
唯一的可能，柳生也是从井下爬上来的。
但刘生和他唯一不同的是。
柳生认为，他还是这个世界的人。
而高阳，还处于混乱的状态下。
他不知道自己从何而来。
柳生空洞洞的眼眶看着高阳，用手指着自己的脑袋说，“于是，我将一切告诉了仙姑。
仙姑打开了我的脑袋，从里面抓出来一条虫子。
他告诉我，就是这条虫子企图控制着我的思想。”
高阳很想问，那你的病症好了吗？
可是现在他不能说话。
因为仙姑会听到。
柳生苦笑一声，“你是不是以为事情已经结束了？”
高阳的身子不受控制的颤抖了一下。
抬起头，看着柳生脑袋上一圈狰狞的疤痕。
柳生长长地呼出一口气，“没有，那道声音还在。
我以为声音来源是那只虫子，但并不是，那道声音更像是从我的灵魂中发出来的。
而关于那只虫子，我在笔记中有写。”
高阳回忆笔记的内容，看到了一句话。
我们都是被选中的躯壳，我们认为成仙时会金蝉脱壳，羽化成蝶；殊不知到那一刻，我们就会迎来真正的死亡。
当时他没看懂。
现在他忽然明白了什么。

第42章 历练
三师兄离开了。
虽然他没有明说什么是先天阴体。
但高阳理解了他的意思。
三师兄是在提醒自己，先天阴体很有可能就是井下的那群东西。
高阳看着自己的双手，再次陷入茫然。
自己到底是谁？
他是井下那群东西的同类？
还是那群东西附身在了他的身上？
这个问题很重要，关乎到他到底是人类还是邪祟。
高阳痛苦地抓着自己的头发。
他分不清。
真的分不清。
三师兄离开后没多久，五师姐敲响房门。
五师姐的脸上再度出现皱纹，此时的她看起来像一个四十多岁的妇人，脸上留有年长女性独有的风韵。
她拿着一个棕红色的小木盒，“丹药炼好了，一共八枚。”
高阳接过，感谢道，“谢谢师姐了。”
五师姐离开后，高阳来到十二地房门外，敲响房门。
“滚！”
高阳无奈之下，只能把丹药放在门口，“这是我托五师姐炼制的，很感谢师姐你对我的照顾，这些丹药算是我对你的感谢。”
“说了，让你滚！”
砰！
一把刀从门内刺出来，险些把高阳的脑袋割下来。
高阳转身离去。
平静了两天，到了跟随仙姑外出除妖的日子。
小云将衣服和吃食打包好，跟随高阳出门。
原本高阳以为是乘坐马车出门的，却不是，所有人步行前往。
他注意到，来的不是全部弟子，只有五人。
除了他和十二之外，还有满脸癞子的九师兄，喜欢在地上爬行的十师兄，看起来只有四五岁年龄的十一师兄。
高阳上前打招呼，“各位师兄好。”
他走到十二身边，说道，“师姐近来可好？”
十二依旧是一副爱答不理的态度，“托你的福，修为精进不少。”
仙姑说道，“都别聊天了，带你们除妖，是为了让你们见一见世面，也是对十三的历练。
此行的目的地是八十公里外的赤水村，村长多次派人来山青观求助，说村子里闹鼠妖。
妖是邪祟的一种，但不同于精怪，它们更加的阴险狡诈。
鼠妖常常结伴出动，发现一只，说明村子里至少有一窝，你们都谨慎一些，莫要被鼠妖害了性命。”
鼠妖？
高阳的心神一震。
赤水村的鼠妖，和柴村的鼠妖，是否有联系呢？
仙姑问道，“都知道了吗？”
众人齐声说道，“知道了。”
出发后，高阳听到十师兄和十一师兄的窃窃私语声。
四肢着地，趴在地上行走的十师兄满脸不屑，“切，鼠妖而已，我上次外出历练，端了一窝老鼠精。”
十一师兄只有四五岁，站着行走和十师兄比也没高出哪去，侧着头说，“师兄还是谨慎一些要好，听说鼠妖还会幻化人形，不是那些没有修炼成人的老鼠精能比的。”
十师兄嘲讽道，“十一该不会怕了吧，也是，你这个年纪的孩子确实对老鼠比较惧怕。”
十一甩着宽大的袖袍，奶声奶气地说道，“十师兄说笑了。”
有仙姑带队，一路上有惊无险，没有邪祟敢来侵扰。
就连远远地看一眼的勇气都没有。
步行了两天，终于到达赤水村。
远远的，高阳就看到赤水村的外围笼罩着一层浓浓的阴煞之气。
这说明最近有邪祟，在附近施展了大型术法。
仙姑停下来说，“此次历练，非性命危机为师不会出手，你们自行解决。
但为师也只是人，总有疏忽。
你们多加小心，切莫心急，优先保全性命。”
五人齐声抱拳回道，“谨遵师命。”
话音刚落，仙姑已经不在原地，谁也不知道她何时离开的。
九师兄迈步朝着赤水村走去，“此行师父想考察我们的能力，建议各位各凭本事吧。”
剩下四人中，十二也独自离开，“别跟着我，我可不想带着拖油瓶。”
十师兄的脸上闪过一丝怒意，小声骂道，“装什么装，别以为你筑基了就可以横行无忌，这赤水村可比你想象的危险许多。”
高阳原本也打算自己离开。
听到这句话后，心念一动，主动说道，“十师兄，师父都说了此行有危险，不如我们一起如何？
十一师兄，你认为呢？”
十一师兄随意地说，“我都可以。”
十师兄答应道，“可以，但是你们都要听我的。”
高阳答应，“十师兄资历最老，这是应该的。”
对高阳的马屁，十师兄很受用，指挥道，“十三，你和十一去村长家里，问问鼠妖的事情，我一个人在村子里转一转，寻找线索。”
高阳和十一答应。
两人一起进入村子，就好像林硕领着一个孩子一般，引起了许多人的侧目。
但看到了他们两人身上的道袍后，人们又纷纷收回目光，不敢再直视。
待两人经过，他们才重新抬起头，脸上露出一抹诡异的笑容。
经过问询，两人找到了村长家。
高阳捂住肚子，哎呦一声，“师兄，我肚子疼，想去厕所，你先问着，我马上就回来。”
十一不疑有他，“师弟快去吧，我在村长家中等你。”
高阳急急忙忙地跑出十一的视线，朝着刚刚十师兄离开的方向追了过去。
十一掐着手指，闭着眼睛，慢悠悠地向前走，嘴角挂起一抹若有若无的笑意。
“有趣！”
收起手，他双手背在身后，老气横秋的迈开两个小短腿，一步一晃地进了村长家的院子。
十师兄和高阳两人分开后，没有从村口进入，而是直奔着村子的北边而去。
赤水村因为赤水而得名，村子北边的一条河流的水常年是红色的，里面邪祟无数。
传闻这条河流的尽头是一头大妖，因为受了伤，血液流入河水中。
水中的生物喝了大妖的血液，全都有了修为，变成邪祟。
十师兄之所以知道这么多，是因为他的老家，就在赤水村的下游。
他来到赤水边缘，从怀中掏出一团面疙瘩，割开手腕，血液洒在面疙瘩上，丢入河水中。
随后盘膝坐下，等待着什么。
高阳就在他身后的不远处，看着十师兄所做的一切，心中泛着疑惑。
“他是在祭祀？”

第43章 冤家路窄
高阳观察了很久，河面上忽然冒出一串串气泡。
十师兄站了起来，又往河水里撒了一把黑色的东西。
气泡下面冒出一张张人脸。
他们的脸色浮肿发白，眼睛向上泛着，看不见瞳孔，嘴巴一张一合的，像是鱼儿一样伸长了脑袋。
十师兄又撒了一把黑色的东西，这些人脸鱼争先恐后地抢食着，有一些甚至打了起来。
吃饱了后，这些人脸鱼爬上了岸。
他们没有脚，身子和鱼一样，鱼鳍的位置是两个短小的手，在岸上艰难地爬着。
这些人脸鱼似乎发现了什么，朝着他的方向爬了过来。
十师兄也警惕地看了过来。
高阳立刻逃走。
回到村长家，十一已经问完话从村长家中出来了。
看到高阳姗姗来迟，十一也没有多问，“师弟回来啦，可曾见到十师兄？”
话音刚落，十师兄的声音从门外传来，“我刚刚在村子里转了一圈，没什么发现，你们这边可有线索？”
十一拱手道，“师兄，我刚刚问了村长，得知鼠灾是从半年前开始的。
起初只是一些老鼠偷吃粮食，后来不只是粮食，家畜也经常丢失。
就在一个月前，村子里出现了死人，他们浑身上下没有一处好肉，从齿痕判断，应该是老鼠。”
十师兄疑惑地问，“这些老鼠想干嘛？”
十一回道，“不知。”
十师兄抬头看了一眼天色，“先去客堂选个房间住下吧，今晚我们一起出门找一找，或许会有发现。
你们放心，若是我夺得头筹，定然不会亏待你们二人。”
高阳好奇地问，“头筹？”
十一师兄耐心解释，“师弟有所不知，师父每次让弟子外出历练都会给予表现最好的弟子奖励，不知这次师父会拿出什么好东西来。”
这些事情没人和他说。
难怪九师兄会独自离开。
那他和十一，就相当于和十师兄绑在一起了吗？
想到那些爬上岸的人面鱼，或许十师兄的赢面很大。
高阳表面不动声色，“自当竭尽全力。”
十师兄很满意高阳的表现，身体直立起来，拍了拍他的肩膀，哈哈笑道，“师弟，看来你也不像六师兄说的那样桀骜啊，放心吧，我给出的东西肯定让你满意。”
高阳微笑着，“那师弟先提前祝贺师兄了。”
十师兄狂妄的说道，“此行我可是做足了准备，头筹我志在必得。”
所谓的准备，就是那些人面鱼吧。
十师兄说道，“我先去休息了，晚上见。”
十一见高阳没动，问道，“你不去休息吗？”
高阳说道，“我想在村里转一转，好不容易才能出来一趟，不想待在房间里。”
十一给了高阳一个意味深长的笑容，“那祝师弟玩得开心。”
分开后，高阳收起笑脸，朝着村子的南头走去。
就在刚刚他感应到了七煞的气息。
来到村南，他感觉到七煞气息是从一个老旧的房子里传来的。
高阳走进院子。
吱吱吱……
两只老鼠从他脚下跑了过去。
房间里传来一道警惕的声音，“是谁？”
听到尖细的声音，高阳乐了，单手捏印，张开嘴，阴煞之气聚集在喉咙中。
“阴火。”
呼……
冰冷的黑色火光朝着房子席卷而去。
“叽！”
房间里一个穿着道袍的八字胡中年人嗷的一声跑了出来。
阴火将他的道袍烧得破破烂烂，半边的胡子都烧光了，脸色阴沉地盯着高阳。
八字胡的怀里抱着一个黑色的小坛子，坛口顶开了一道缝隙，七煞的气息流露出来。
难怪这只煞鬼一直没有给他回应，原来是被八字胡发现捉起来了啊。
高阳打了个招呼，“呵呵，真是冤家路窄啊。”
八字胡的眼睛贼溜溜地转，已经在想着怎么跑了。
上次就让他跑了，高阳怎么可能让他逃脱两次。
真气运转，刺激血管，血液流入七煞的经络中。
高阳的眼底浮现出一抹血红，黑红色的纹路在身体上流转。
“七煞夜行。”
六道煞鬼朝着八字胡扑了过去。
坛子里的煞鬼感受到主人的气息，开始躁动起来，震得坛子盖哗啦哗啦地响。
八字胡用力按压着坛盖，身子缩小，化作一个大老鼠，拔腿就跑。
“哪里跑！”
高阳抬起手，阴煞之气在掌心聚集，对着虚空中连拍三下。
砰砰砰……
无声的震动扩散出去，院子里瞬间被阴煞之气笼罩。
八字胡感觉到一阵阵心悸，体内的血液和真气不受控制地震荡起来，一口鲜血喷出。
手上没了力气，坛子里的煞鬼破坛而出。
被囚禁了许久的煞鬼愤怒至极，迎面撞在八字胡的身上。
八字胡恢复人形，咬破指尖，在空中画出一道符箓。
“镇！”
煞鬼动弹不得。
耽误的功夫，其他六只煞鬼也赶到，阴风阵阵，撕咬着他的身体。
“啊！”
八字胡发出一声声惨叫，身上的气息在快速下降，肥硕的身躯上出现一道道狰狞的伤口。
他再次变成一只大老鼠，满地打滚。
吱吱吱……
大老鼠求饶道，“仙童，饶命！”
高阳走上前，制止煞鬼，问道，“你从柴村捉的人呢？”
大老鼠茫然地问道，“什么人？”
高阳一口阴火吐在他的身上。
“啊！”
大老鼠疼得满地打滚，皮毛都烧焦了，皮肤溃烂开来。
“我想起来了，我想起来了！”
高阳问道，“在哪？”
大老鼠撅着屁股，脑袋低俯，做出一个跪拜的姿势，“仙童，我没捉住他，他带着一个女人逃到了林子里。”
高阳不信，施展阴火。
大老鼠再次惨叫起来。
反复折磨了几次，大老鼠都没有改口，看来他说的是实话。
大老鼠翻着肚皮，虚弱地解释，“那红毛怪太厉害了，寻常邪祟不是他的对手，只是那个女人是个普通人，不知道他能不能在众多邪祟的围攻下护住她。”
他爹只吃了一个婴儿果，就变成这么厉害的邪祟？
可能吗？
肯定有他不知道的事情发生了。
高阳问道，“你见过他，能否判断出他出了什么事，为何一个人能变成这么厉害的邪祟？”
大老鼠不敢隐瞒，“我检查过他的身体，发现他吃了妖物的内丹，所以才起了歹意，想要将内丹据为己有。”
高阳的瞳孔收缩，“妖物内丹？他从哪得来的内丹？”

第44章 特殊癖好
高阳再三询问，大老鼠也不知道内丹从何而来。
大老鼠化作八字胡，浑身上下没一块好地方，全身焦黑，赤裸裸地跪在地上，“仙童，我总觉得柴村很诡异，高先生不是第一例人类变成邪祟了，在此之前还发生过类似的事件。”
“哦？以前也发生过这样的事情？”
“是，在五年前，柴村一个砍柴的樵夫忽然疯了，说自己来自另一个世界。
在两年后，他的身上忽然生出红毛，性情大变，嗜杀成性。
在杀了十数人后，被青山观的仙姑镇压。”
高阳心底生出一阵阵寒意。
他想起来了，柴村井下那个女人声音，说过她是从其他地方来到这个世界的。
她认识自己。
她还喊自己学长。
虽然不知道学长是什么意思，是不是代表着，他们来自同一个地方？
高阳感觉到一股心悸感，体内像是有什么东西要挣脱出来了。
他用力甩头，企图把这个想法从脑海中甩出去。
高阳内心逐渐坚定起来，“不对，我不是什么异世界的人，我就是这个世界的人。”
高阳想起这次的历练，问道，“你们来到赤水村做什么？”
八字胡说道，“赤水村有宝物，我们得到主家的命令，来这里寻找宝物带回去。”
高阳问“什么宝物？”
八字胡一脸茫然，“不知道啊。”
“那你们怎么找？”
“主家给了我们一个符牌，说只要我们靠近宝物，符牌就会发热。”
“给我。”
八字胡犹豫了一会儿，撅起屁股……
高阳一阵犯恶心，“行了，你别拿出来了，你就跟在我身边，符牌有反应你告诉我。”
说话间，高阳抬手，将两道鬼煞放在八字胡的身上。
威胁道，“如果你敢逃走，下次捉到你就不是打一顿这么简单了。”
八字胡连连磕头，“小的不敢，小的不敢。”
高阳问道，“你们有多少人在村子里？”
八字胡摇头，“我不清楚，主家是面向所有人发布任务的，收到消息的应该都来了。”
“你的主家是灰家？”
“是的。”
“你们找了多久了？”
“一个多月。”
“上个月村里死人，和你们有关系吗？”
八字胡沉默两秒，说道，“应该是老黑干的，他喜欢吃人。”
高阳不知道仙姑评判第一名的标准是什么，找到杀人的真凶应该是其中一个吧？
在知道自己暂时没有性命危险后，高阳决定暂时先不离开，尽可能的提升自己的实力。
确保自己能在满是邪祟的世界中有自保能力再逃跑。
这次得头筹，他势在必得。
高阳问道，“他在哪？”
八字胡想了很久，“我也不知道，我们现在是竞争关系，互相之间不会联系。
依照我对他的了解，他喜欢女人，现在应该在哪个寡妇的家里。”
高阳的眉头深深皱起，“你们……还对女人感兴趣？”
八字胡说道，“修炼成人形后我们也有人类的生理需求，也会对人类的异性产生好感。”
高阳补充一句，“也能修炼真气？”
八字胡拍马屁，“仙童高见。”
“穿好衣服，跟我来。”
高阳来到村长的家中。
村长是个三十多岁的中年人，坐在院子里满脸愁容，唉声叹气。
见到高阳，村长连忙起身，“仙童。”
村长的目光落在八字胡身上，惊恐地指着他，“你……你是……”
高阳打断道，“你见过他？”
村长胆战心惊都说，“见过，他是个老鼠……鼠仙人，一个月前来到我们村子，说可以帮我们解决闹邪祟的事情。”
高阳回头看了八字胡一眼，“给了多少银子？”
八字胡心虚地笑笑，“三……三十两。”
高阳点头，没有说还给村长的话，但他相信八字胡能明白他的意思。
高阳开门见山地问，“村里有寡妇吗？”
“有，啊？”村长愣了下，“仙童，您如果想要婢女暖床，村子里有年轻的姑娘。
李三全家里有个十四岁的女儿，长得可水灵，我这就去和他说。”
高阳制止，“不必了，就要寡妇，带我过去。”
村长心想着，难道仙童就好寡妇这一口？
也是，这些修仙的修士身边从来都不缺少年轻的婢女，反倒是寡妇这种特殊的女人难得一见，想尝尝鲜也正常。
一盏茶的功夫，村长带着高阳来到一家院子的大门口，介绍道，“这家的寡妇名叫王小翠，去年男人进山摔死了，今年才十七岁，没同房几次，干净着呢。”
高阳懒得和村长解释，“行了，你回去吧。”
村长露出一抹男人都懂的笑容，“我这就让婆娘去准备酒菜送来。”
还没进门，高阳就闻到了空气中的腥臭味道。
在他的左眼视野中，空气中飘散着浓浓的阴煞之气，其中还有些许红色。
看来杀人的老鼠精就在里面。
如此浓郁的血气，看来他不止杀了一个人。
高阳走进院子，煞气接触到皮肤，传来隐隐的刺痛感。
他能感觉到房间里有东西在盯着他。
砰！
有什么东西撞在窗户上。
“救……”
急促而短的声音戛然而止。
诛邪印！
高阳对着空气连拍四下，阴煞之气瞬间扩散开来，将院子中的血色煞气冲散开来。
第三掌落下之时，一个五短身材的壮硕男人破窗而出，手中握着一把生锈的长刀，刀刃上隐隐有刀芒闪过。
“你找死！”
壮硕男人当头劈下。
高阳接着拍出第四掌。
一道无形的气劲和刀芒碰撞在一起。
壮硕男人后退数十步，单膝跪地，身上的血色煞气浓郁地宛若实质，再次扑了上来。
高阳也不好受，硬拼一记体内气血翻涌。
他的心中一凛，这家伙的实力和隐藏了实力的美女蛇差不多。
高阳不敢托大，立刻拍出第五掌，再次硬接壮硕男人的攻击。
砰！
一道无形的煞气以两人为中心朝着院子里四散而去。
八字胡被余波攻击到，整个人都被掀飞了出去，脸色紫黑。
他翻身起来，连忙盘膝坐下，运转真气，将体内的煞气往外逼。

第45章 抢夺宝物
高阳的掌心留下一道深可见骨的刀痕。
他抬起头，看到躺在地上生死不知的老黑，脸色难看。
这只老鼠精竟然这么强？
高阳靠近。
老黑忽然睁开眼睛，朝着他吐了一口黑气。
高阳后退两步。
老黑趁机逃跑。
林硕冷笑道，“还想跑？”
七煞夜行。
五只煞鬼咬住老黑的四肢，将他按在了地上。
就在这时，高阳感觉到一丝若有若无的视线在注视着他。
他硬生生止住想要回头查看的心思，装作不知。
走到老黑面前，蹲下身子，“村子里的人是你杀的吧？”
老黑吐了口吐沫，“既然落在你手里了，要杀要剐随你便。”
高阳问道，“宝物在哪里？”
老黑硬气地回道，“我要是找到了，还能在这里玩女人？”
高阳站起来，“既然如此，没有留你的必要了。”
正当高阳准备杀死老黑的时候，一只癞蛤蟆从旁边跳了过来。
“呱！”
癞蛤蟆叫了一声，砰的一声炸开，血肉四溅。
高阳下意识的抬起双臂，运转真气去挡。
癞蛤蟆的血肉落在他的身上，冒起一阵阵白烟，剧痛袭来，像是被火灼烧一样疼痛。
老黑更惨，浑身上下没有一块好肉，皮肤脱落，在地上打滚惨叫。
黑暗中，一个人影溜了过来，提着老黑的衣领就跑。
“谁？”
高阳追上去。
对方身上落下两个黑漆漆的东西，砰地炸开。
高阳不得不停下脚步，躲避攻击。
耽误的时间，人影已经不见了。
高阳可以立刻驱使七煞杀了老黑，但是他没有这么做。
杀了老黑，这场历练很可能就结束了。
那他还怎么报复？
刚刚那家伙，以为自己隐藏得很好，但是在高阳的左眼中，他满脸癞子，身材矮小。
高阳脸色阴沉，冷笑道，“九师兄，你可真是打的一手好牌啊。”
高阳从未想过会受到同门的攻击，自然也没有防备。
刚刚他还以为是老鼠精的同伙。
结果是自己的同门。
高阳转过身。
八字胡吓得一个哆嗦，“我不知道是谁，我不认识他，不是我做的。”
高阳说，“我交给你一个任务。”
高阳：“……”
八字胡听了后，一阵尿意袭来，“仙童，我这样做一定会死的。”
高阳说，“你要按照我说的做，我会护着你，如果你不听话，那你现在就得死。”
说着，他的手上捏印，口念咒语。
八字胡立刻答应，“我做！”
夜色降临，高阳回到客房。
不见十师兄和十一师兄，倒是在大厅中看到了十二。
十二蹲在角落里，靠着墙，大刀放在一旁，抬头嗅了嗅，问道，“血腥味这么重，去哪了？”
十二的眉头皱起，“不对，这是你的血的味道，你受伤了？”
高阳张开手，掌心的疤痕已经愈合，覆盖了一层粉嫩的肉芽，“小伤。”
十二说道，“我在村子里转了一圈，查到此事与灰家有关。”
高阳早就知道了，不过他没表现出来，“怎么会是灰家？”
十二说，“我捉到的老鼠精还无法化作人形，提供的信息有限，他们好像在找什么东西。”
十二的话音刚落，门外传来一声大笑，“哈哈哈哈，找到了，我终于找到了。”
砰……
十师兄和十一的房门瞬间推开，两人对视一眼，“走！”
高阳看镇定自若的十二，问道，“好像有人找到了你说的东西，你不去吗？”
十二问道，“如果是你找到了宝物，你会这么张扬吗？”
高阳肯定的说，“会！”
十二直视着高阳的眼睛，呵呵笑着，“你去吧，我回去睡觉。”
高阳知道十二已经猜到是他做的了。
这件事情不难猜，他身上有血腥味，又受伤了，加上种种不合理，猜不到才有问题。
但其他人不知道，就算发现了不合理，也不敢赌是不是真的有人发现了宝物后发疯。
宁可信其有，不可信其无。
高阳就是要把这潭水搅浑。
他朝着门外走去。
夜色下，八字胡怀里抱着个坛子，玩命地逃跑。
他的身后，两条人面鱼紧紧跟随，两个小爪子在地上飞奔，竟然一点也不比他慢。
人面鱼的身后跟着十师兄和十一师兄。
经过一处巷子拐角的时候，黑暗中忽然伸出一只手，拽住八字胡的衣服把他拉到了旁边的房间里。
随后他的身上脱落了两个肉球，肉球落地变成了两只癞蛤蟆。
“呱，呱！”
人面鱼追了过来。
砰！
癞蛤蟆爆炸，两只人面鱼炸飞出去，只剩下半条尾巴在抽搐。
十师兄和十一师兄赶到后，已经失去了八字胡的踪迹。
十师兄看着地面的痕迹，咬牙切齿地骂道，“老九，这个死癞蛤蟆，他速度真快！”
十一平静地问道，“我们要怎么办？”
十师兄说，“追，这只老鼠精肯定是村子里闹邪祟的源头，找到他，我们就能赢得这场历练。”
他没有告诉十一，人面鱼听到了八字胡的自言自语。
历练输赢他已经不在乎了。
他要的是八字胡找到的宝贝。
连灰家都想要的东西，那得是什么品阶？
两人分开钻到箱子里寻找。
十师兄刚刚进入一个房间，又是一声爆炸。
他狼狈地滚出来，身上的道袍破破烂烂，裸露出来的皮肤被毒素腐蚀得坑坑洼洼，冒着黑烟。
十师兄愤怒的大吼，“老九，这个仇我记下了！”
此时九师兄已经跑到了村子的另一头，他来到赤水河边缘的一片林子里，从身上挖下一颗肉瘤塞到了八字胡的嘴里，“东西呢？”
坛子已经打开，里面空空如也。
八字胡惊恐地摇头。
九师兄没什么耐心，用力捏碎肉瘤，里面的白色汁液洒在八字胡的身上。
“啊！”
八字胡发出一声声惨叫。
九师兄威胁道，“说不说？”
八字胡扛不住了，“没有宝贝，什么都没有，是……”
他不敢说下去了。
在九师兄的背后，两个血红色的煞影漂浮在月色下，阴恻恻盯着他看。
九师兄察觉到了什么，猛地回头，身后空无一物。

第46章 一招用两次
高阳寻着七煞的气息，前往村外。
在经过赤水河的时候，高阳忽然停下，感觉到水中似乎有东西在看着他。
红色的水流湍急，看不清水下。
哗啦……
赤水河的中心露出一个头。
那是一条巨大的蟒蛇。
高阳的心中一凛，连忙远离河岸。
粗略估计，这条蟒蛇得有十余米长，双人合抱粗细，头上尖尖的，隐约能看到两根漆黑的角。
这条蛇快要化蛟了。
赤水河果然藏龙卧虎。
高阳不敢招惹这条大蛇，绕路前往九师兄的所在地。
下一刻，巨蟒拦在高阳面前，庞大的身躯上，黑银色反射着阳光。
半个时辰后，高阳跟随七煞的气息来到院子，看到了九师兄折磨八字胡的一幕。
见八字胡没性命危险，他也就没急着出来。
九师兄感觉到后背一阵阵发凉，警惕地观察四周，却没见到其他人。
他担心同门追上来，不敢继续待下去，带着八字胡来到了村里的一户人家。
他走到院子的角落，打开地窖门，把八字胡丢了进去，随后自己也钻了进去。
高阳注意到，八字胡的身上多了两个肉瘤。
肉瘤和癞蛤蟆，应该就是九师兄的能力了吧。
过了大概两炷香的时间，地窖门打开，九师兄脸色阴沉地钻了出来。
“十三，你竟然敢骗我！”
八字胡到底还是把他供出来了。
不过这也在高阳的计划之中。
以他目前的实力，不怕九师兄，但只是教训他一顿，还不足以出心中的恶气。
高阳抬起头，看着天空。
仙姑现在应该在哪里观察着他们吧？
不能弄死，那就弄残废。
高阳想到赤水河中的那条蟒蛇，心中有了主意。
等九师兄离开后，高阳翻过墙，拉开地窖的门。
地窖中传来一股浓浓的恶臭味。
八字胡看到高阳，像是看到了亲爹，跪在地上大哭不止，“仙童，你可算来了，你再不来我就要被折磨死了啊。
你看看我身上的伤，我可是咬紧牙关，一个字都没有吐露。”
高阳差点就信了。
他看着八字胡身上溃烂的伤口，没有过多的怪罪，割开自己的手心，将血涂抹在八字胡的伤口上。
他的血液中有仙丹的药力，接触到八字胡的伤口后，伤口迅速愈合，溃烂也在好转。
八字胡嗅着空气中诱人的香味，眼睛都直了，目光死死地盯着高阳的掌心。
高阳还发现地窖里有另一个人。
被九师兄抢走的老黑此时已经变回了大老鼠，躺在地上，胸口微弱起伏，命不久矣。
他攥紧拳头，挤出一些血在老黑的口中。
老黑的嘴唇抿了抿，一股暖流在体内流动，修补着他的伤势。
高阳见他还是没动静，威胁道，“你再不起来，我直接杀了你。”
老黑连忙化作人形，跪在地上磕头，“谢仙童救命之恩。”
高阳说道，“我救你不是白救，需要你为我做一件事。”
老黑眼珠子滴溜溜地转，“仙童吩咐的，小的必当竭尽全力，拼死也要做好。”
高阳伸出手指，五只煞鬼附着在了老黑的身上。
老黑的脸色顿时就变了。
高阳道，“比起承诺，我更相信这个。”
老黑的脸色尴尬，“仙童说笑了。”
高阳道，“一会儿我会放你们出去，你们对外宣称找到了宝物，正是宝物修补了你们的伤势，引其他人来追你，把他们带到赤水河。”
八字胡问道，“已经使用过一次了，他们会信吗？”
高阳老谋深算的笑了笑，“正是因为已经使用过一次，所以才不会使用第二次。你们不要大张旗鼓地喊，只要老黑在癞子脸面前露个面就可以了，他会说服自己的。”
八字胡伸出大拇指，拍马屁说道，“仙童，高，实在是高，这招梅开二度肯定不会有人想到。”
高阳摊开手，掌心的伤口已经愈合，“只要你们做得好，我还会奖励你们。”
八字胡和老黑都禁不住诱惑地舔了舔嘴唇，眼睛里的贪婪一览无余。
高阳合拢手掌，站起身道，“我先离开，你们留在这里等癞子脸回来，偷袭他后逃跑，留下关于宝物的线索，这点不用我教你们吧？”
为了再一次尝到仙丹的味道，两只老鼠精用力点头，“仙童，我们明白。”
七只煞鬼浮现，高阳笑着说，“我会一直盯着你们的。”
高阳推开地窖门，警惕地观察了一会儿后，朝着赤水河前进。
他离开后不久，九师兄回到了院子，手里拎着两只半死不活的老鼠。
还是没有宝物的消息，要不要直接杀了这两只鼠妖，完成历练，拿仙姑给的奖励？
他毫无防备地拉开地窖的门。
砰！
一根木棍戳破地窖的木门，朝着他的眼睛直刺过去。
噗……
癞子从他脸上脱落，立刻化作一个大肉球，挡住了攻击。
哗啦……
八字胡化作大老鼠从地窖里钻了出来，张嘴朝着九师兄咬下去。
九师兄不闪不避，挤出两颗肉瘤来。
砰！
八字胡被炸得人仰马翻，满嘴流淌着黄色的脓液。
他惨叫一声，爬起来逃跑。
老黑趁此机会，一口黑气吐在九师兄的脸上，大骂道，“你个狗日的，别想独吞！”
喊完，朝着八字胡离开的方向追了过去。
九师兄打坐运转真气，必出体内的煞毒，看着两只老鼠离开的方向目光闪烁不定。
真真假假，这次他们总不会还在骗他吧？
老黑的情况他检查过，已经濒临死亡，如今他生龙活虎，怎么做到的？
八字胡也是，身上的溃烂脓肿好了大半，为何看起来毫发无损？
难道说，宝物一直都在他们身上？
九师兄面目狰狞，“你们敢骗我！”
脸上的一个脓包破裂，煞毒被他逼了出来，起身朝着两只老鼠精逃离的方向追了过去。
眼看着两只老鼠精逃出了村子，九师兄发现路上多出来一个人影。
十三？
他怎么在这儿？
九师兄急着追老鼠精，没有搭理高阳。
但高阳在两人擦身而过的时候，却忽然出手。
“滚开！”
九师兄和高阳互相打了一掌。
高阳捂着胸口后退，他的胸口多了一个大脓包，还在不断地扩大。
他果断地将脓包切下。
九师兄也没讨到便宜，衣服破烂，有血液渗出。

第47章 借刀杀人
高阳张开手，掌心残留着九师兄的血液。
目送着九师兄去往河边，他的嘴角露出一抹不易察觉的笑容。
就师兄一路追着两只老鼠精离开村子，来到赤水河的河边。
看着两只老鼠走投无路，九师兄哈哈大笑道，“跑啊，你们怎么不跑了？”
他一步步走进，“宝贝呢，给我！”
八字胡把坛子往地上一摔，七只煞鬼忽然出现。
与此同时，赤水河中水面翻滚，一头巨蟒掀起浪涛钻了出来。
巨蟒口吐人言，“山青观的虫子，你还敢来！”
巨蟒张开大嘴，吼出一声好似龙吟的叫声，水面浪涛翻涌，一道水龙卷自河面升起，朝着九师兄拍了过去。
九师兄人都傻了。
他没想到赤水河中藏着这样一头大妖，而且还二话不说，见面就攻击。
他冷汗直冒，“前辈，这是个误会，我们第一次见面……”
“滚！”
水龙卷拍在九师兄的身上，将他砸飞出去，在地上滚了两圈，身上得来癞子破裂，流出白色的脓液来。
他的眼底流露出一抹骇然。
这么强。
金丹期的大妖。
看着巨蟒头上露出的两只尖角，这是要化蛟的迹象，到底是哪个浑蛋招惹了它？
一个时辰前。
高阳路过赤水河，看到了水中的巨蟒，绕路逃离。
但巨蟒却发现了他的气息，上前拦住他的去路，“你是山青观的弟子？”
巨蟒脸上浮现出一抹人性化的怒容，“你们来做什么，莫非那老太婆也对赤水村里的东西感兴趣？”
察觉到巨蟒金丹期的修为，高阳不敢托大，连忙拱手，“前辈可是来寻找宝物的，晚辈今年刚刚加入山青观，听说赤水村闹鼠妖，师父派我来历练。”
巨蟒问道，“你见过那宝物？”
高阳如实回答，“没见过，不过前辈可以告诉晚辈那宝物是什么样子，晚辈或许可从鼠妖口中逼问出来。”
巨蟒拦住高阳一个是担心仙姑也是为了宝物而来，二就是为了此事。
见高阳如此上道，他满意地说，“那宝物是一柄砍柴斧。”
高阳的目光茫然，“砍柴斧，宝物？”
他无论如何也无法将这两个东西联系在一起。
巨蟒解释道，“传闻中，赤水河的上游有一头渡劫期的上古大妖尸体，被仙人斩杀于此。
他的身体化作血焰峰，血液化作赤水河，而那柄砍柴斧，就是当年仙人杀妖的武器。”
用一把普通的砍柴斧，杀一头上古大妖。
高阳对仙人的实力又有了进一步的认知。
“传闻中，砍柴斧来自于赤水河旁边一座村子的樵夫家里，斩杀大妖后，斧头被仙人遗落于此。
前些时日，灰家的一位元婴期大能在占卜的时候，发现这柄砍柴斧就在赤水村中，于是派了灰家的二公子带领下属鼠妖前来寻找。
你说的鼠妖，应该就是灰家派来的人。”
灰家的二公子也来了？
高阳却没见到。
他还以为老黑就是幕后黑手。
巨蟒拔下一枚鳞片送到高阳手上，说道，“发现宝物，将真气注入鳞片，我自会赶到，我会有重谢。”
高阳收下鳞片后，忽然心生一计。
仙姑说同门不能自相残杀，但若不是同门杀的呢？
九师兄抢老黑时使用的爆炸蟾蜍，可是没有丝毫留手。
如果他不是筑基期，只是一个普通的刚入门弟子，这一下已经丢了半条命。
若得不到及时医治，毒素侵入丹田，一身修为都会废掉。
高阳相信，如果不是仙姑的约束在，其他的十二个弟子，恐怕早就十不存一。
既然如此，他也没什么心理负担了。
高阳喊道，“前辈。”
巨蟒回头问道，“还有什么事？”
高阳划破手心，掌心的血液和鳞片上的血液融合在一起，“晚辈想请前辈帮个忙。”
巨蟒大怒，“好你个小辈，让你做点事情还和老夫谈条件，是老夫太好说话了吗？”
高阳脸色阴沉下来，“哪有只干活，不给报酬的，前辈似乎也太独断专行了。”
巨蟒的嘴脸彻底暴露，说到底他是个邪祟，是妖。
他不杀高阳，是因为仙姑。
不是怕了山青观。
巨蟒张开嘴，嘶吼一声，“既然你不识好歹，老夫就代替那个老太婆教训教训你。”
高阳张开手掌，“七伤。”
同时激活七煞。
高阳早已经习惯了七煞激活时身体里面传来的剧痛感。
但巨蟒是第一次体验。
“嗷！”
巨蟒疼得短暂的失神了一下，庞大的身躯重重地砸在赤水河之上。
高阳也不好受，巨蟒的修为太高，七伤只能持续一瞬间，而且反噬巨大。
刚刚这一下，他承受的是双倍的痛楚。
被一个刚刚筑基的小辈伤到，虽然只是一点小伤，但丢了面子是大。
巨蟒大发雷霆，赤水河中水面翻涌，数米高的巨浪朝着岸边拍了过去。
但高阳早已经早早逃离。
巨蟒愤怒地嘶吼一声，“山青观的弟子，别让我再见到你们！”
高阳逃离后，躲在村子里，等身体的剧痛感过去，吃了一枚气血丹，调息打坐。
等身体的伤势完全恢复，他才跟随着七煞的指引，去往九师兄管家八字胡的院子。
所以当坛子打开，七煞流露出气息时，巨蟒一瞬间就感应到了。
虽然面前的人不是罪魁祸首。
但他是山青观的弟子。
那就一并收拾。
可怜的九师兄，就这样被当做了替罪羊。
九师兄艰难地爬起来，想要逃跑。
可就在这时，一股剧痛席卷上来，好像全身的经脉寸断一样的疼痛。
“啊！”
九师兄摔倒在地，痛苦蜷缩成一团。
村子中，高阳听到村边的动静后，利用九师兄的血激活了七伤。
他冷笑道，“就算你不死，也得脱层皮。”
巨蟒再次掀起浪涛，水花化作一道道利剑，朝着九师兄穿刺而去。
九师兄面部扭曲，五官都挤在了一起，惊恐的求饶，“前辈，饶命！”
锵！
银白色的剑光闪过，将水剑悉数挡下。
水雾散去，仙姑挡在九师兄的面前，脸色阴沉，“浊骨，是我山青观无人了吗，让你如此肆无忌惮？”

第48章 同门
仙姑的声音不大，但整个村子的人都能听见。
高阳抬起头，看向河边的方向，“仙姑果然在盯着我们。”
仙姑不在乎他们怎么内斗，只要不下杀手就没关系，也是一种养蛊式的培养弟子的方法。
自从她被逐出宗门，流落到大悲山后，就认为只有在恶劣环境下成长的弟子才能独当一面。
温室的花朵，出去面对暴风雨的时候，早晚会凋零。
浊骨明明比仙姑高，但是却有一种抬头才能看清仙姑的感觉。
他心中的不安感浮现，“你又前进了一步？”
仙姑回应他的是凛冽的剑芒。
鳞片散落，鲜血纷飞，浊骨连仙姑出招的动作都没看清，就倒在了赤水河中。
庞大的身躯砸起大片浪花，他自知不敌，连忙逃走。
仙姑没有去追。
赤水河中很危险，就好像人与邪祟的分界线，连她都不敢轻易涉足。
仙姑回头看了一眼九师兄。
九师兄讨好地说道，“师父，这其中有猫腻，有其他弟子招惹了大妖，嫁祸于我。”
仙姑知道村子里发生的一切。
监控他们，对她来说不是难事。
输赢很正常，技不如人，也很正常。
但仙姑讨厌的是，明明技不如人，还要告状。
她扬起手，啪的一声抽在老九的脸上，“废物！”
骂完，她抬起头，目光扫过两处地点。
老十和十一走了出来。
十二也从另一侧走了出来。
同时行礼，“师父。”
仙姑点了点头，又看向村子的中心方向，“此次历练还未结束，如果你们再不努力，十三就要获胜了。”
众弟子的心中一凛。
仙姑看向九师兄，“小九，你的资格取消。”
九师兄的脸色微变，却不敢反驳。
但仙姑又说，“为师允许你用一切手段阻止其他弟子拔得头筹。”
意思就是，你想报复陷害你的人，我不拦着。
仙姑看向十师兄，“小十，你自作聪明，认为自己了解赤水村，拖延其他弟子，暗中让邪祟去替你获取消息。
你以为自己的计谋天衣无缝。
结果呢，你寸步不前，就连一直待在你身边的十一得到的信息都比你多得多。”
十师兄怒视着十一。
十一憨厚地挠了挠头，很随意地说道，“哎呀，被师父戳破了。”
仙姑对十一说道，“你不争不抢，怎么能成大事？
既然查到了就去做，我不想看到你们每日游手好闲，安于现状。”
十一拱手行礼，“是，师父。”
最后，仙姑看向十二，面色复杂，“十二，你年纪还小，感情的事情先放一放，前途更重要。
你是白家的人，虽然为师总说要斩断世俗，但总有一天你是要回去的。
你们的身份天差地别，先不说身份的差距，就你的姐姐白竹，会接纳他吗？”
十二少女的心思被戳破，脸红到了耳朵根，狡辩道，“师父，不是你想的那样。”
仙姑一路走到现在，什么事情没经历过。
只是一眼，就看出十二在少女怀春。
她叹了口气道，“十二，为师要你和他争，你若是此次能拔得头筹，为师可以助你一次。”
十二的眼睛一亮，扬起了斗志。
仙姑一挥手，“去吧。”
说完，仙姑化作剑光，消失在了原地。
高阳听到河边没了动静，准备起身去寻找宝物，还有灰家的二公子。
忽然，他脚步一顿，身体僵硬，一动也不敢动。
仙姑只是在那里站着，就给他巨大的压迫感。
仙姑开口道，“十三，我知道你有秘密。”
高阳的心悬了起来。
他在想着自己哪个秘密被发现了。
是井下的声音。
还是自己想逃跑。
还是放过小曼的事情？
仙姑摇了摇头，“此次你做得很好，但是为师很不满意。
这个世界很危险，为师纵容你们自相残杀是因为你们需要这些技能，外面的人，会比你们师兄姐弟中间更加狡诈凶残。
但不代表，你可以毫无心理负担地残害同门。”
高阳没有辩解，既然计划被看穿了，他索性承认，“他对付我的时候也没有留手。”
仙姑说道，“他拼尽全力也杀不死你。”
高阳反问，“就因为我比他强，就要忍受他的挑衅吗？”
“你觉得我强吗？”
“很强。”
仙姑的脸上流露出些许缅怀之色，“你知道我为什么会来到这个穷乡僻壤吗，就连吃个仙丹，都要去求别人。”
“弟子不知。”
“外面都传言，说我遭到了同门的背叛，其实不是……”
仙姑没有继续说下去，只是拍了拍高阳的肩膀，“我不在乎你的身世，也不在乎你吃了仙丹。
但我想让你明白，无论同门之内如何厮杀，最终你陷入危险时，舍命救你的，还是你的同门。”
高阳不懂。
既然想让同门好好相处，为何又要用养蛊的方式厮杀？
既然厮杀，又如何会舍命去救？
还有，仙姑说不在乎他吃了仙丹。
也就是说，不会捉他去炼丹。
那为什么又要去请丹阳道人？
是他误会了？
请来丹阳道人是为了炼制第二枚仙丹吗？
还是说仙姑知道的秘密是他要逃跑，所以用这些话来安抚他。
那为什么不直接控制他呢？
是为了不想让其他弟子看到她的真面目吗？
高阳的头又开始痛了。
他眼前的景象一分为二，仙姑站在原地，她眼睛里的虫子却已经贴在了他的脸上。
经过这些时日的锻炼，高阳已经习以为常，没有表现出任何的不适。
高阳拱手道，“弟子明白了。”
仙姑盯着高阳看了很久，“希望你是真的明白。”
仙姑离去后，高阳抱着头，忍受着脑海中的剧痛。
不同于七煞灼烧经络的疼痛，这种疼，好像是从灵魂深处传来的，似乎要将他的灵魂撕裂开。
高阳取出一枚婴儿果。
婴儿果似乎知道自己的命运，惊恐地大哭着。
高阳面无表情地咬了下去。
婴儿果的啼哭声戛然而止。
历练还没有结束，婴儿果暂时压制了脑海中的疼痛感，高阳摇摇晃晃地站起身，走出门去。
抬起头，他看到院子里不知何时站了一个人。

第49章 灰家二公子
高阳警惕起来。
院子的人看起来风度翩翩，手里拿着一把折扇，相貌阴柔，语气绵柔地问道，“这位公子，不知你可见到我家的两个仆人？”
高阳问道，“你的仆人是谁？”
阴柔男子说道，“两只老鼠精，你身上有他们的味道，可否告知本公子，他们在哪？”
“八字胡和老黑？”
“正是。”
高阳回道，“可能在赤水河边吧。”
阴柔男子没有离开，再次开口问道，“公子是山青观的人？”
“是”
“那你为何要阻挠我们灰家行事。”
“你是灰家的人？”
阴柔男子自我介绍，“你可以称呼我为灰二公子。”
高阳拱了拱手，敷衍道，“幸会。”
他没功夫和这位灰家二公子玩江湖戏码。
高阳走出院子大门，灰二公子并未阻拦。
他踏出大门时，眼前的景物忽然旋转起来，再次出现在院子中间。
“阵法？”
他在早课的时候听大师兄讲述过阵法。
阵法不仅可以斗转星移，移山填海，也能一叶障目，缩地成寸。
高阳问，“你什么意思？”
灰二公子合上折扇，绕着高阳走了两圈，“没什么意思，就是想和公子理论理论，你伤我灰家的仆人，要怎么算？”
高阳反问道，“他们残害百姓，骗人钱财，又要怎么算？”
灰二公子说道，“这是我们灰家的事情，理应由我们灰家来审判，你一个山青观小小的弟子，敢管我灰家的事？”
“管了又如何？”
“不如何，二百两银子，若是你能拿出来，今天的事情可了。”
“拿不出来呢？”
“那就得让你吃点皮肉苦头了。”
话音刚落，灰二公子打开折扇，掀起一阵阴风。
阴风落下，高阳发现自己已经不在赤水村，而是站在了柴村的村口。
“这是怎么回事？”
高阳第一次遇到灰家的人，更是第一次接触阵法，被这诡异的一幕搞得有些摸不着头脑。
幻术？
还是真的回到了柴村？
一个妇人快步走了过来，“哎呀，你怎么还在这呢，仙姑来了，这可是光宗耀祖的大好事，快跟我去见仙姑。”
高阳下意识地喊了声，“娘？”
妇人拉着高阳回到房间，房间里站着一个巨大的白色蠕虫，蠕虫上长着一张人脸，口器在不断地蠕动。
蠕虫转身问道，“你就是高阳？”
高阳点头。
蠕虫忽然一口将妇人吞下，“以后你就是山青观的弟子了，不再需要这些世俗情感。”
高阳觉得自己似乎应该愤怒。
但是在他左眼中，他看到了不一样的场景。
他看到了他还在那个院子里，灰家二公子就站在他的面前，正一步步靠近。
回家二公子停下脚步。
他看着高阳的眼睛，觉得有些不对劲。
他刚刚施展的是早已经布下的迷魂阵，可以勾起人内心中最恐惧的事情。
为什么他看起来不害怕呢？
难道是阵法的强度不够？
回家二公子从袖子里取出两枚发光的石头，随手丢到了院子的两个角落里。
高阳眼前的景物再换。
他眼前一片漆黑，什么也看不清楚。
“这里是哪？”
高阳四处摸索，但周围的空间好像很小，连转身都会碰到阴冷的墙壁。
他的手放在墙壁上，滑腻腻的，头顶似乎还有水滴落下。
忽然，头顶传来一声响声。
有什么东西落了下来。
他伸手去抓。
抓到了一根绳子，还有一个木桶。
“这是什么？”
高阳抓住木桶，顺着绳子向上攀爬。
渐渐地，头顶出现了一抹圆形的亮光，还有一张脸。
那张脸，怎么这么熟悉？
他的思绪像是五师姐炉子里的药液，粘稠的动一下都很困难。
高阳索性不想了，继续向上爬。
他想要出去。
他的手抓住井口，脑袋探出井口。
他看到了一个少年正惊恐地看着他，双手撑着地面，不断地往后退。
少年张开嘴巴，大叫着什么，这个语言他听不懂。
但随着凝滞的大脑逐渐开始转动，高阳听清了。
少年喊的是，“邪祟！”
高阳的脑袋轰然炸响。
他感觉自己要想起什么了。
有什么东西在冲撞着他的大脑，疼得他死去活来，抱着头打滚。
赤水村的院子里，灰家二公子还在戏谑地打量着高阳。
下一刻，高阳的身上忽然爆发出冲天的煞气。
灰家二公子的脸色顿时变了。
他惊恐地后退两步，“怎么回事，这煞气……他身体里有什么东西？”
刚刚离开赤水村的仙姑也忽然回头。
她的眉头皱起，“灰家的人出手了吗，我感知不到赤水村中的情况了。”
她的脸色微变，“不好，弟子们恐怕有危险。”
高阳睁开眼睛，眼底一片漆黑，若是仔细看，还能看到他的左眼中的眼球在不受控制地抖动。
一张人脸，从眼球上浮现出来。
灰家二公子难以保持风度，他感觉自己似乎操控不了阵法了。
咔……
刚刚丢出的发光的石头，其中一块已经裂开，崩裂成了碎片。
另一块也是布满了裂纹，随时可能碎裂。
赤水村的伤口阴煞之气越来越浓郁，形成了一道漆黑的黑幕。
赤水河附近的众人疑惑地回过头。
他们的心底感觉到了什么极为恐怖的东西在苏醒。
这是一种说不清道不明的感觉。
十二若有所感的抬起头，那种在山青观中，高阳施展七伤时被窥视的感觉又出现了。
仙姑也停下来，抬头看着天空。
她神色惶恐，连忙避开目光，不敢再抬头看上一眼。
这是一种难以言说的大恐怖。
他感觉若是那道目光落在自己的身上，她会即刻遭遇雷劫。
她惊骇地看向赤水村的方向，这座普普通通的小村子里到底有什么？
此时，赤水村的院落中，灰家二公子已经难以站直身体。
他惶恐地跪在地上，颤抖着双手掏出一个香炉，点上香火，磕头求救，鼻涕眼泪直流。
“灰家老祖，我是第三百四十三代的灰家传人，救救我，救救我……”
香烛燃烧着，白色的烟慢慢汇聚成一个慈眉目善的老人。

第50章 丹药
老人睁开眼，感知到了什么，面色大变。
他抬起头，看着天空中的煞气旋涡，旋涡中心似乎有一个眼睛在缓缓睁开。
老人惨叫一声，香烛瞬间被掐灭。
与此同时，灰家的老宅内，一名老人忽然从椅子上摔了下去。
他抱着头，眼睛紧闭着，“看不见我，看不见我……”
灰二公子面如死灰。
他不死心地又一次点燃香烛，割破自己的掌心，“灰家仙人，灰家第三百四十三代传人灰二恳求您……”
这一次香烛没有熄灭。
白色的烟气汇聚在灰二公子的身上。
他睁开眼睛，眼底没有瞳孔只剩下眼白，站起身来，看着漩涡中心的眼睛。
他叹了口气，看向处在漩涡中心已经失去意识的高阳。
灰二公子脸上露出不属于他年纪的老迈神色，掏出一个布袋，从里面取出一些布阵需要的零碎东西，随手丢在地上。
他一遍丢，一边念叨着，“灰二啊灰二，你可真是能惹麻烦，此次回去定要让灰家老祖关你两个月的禁闭。”
东西掏完了，阵法也成了。
灰二公子盘膝坐在地上，自言自语道，“还好只是初窥一角，若是你刚刚不停手，就算是我来也救不了你。”
说着，灰二公子深深地看了高阳一眼，似乎是看到了什么，又似乎是没看到。
他又一次叹气，“罢了，罢了。”
说完，灰二公子的头发迅速变得灰败起来，脸上也多出些许皱纹。
以小院为中心，一道屏蔽天机的阵法成型。
天空中的眼睛失去了目标，缓缓闭合。
高阳身边的煞气漩涡还在，灰二公子只是用扇子轻轻一扇，冲天的煞气就消失不见。
天空变得晴朗，一轮明月挂在高空。
做完这些，香炉中的香也燃尽了，灰二公子的头垂下，已经昏了过去。
柴村，井口。
高阳刚准备从井里爬出来，眼前的景物忽然像镜子一样破碎开，他重新回到了赤水村的小院中。
刚睁开眼，就见到十二手脚并用地从院子外面跑了进来。
十二的身体软绵绵的，扑到了高阳的怀里，脸色惨白，一身的真气已经消耗殆尽。
十二已经是气海期的后期了，马上就能进入辟谷期。
真气的存量可以用海量来形容。
连她都耗空了真气，可见这一路的艰险。
高阳不知道发生了什么。
但是看十二的模样，就知道刚刚肯定很危险。
这种时候十二还能拼了命地过来找他。
高阳的心里有一种说不出的感觉。
一直以来，他和这个世界都有一种剥离感。
抱着十二软绵绵的身体，他才感觉到，这个世界也是有血有肉的。
“呃……”
灰二公子醒了。
他缓缓睁开眼睛，看到了坐在面前的高阳。
他的脸色瞬间变化，双手撑着地面，逃也似的往后退，“你……你到底是什么东西？”
高阳脸色茫然，“我就是我。”
灰二公子还想说什么，却发现凭空少了一段记忆。
他只记得刚刚他对高阳很恐惧。
可是记不得为什么恐惧了。
他站起来，敲着自己的脑袋，脑海中传来灰家老祖愤怒的声音，“混账，还不快滚回家！”
灰二公子吓了一个机灵。
连忙对高阳拱手，“这位道友，虽然我不记得发生了什么，但是之前多有得罪，算我灰二欠你一个人情，我们有缘再见。”
说完，化作一道黑气，一溜烟地跑了。
下一刻，仙姑出现在了院子里。
仙姑的手还在颤抖。
她的手隐藏在袖袍中，目光落在院子里的香炉上面，表面不动声色地问，“刚刚发生了何事？”
高阳摇头，“我不知道，但是我遇到了灰家二公子。”
仙姑闻着空气中的气味，和院子里的香炉时，就猜到了灰家的人来过。
但没想到灰家的人会闹出这么大的动静。
刚刚，是仙人之力？
发生了什么事情，需要让灰家二公子请仙人上身的地步？
仙姑看着高阳，“你……”
随即她意识到自己有些太敏感了。
当初收这个徒弟的时候，只是因为他的修炼天赋，身上是有点小秘密，但她不在乎。
刚刚那个动静，不可能是十三弄出来的。
仙姑看向脱力状态的十二，眉头皱了起来。
这个弟子，还真是不省心。
她赐下一枚丹药，“喂十二吃了，此次历练就此结束吧，今晚你们先在赤水村休息，天亮我们回道观。”
高阳将丹药放在十二的口中。
这时他注意到，十二的身上挂着一个袋子，里面隐隐传来丹药的香味。
这个香味很熟悉。
高阳打开袋子，看到了里面的“仙丹”。
不是真的仙丹，是用他的血炼制的。
十二一枚都没有吃。
高阳沉默了一会儿，用真气帮十二化开丹药的药力。
没过多久，十二悠悠转醒。
她还有些虚弱，发现自己靠在高阳的怀里，猛地转了个身，一脚踹在高阳的脸上。
随后起身，和高阳拉开距离。
她警惕地问道，“你在对我做什么？”
高阳无奈地说，“你刚刚昏倒了，师父来过，让我喂给你丹药。”
十二查看袋子，发现袋子被打开过。
她脸色变化，“谁让你动我的东西的？”
高阳问道，“丹药为什么不吃？”
十二瞪了他一眼，“要你管，你送我了怎么支配是我的事，我拿去丢掉也和你没关系。”
高阳不再言语。
他起身，“师父说历练结束了，我们回去客房休息吧。”
十二去拿她的刀。
却发现提不动。
她调动真气，可体内的真气稀薄得可怜。
十二还是第一次在高阳面前这么虚弱。
她一直都是强势的师姐。
刚刚的煞气已经将赤水村周围的灵气扫荡一空，恢复得极为缓慢。
高阳走过去，将大刀拿起来抗在肩头，“走吧。”
他什么也没问，什么也没说。
他虽然不懂什么男女感情，但也敏锐地察觉到，这个时候保持沉默最好。
十二犹豫片刻，跟在高阳的身后。
两人回到客房，看到九师兄，十师兄，还有十一已经回来了。
在讨论刚刚村中发生的那件大事。
九师兄已经知道为什么那条蟒蛇要袭击自己。
他抬起头，看向高阳的目光带上了一抹恨意。

第51章 九师兄的报复
高阳对上九师兄的目光无所畏惧。
至于仙姑说的那些话，他没放在心里。
就算以后真的要靠同门师兄弟，九师兄也未必会出手帮他。
如果他再敢出手，高阳会用同样的手段报复回去。
十二说道，“我回房间了。”
她朝着客房走去。
高阳跟在后面，十二目前的状态还未恢复，他是有些担心的。
打算今晚就守在她的房间。
砰！
十二关上门，将高阳拒之门外。
高阳无奈地笑了笑。
正准备离开，十二的门打开，“你陪我，我今晚要请白家先祖疗伤。”
高阳走进去，在门口盘膝坐下，开始修炼。
十二回到床上，取出一个香炉，在里面插上一根香烛，“二爷爷，我是小白……”
十二请先祖和灰二公子有些不同。
灰二公子是在郑重地求先祖降临，十二是聊天一样的方式。
说起来很怪异，就好像是，孙女和爷爷对话的模式。
灰二公子就像是不受待见的孙子。
下一刻，香烛的白烟化作一个老头，一脸慈祥地看着十二，“小白啊，喊二爷爷什么事啊？”
老头的目光在十二身上打量，紧张的问，“小白，你受伤了，真气亏空，怎么回事？”
说完，老头开始推演。
十二虚弱的说，“二爷爷，你帮我疗伤就行。”
虽然白家不擅长占卜，但推演这种东西，时间久了多少都会点。
二爷爷算了半天，发现天机被蒙蔽，而且越算越是有一种胆战心惊的感觉。
推演过程中，他看到了一只老鼠。
他哼了一声，“好一个灰家，敢伤我们白家的孙女儿，我这就找他算账去！”
十二喊道，“二爷爷。”
老头立刻换上一副笑脸，“先帮小白你疗伤，你别乱动，打坐静坐，房间里没有其他人吧？”
这时，老头终于发现了坐在门口的高阳。
他审视着高阳，发觉他的身上竟然也有白家的气息。
怪了，这家伙不是山青观的弟子吗？
十二遮掩道，“这是我新收的仆人，替我护法。”
高阳：“……”
老头不疑有他，“好，那开始吧。”
白家擅长医蛊，据说白家千公里范围内，都供奉着白家仙人的石像。
如果身体有恙，只要点上三炷香，摆上一桌贡品，就能愿到病除。
高阳还是第一次看到白家的人治病疗伤，感觉很神奇。
老头那边，应该是在白家的祖宅。
他的手里拿着一株药草，用真气炼化，香烛的白烟环绕在十二的周围，十二的脸色以肉眼可见的速度红润起来。
高阳的目光落在了香烛和香炉上。
是香烛和香炉中，隐藏了白家老祖的一丝分魂吗？
还是其他的方式，香烛只是媒介？
高阳想到那个院子里，灰二公子离开时丢下的一个香炉。
他心神一动，起身道，“既然老祖在，你应该很安全，我出去一趟。”
十二想让他留下。
但现在正在疗伤，她需要集中注意力，无法开口。
老头倒是注意到了，叮嘱道，“你这仆人竟然敢用这样的方式与你说话，要不要老夫帮你管教管教？”
十二连忙摇头。
老头哼道，“也罢，你自幼眼界甚高，比你姐姐有过之而无不及，既然能选中他，肯定有过人之处，有点个性也正常。
但是爷爷教你，这仆人，该敲打还是要敲打。
前些时日，黄家的一个仆人反咬了主人，偷走了黄家的一件宝物，逃到了赤水河附近。
你若是外出，可要小心一些。”
高阳离开十二的房间，径直朝着小院子走去。
在他出门后，一道鬼鬼祟祟的身影跟了出去。
月色下，村子里静悄悄的。
自从闹鼠妖后，夜晚村里都紧闭房门，无论听到任何动静都不打开。
高阳回到院子，找到了灰二公子遗留的香炉。
他刚弯下腰去捡，注意到了身后跟着的一个臃肿的黑影。
高阳抓住香炉放入怀中，翻了个跟头，和黑影拉开距离。
黑影，竟然是一个巨大的蟾蜍。
高阳冷笑着说，“九师兄还真是阴魂不散。”
蟾蜍后面走出一人，他身上的癞子消失得七七八八，气息也很虚浮。
他拍了拍蟾蜍的身体，“这个道术，可是师兄专门为了师弟准备的，以感谢师弟的嫁祸之仇。”
说完，他双手结印，蟾蜍忽然张开嘴，吐出黄白相间的粘液。
高阳闪身躲开。
粘液落在地上，发出嗤嗤的声响，地面被腐蚀了一个大坑，散发着难闻的恶臭味道。
高阳不得不承认，仙姑是一个好师父。
六师兄侏儒，九师兄癞子，五师姐返老还童，他们全都筑基失败。
但是仙姑硬生生用特殊的方法，让他们拥有了修炼的能力，而且实力堪比辟谷期的强者。
唯一的缺点，可能就是没有丹田，后继乏力，一次爆发后，需要很长时间的休养才能恢复实力。
但也有优点。
只要他们的身体扛得住，真气理论上可以无限储存，在单次战斗中，甚至能爆发出堪比金丹期的实力。
九师兄修炼了六年，今天在赤水村消耗了身上十分之九的癞子，露出他真实的面目。
皮肤白皙，五官标致，身上有一股书卷气。
很难把他和满身癞子的丑陋模样联系在一起。
高阳想到了五师姐。
她储存的真气越多，模样就越是苍老。
似乎，未筑基修炼的代价就是损失自己最宝贵的东西？
高阳隐约明白了什么。
“还敢走神，去死吧！”
九师兄被高阳漫不经心的态度气到了，驱使着一人高的蟾蜍朝着高阳弹跳而去。
砰！
双腿在地面上铲出一个坑，蟾蜍砸向高阳。
高阳双手抬起，连拍四下。
诛邪掌。
四道漆黑的符文闪烁，蟾蜍的身体在空中硬生生被打退两米。
但高阳也不好受，他发觉这蟾蜍身上竟然有毒，不断地朝着他的双臂蔓延。
高阳运转真气，想要将毒逼出去。
九师兄不给他机会，欺身上前，伸出两根手指，上面缠绕着丝丝缕缕的黑气。
九阴指。
高阳来不及逼出毒素，攥紧拳头和九师兄对轰了一拳。
九师兄连续后退十几步，一屁股坐在上，向后翻了个跟头，起身却哈哈大笑，“十三，姜还是老的辣。
你个毛头小子侥幸筑基，就敢目无尊长，今天我要好好教训教训你。
如今中了我的毒，看你要如何解？”

第52章 同门残杀
毒素沿着不断的蔓延，高阳感觉自己的真气流转的速度越来越慢。
蟾蜍再次跳了上来。
高阳激活七煞强化自身，七煞走的是经络，不是经脉，他的气息忽然暴涨。
砰！
拳头砸在蟾蜍的肚皮上，九师兄双手合十，“金身！”
蟾蜍身体闪烁着金灿灿的光。
铛的一声，一道波纹扩散开来。
高阳后退数步，虎口开裂，甩了甩手，疼得他龇牙咧嘴。
九师兄再次驱使蟾蜍吐出粘液。
高阳果断地放弃蟾蜍，朝着九师兄冲了过去。
九师兄知道高阳的厉害，绕着蟾蜍与他颤抖，等待着毒素全部蔓延开。
只要毒素侵入丹田，高阳一身修为就会尽废。
这样就算他浑身的麻子都脱落，重新修炼，那也大仇得报。
高阳的拳头一次次落在蟾蜍身上，打的蟾蜍铛铛做响。
每次撞击，九师兄身上的麻子都会脱落一块，他也到了强弩之末。
但高阳体内的毒素已经快到丹田了。
高阳又一次和蟾蜍碰撞，单手捏印，喉咙发痒，张口吐出一口阴火。
蟾蜍全身都被笼罩其中，九师兄感觉真气在快速消耗。
他胳膊手掌，在自己的胸口画上符咒，强迫自己消耗精血来转化精气。
他的身体以肉眼可见的干瘪下来，原本看起来还相貌英俊的书生，此时看起来如同一个形如枯槁的乞丐。
仙姑在上空的云层中注视着这一幕。
他叹了口气，摇了摇头，“小九的心性太差，终究难成大器，罢了。”
老九自断前途，就算他赢了，今后也失去了修炼的根基。
是死是活，仙姑已经不在乎了。
这时，她的目光落在了一个木桩上。
木桩上嵌着一柄毫不起眼的斧头。
仙姑的目光一凝，看了眼高阳和九师兄的战局。
仙姑拂袖，那木桩飞到了院子里。
院中，阴火消失，蟾蜍落地，浑身烧焦成粉末，黑色的灰烬簌簌落下。
九师兄几乎成了人干，大口喘着粗气，脸色狰狞，“我不服，我不服！”
他双手合十，“上！”
蟾蜍抖落身上的灰烬，竟然还能动。
高阳也到了强弩之末。
他必须要赶紧坐下逼出毒素。
这样下去，他丹田就要毁了。
高阳的余光看到了旁边的木墩上有一把耗不起眼的斧头。
斧柄因为长年累月的使用，根部的木头把手已经开裂。
斧刃上也生着铁锈。
哪来的斧头？
他记得上次来这里，没有看到院子里有斧头。
管不了那么多了。
高阳随手抓起，用力朝着蟾蜍劈了下去。
铛！
金身浮现。
原本坚不可摧的金身，竟然这把生锈的斧头下瞬间破开成两半。
大量的毒素喷涌而出。
这些毒素落在斧头上，却没有留下一丝痕迹。
这斧头，就是灰家要找的砍柴斧？
高阳立刻盘膝坐下，运转真气，和体内的毒素对抗。
天空中，仙姑已经做好了出手的准备。
见高阳已经稳住局势，动作停下。
只要人没死，她不打算出手。
有时候痛苦也是一种历练。
“不可能！”
九师兄跪在地上，肌肉萎缩，眼窝凹陷，甚至无法站起来。
他的侧着贴着地面，看着眼前的一幕，不甘心的大喊道，“为什么，这个金蟾是我用精血喂养，阳寿祭练而成的，实力堪比金丹期，你为什么能打破它的金身？”
高阳全力和体内的毒素战斗，没时间理会九师兄。
两人战斗的动静，惊醒了正在睡觉的其他弟子们。
十二的伤还没完全恢复，就主动掐灭了香烛，从房间里出来。
老头急得大喊，“小白……”
香灭，老头也消失不见。
十二提着大刀朝着村子的一角快速跑去。
十师兄和十一互相对视一眼，也跟了过去。
仙姑注意到这一幕，无奈地摇了摇头，“十二啊十二，你这不是越急越乱吗？”
她张开嘴，吐出一道雾气。
三个弟子在雾气中逐渐迷失了方向。
高阳也注意到了忽然升起的大雾，感受到了雾气中浓浓的灵气。
他体内的真气得到补充，迅速朝着毒素反扑。
仙丹也在发挥作用，再加上白家秘术的加持高阳的伤势在快速恢复，气势也在节节攀升。
滴答……滴答……哗啦啦……
丹田内的水滴，变成了水流，汇聚在丹田的水坑内。
水坑慢慢扩大，形成了一大片湖泊。
高阳长长呼出一口气，感觉自己的修为又精进了不少。
就在他实力恢复后，雾气中跑过来一个人影。
高阳警惕地问道，“谁？”
十二走出来，“是我。”
她的目光扫过四周，地面上的狼藉还在，一眼就能看出这里发生了极为激烈的战斗。
十二责怪道，“你大半夜乱跑什么？”
高阳看出她的担心，闹着后脑勺笑道，“为了找一个宝物，你看。”
说着，取出了香炉。
他解释说，“这是灰家二公子留下来的，我看和你用的香炉很像，取回来研究研究。”
十二看着破烂焦黑的道袍，高阳身上却没有伤，松了口气，责怪道，“你要香炉，我送你，何必冒如此大的风险？”
高阳说，“我也没想到九师兄会舍命杀我。”
十二大吃一惊，“什么，九师兄的傀儡金蟾很强，堪比金丹期的修士，他在哪？”
高阳指着雾气中的方向说，“那边，没死的话，应该也快了。”
两人找过去，发觉地面上只有一具腐烂的尸体。
十二抬起头，惊疑地问，“死了？”
高阳也很疑惑。
仙姑不是说过，不允许弟子互相残杀的吗？
难道她现在有事过不来？
会不会秋后算账？
十二拉住高阳的手，脸色凝重，“走。”
高阳问道，“去哪？”
十二表现得格外冷静，“白家，跟我回去，仙姑虽然强，但是我白家还不是吃素的，你跟着我去捡二爷爷，我能保你！”
高阳却按住她的手腕说道，“我觉得不需要。”
十二急的眼泪都要出来了，“这个时候你还在犹豫什么，仙姑知道后，赶过来只需要一瞬间，她杀你就碾死一只虫子一样简单。”
听到十二的话，高阳脑海中灵光一闪。
他似乎想明白了，忽然出现的斧头，还有这奇怪来源具有大量灵气的雾气。
他站定，问道，“即便师父这么强，我也还活着不是吗？”

第53章 黑店
十二一时间没跟上高阳的脑回路。
她问道，“什么意思？”
高阳指了指天上，“师父她一直在看着我们呢。”
十二沉默了片刻，目光挪到地面上的尸体，“你的意思是，师父默许你杀了九师兄？”
高阳两手摊开，很无辜地说，“我没杀他，是他自己杀了自己，师父也不能怪罪我吧。”
十二凝重道，“这只是你的猜测，如果你猜错了。”
高阳同样凝重道，“那就死呗。”
十二急了，“你……你跟我走。”
高阳问道，“回白家要多久？”
十二想了很久，说道，“半个月以上。”
高阳呵呵笑着，躺平了，“那不就是了，半个月师父想杀我，随时能动手，不想杀我，我也没必要跑不是吗？”
十二面露杀意，“如果仙……”
高阳连忙捂住她的嘴，“祸从口出，我明白，谢谢。”
十二推开高阳，“滚开，谁要你谢，我救你不过是因为你答应了那个女人要保护我，你还欠我一条命。”
高阳乐了，这妮子还挺傲娇。
说服了十二，她暂时打消了带他私奔的想法，两人回到客房。
十师兄和十一师兄不在，两人回到各自的房间休息。
高阳刚刚躺下，就感觉到一股气血涌入身体。
他连忙坐起，盘膝运转真气，化解暴增的气血。
这次的气血量比前几次都要大，高阳的鼻孔耳朵全都流出血液，就连毛孔流出来的汗都是粉色的。
高阳若有所感，朝着东方看去。
小曼啊小曼，你到底遇到了什么危险逼得你使用了七煞。
赤水河以东两百公里处，小曼站在一家客栈内，客栈中尸山血海，所有人都死状凄惨。
七只煞鬼阴恻恻在客栈中穿行，寻找可能生还的幸存者。
就在天黑前，小曼来到这家客栈歇息。
她的目的地是三十公里外的荒城。
荒城位于大明国极东之地，临着黑海，是最荒凉的城池之一。
据说生活在荒城中的人都是曾经犯下滔天大罪的囚犯的后人。
他们被发配到黑海边缘镇守，后来黑海之乱平息，他们也就留在这里和当地的土着娶妻生子。
小曼虽然没有追查到八字胡老鼠精的消息，但是她听说有一对夫妇前往了荒城方向。
男人身上长满红毛，浑身上下都散发着邪祟的气息。
路上有修士欲替天行道，全都被他打碎了丹田。
但是他却从未害人性命。
和他一起的妇人是个普通人，对红毛怪不离不弃，但因为受到煞气侵蚀，她的身体越来越虚弱。
根据路人的描述，小曼确定红毛怪就是高阳的父亲。
就在她入住客栈后不久，她就感觉头晕目眩，意识到这家客栈有问题。
煞鬼告诉她客栈中血腥气很重，亡魂众多，怕是一家黑店。
小曼和煞鬼相处久了，身上也沾染了煞气。
她用煞气逼出毒素。
这些凡人使用的毒素毒性并不重。
就在小曼恢复清醒的同时，她听到了门外的脚步声。
一个猥琐的声音传来，“这小娘子长得挺标致的，大哥，我们能不能玩两天再卖掉啊？”
随后是一道低沉的声音，“你脑子里整天就想着女人，如果她还是个处子，价格能翻两倍，你敢碰她，老子剁了你的老二！”
猥琐声音讪笑，“那如果不是处子呢？”
低沉声音说，“让你玩一晚上，明天必须出手，财不过夜！”
房门推开，老板带着两个兄弟走了进来。
猥琐声音朝着床头走过去，“小娘子，我来了……”
掀开被子，他看到的是一双冰冷的眼睛。
小曼一刀刺入猥琐男人的心口。
“啊！”
猥琐男人捂着伤口，血不断涌出。
小曼起身，朝着老板扑了过去。
老板虽不是修士，却也学习过几个道术，小曼只是个柔弱女子，在不使用七煞的时候，她的战斗力只能凭借自身的煞气加持。
老板取出一张发黄的符，“想不到你个小娘皮还挺难缠。”
符甩出，凭空炸响，虽然只是普通的爆炸符，却也让小曼身形一顿，被爆炸的气浪掀飞了出去。
老板口念咒语，又是一张黄符甩出。
符化作一道绳子，好像蛇一样缠在小曼身上。
老板走上前，勾起小曼的下巴，“小娘皮真烈啊，妈的，要不是老子跟着道长学了点本事，还真制不住你。”
小曼挣扎着问道，“你既然有这本事，为何不除邪祟？”
老板反问道，“我为何要除邪祟，就凭官府给那几两赏银？
嘿，杀一只还未筑基的普通邪祟，只有二两银子，我却要冒着生命危险。
进城需要缴纳铜钱三十文，领了银子要打点两百文，缴纳税款两百文，还要给那些贪官污吏分出去一两银子。
忙来忙去，到手五百七十文。
老子杀个人，越个货，都随随便便五六两银子。
老子的命就这么不值钱吗？”
小曼目光冰冷地盯着他，“那你去找官府，欺负我们这些平头百姓算什么本事？”
“哈哈哈哈……”
老板和伙计都忍不住大笑起来。
两个伙计抬着小曼放在床上，“小娘皮，你太天真了，这年头谁不欺负你们啊。
要怪，就怪你们没本事。
别担心，等我把你卖到城里的琵琶楼你就明白了。
在那里，有的是达官显贵来欺负你。”
看着小曼愈发成熟的脸蛋，老板有些心痒难耐，“可惜了，你这年纪大概率还是处子，老子不能尝尝鲜。”
小曼说道，“你们和我爹娘一样，都是畜生，都该死。”
他的声音很小，老板没听清，凑近问道，“你说什么？”
小曼声音凄厉，大喊道，“我说你们都该死！”
七煞瞬间激活，小曼挣脱绳索，一把掐住老板的脖子。
只是稍微用力，就将他的颈骨捏碎。
伙计见老板死了，知道惹到硬茬子了，吓得转身就逃，“救命，邪祟，是邪祟！”
小曼抬起手，煞鬼瞬间追上去。
走廊里传来两名伙计的惨叫声。
煞鬼沾了血，放声大笑着，客栈内一时间鬼哭狼嚎，到处都是凄厉的惨叫和求饶声。

第54章 逃不出的魔窟
站在客栈的大厅中央，小曼忍受着身体传来的剧痛。
身体上的疼，她已经习惯了。
只是这炼狱一般的场景，她怎么都没办法习惯。
为什么这些人，心肠比邪祟还歹毒呢？
她年纪很小，只有十一岁。
她从记事开始，就要在家里做农活。
那些农活很累的，他的手很嫩，一天下来，手心全都是血泡。
她的父母从来不心疼她，还责怪她手脚不够麻利。
她有两个哥哥，三个姐姐。
她的姐姐和她一样，轻则打骂，重则体罚。
哥哥却什么都不用做，每天出去花天酒地。
花光了银子，父亲只是骂两句就过去了，催促他们赶紧带个老婆回来。
还说如果他们带女人回来了，就会卖掉两个女儿，为他们娶亲。
后来，山青观来村子里招仆人。
来的是个看起来很阴沉的中年人，靠近他就会浑身发冷。
小曼听到有人议论，说他是邪祟。
跟着邪祟走，去了山青观，站着进去，躺着出来。但是如果能被仙姑看中，可以成为山青观的弟子。
就算仙姑没看中，若是能成为某个仙童的仆人，也能吃香喝辣，甚至还能学习到本事。
可那是小概率。
大部分人，都死了。
小曼不想留在家里。
于是她主动走出来，提出加入山青观。
她的父母不同意。
但是当管家说，每个仆人每个月可以拿到五两银子的时候，他们眉开眼笑地把小曼推了过去。
还问要不要看看她的三个姐姐。
可惜，她的三个姐姐超过了年龄，没有入选。
与小曼一起的，还有两个小女孩。
她们都是被家里送来的。
高阳是小曼的第一任主人，在此之前她都是在做杂事。
与她一起来的两个女孩，其中一个因为得罪了管家，被打断了双腿，送去炼丹了。
还有一个被仙童选中。
小曼现在还记得，被选中的那天她很开心。
她拉着小曼的手说，如果她将来飞黄腾达了，一定会推荐小曼的。
然后在七天后，小曼看到了她的尸体。
小曼那个时候才意识到，她只是从一个魔窟，逃到了另一个魔窟。
“呜呜呜……”
压抑的哭声从角落传来，打断了小曼的思绪。
小曼抬起头，看到角落里躲着一个小女孩，脸上脏兮兮的，身上穿着的衣服也破破烂烂。
她们的年纪差不多大。
小曼走过去，蹲下来，向着女孩伸出手，“别怕，你也是被他们拐卖来的吗，我来救你出来。”
女孩颤颤巍巍地伸出手，抓住了小曼的手。
下一刻，她忽然暴起，手中握着一把匕首，精准地刺向小曼的心口。
小曼还在七煞的加持下，抬脚将小女孩踹飞了出去，撞向木头柱子，摔在地板上面。
女孩口吐鲜血，尝试了几下都没爬起来。
她用怨毒的目光盯着小曼。
小曼茫然的问，“为什么？”
女孩说不出话来，但从口型来看，她说的是，“你去死吧。”
煞鬼回来了。
这座客栈里面再没有其他活人。
小曼来到厨房。
厨房摆放了两个木头架子，上面倒挂着两具尸体。
其中一具尸体上的肉不见了。
呕……
小曼捂住嘴，干呕起来。
她的警惕心很强，很少吃外面的食物。
她庆幸自己没有吃。
跌跌撞撞地跑出去，客栈外，小曼遇见了一对夫妇。
他们风尘仆仆，赶着一辆牛车，看到小曼时疑惑的问，“谁家的孩子啊，年纪这么小就一个人在外面，太危险了。”
男人下车，走向小曼，“小姑娘，我们要去荒城，你如果不嫌弃的话跟着我们一起吧。”
男人说话间还看了一眼客栈，说道，“像这种路边的客栈都不安全，来往的都是逃难的穷人，住不起。达官显贵的马车也比客栈舒服，谁会住呢？”
小曼的眼神中充满了不信任感。
可是下一刻，她忽然浑身抽搐起来。
七煞的副作用来了。
男人见状，连忙抱着小曼上牛车，“来，孩子她娘，让个地方。”
女人不满地说，“你又乱救人，我们也只是普通人，管他们干嘛啊。”
男人呵呵笑着，“最后一次，最后一次，这不是看她年纪小吗。”
小曼取出一颗气血丹吞下。
气血丹的气味流露出来，女人的身子僵硬了一下，随后笑道，“你说的没错，这小姑娘看着挺可怜的，那就带着一起吧。”
清晨，高阳睁开眼睛。
他伸了个懒腰，走出房间。
客房大厅，仙姑已经等候在这里。
高阳看到仙姑的时候，仿佛昨天什么事情都没发生，恭敬地行了一礼，“师父。”
仙姑点头，“既然人到齐了，出发吧。”
十师兄问道，“九师兄呢？”
仙姑没有解释，转身离开。
十师兄还想追问，十一的手搭在他的肩膀上，“师兄，走吧。”
昨夜的事情，十一看得真切。
自己的这个十三师弟，很不好惹。
而且师父还将那柄斧头给他了，是什么意思？
十一不懂，也不问，既然与他无缘，他也不争不抢。
村口停着一辆马车。
村长摩擦着手掌中的钱袋子，殷勤地上前，“仙姑啊，太感谢了，多亏了山青观才清除了鼠妖啊。
这些钱财，小小心意，不成敬意。”
仙姑接过来，在手里掂了掂，随手丢到十一的手里，“你们分了吧。”
村长的试探性地问，“仙姑，借一步说话？”
仙姑走到一旁，随手布置了一个结界出来。
“东西可都准备好了？”
“哎，准备好了，谁不知道山青观出手不图钱财，是为了……”
仙姑余光扫了他一眼。
村长顿时冷汗淋漓，狠狠地抽了自己一巴掌，“对不起，我失言了。”
仙姑说道，“三日内，送到山青观门口，我会派人去接。”
村长连连点头，“是，是。”
仙姑撤去结界，“登上马车，走了。”
三日后。
小云回到房间，“主人，仙姑说让您去山门取一下赤水村的报酬。”
高阳这几日一直在研究那柄斧头，当然修炼也没有落下。
接到命令，高阳放下斧头，疑惑地说，“赤水村的报酬不是当天已经给了吗？”
小云也不知道，“主人去看看或许就知道了。”

第55章 他们走了
高阳来到山门。
历练结束后，仙姑已经不限制高阳的行动，他可以随意进出山门。
山门口停着一辆牛车，牛车上坐着两对四五岁的童男童女。
村长从车上下来，拱手道，“仙童，这些是我们答应仙姑的报酬。”
高阳看着四个孩子问道，“他们？”
村长笑呵呵地说，“对。”
说话间，还顺手往高阳的手里塞了一锭银子，至少二两重。
高阳问道，“这些……孩子，是干嘛用的？”
村长说道，“那我就不知了，仙姑肯定是自有深意。
仙童，既然报酬送到了，小的就先走了？”
马车桄榔桄榔地走了。
高阳看着四个孩子，想到仙姑炼丹的一幕。
莫非，仙姑用童男童女炼丹吗？
正犹豫着，管家已经出来了，拱手道，“刚刚有事，多谢仙童帮忙，这四个孩子，我就先带走了。”
高阳拉住管家的手，问道，“他们送去哪？”
管家说道，“山门里，继续养着，等长大了，可以学习一些道术，成为外门弟子。”
管家见高阳感兴趣，问道，“仙童若是对哪个孩子感兴趣，可以带回去自行调教。”
高阳松了口气。
不是炼丹就行。
他刚准备拒绝，一个胖乎乎的圆脸小男孩就跑了出来，抱住他的大腿，“大人，收下我吧，你让我做什么事情我都会做的。”
管家的脸一冷，抬手抽了小胖子一巴掌，“做什么，给我站好！”
管家这一下带上了阴气，打在人的身上虽然不会受伤，但是剧痛无比。
小胖子疼得大哭不止，还是没松手，“大人，求求你手下我。”
“我看你是活腻了！”
管家还要打，高阳抬手阻止，问道，“你让我收下你，可以，你有什么本事？”
小胖子说，“我力气大。”
高阳摇头。
小胖子又说，“我手脚快，做事麻利。”
高阳仍然摇头。
管家不耐烦了，“仙童，村里送来的孩子能有什么资质，就不要浪费您的时间了。”
小胖子赶紧大喊，“大人，我不怕死，您让我去死，我就敢去死。”
高阳抬手阻止，“等一下。”
小胖子睁着眼睛，目光中没有恐惧，很干净。
高阳抬手，驱使一只煞鬼进入小胖子的身体，开始啃食他的灵魂。
“啊！”
小胖子疼得跪在地上打滚。
其他三个孩子吓得连忙后退两步，和小胖子拉开距离。
他们心中想着：早就听说山青观的仙童们喜怒无常，果然如此，小胖子这下惨了。
高阳说道，“只要你求饶，我可以放过你。”
小胖子很聪明，哭喊道，“大人，就算您放过我，管家也不可能放过我了，他一定会找机会杀了我，因为我不听话。”
“那我为什么要收一个不听话的弟子？”
“我可以为你去死。”
“你刚刚说你怕死。”
“我不怕死！”
小胖子竟然忍着疼，站了起来。
七煞的疼痛不是一般人能忍受的，就连那赤水河边上的蟒蛇大妖，中了七伤后，和高阳共享七煞的疼痛都短暂失神一瞬。
高阳满意了，收回煞鬼，点头道，“行，你跟我吧。”
高阳看向管家问道，“可以吗？”
管家笑着说，“当然可以，恭喜仙童收获了一个意志力不错的弟子。”
当然，也仅仅是不错。
高阳问道，“你叫什么？”
小胖子吸着鼻涕说，“二毛。”
“行，二毛，跟我来。”
高阳带着二毛回到房间，对小云道，“你来教他做事。”
二毛噘着嘴说，“我想学本事，不想做杂事。”
不用高阳开口，小云抬脚踹在了他的身上，“闭嘴，主人让你做什么就做什么，不许顶嘴。”
二毛蹲在地上大哭起来。
高阳没有理他，小云会把事情处理好的。
收下二毛只是高阳一个闲棋，他总不能所有的事情都亲力亲为，有个自己人跑腿挺好的。
历练结束后的日子多少有些无聊。
高阳每天上午去上早课，下午回来练习武技，晚上修炼。
武技是历练结束后，仙姑给的奖励。
仙姑给出三个选项。
一枚补气丹，炼化后可以增加三个月的修为。
一个秘术，可以提高修炼速度。
一个武技。
在曾经上早课的时候，大师兄就说过武技的运用。
当时元青还故意用剑指着他，给了他一个下马威。
高阳如今有白家秘术，修炼有七煞反哺气血，修炼速度已经不能再快了，否则会影响根基。
所以他选了武技。
高阳问道，“师父，有没有关于斧头的武技？”
仙姑早有准备，将一本青色封面的书卷交给他，“这是天罡斧，共有十三式，你刚好也是为师的第十三名弟子，真是缘分。”
高阳也觉得挺巧的。
但太过巧合，肯定都是刻意而为。
这份武技，恐怕是仙姑早就为他量身准备好的。
高阳不知道仙姑葫芦里买的什么药。
想把他炼成仙丹，又为何要供养他？
高阳不动声色地拱手道，“谢师父。”
仙姑打量了一会儿，说道，“十三，你的进境很快，最近有些心浮气躁了。”
高阳心中一凛。
他最近不是心浮气躁，而是担心。
难道仙姑看出来了？
仙姑说道，“有一件事，为师犹豫很久要不要告诉你。
历练中，你表现出色，心智成熟，手段老辣。
为师想清楚了，你已经有了独当一面的能力。
柴村，出事了。”
高阳没什么感觉。
他对柴村，没有任何感情。
但还是装出一副惊慌的模样，“师父，柴村……”
他后半句话没有说，而是忽然改口，“师父，您说过修仙要斩断世俗，斩断七情六欲，弟子已经和柴村没有任何瓜葛。”
看到高阳慌乱，又立刻镇定的模样，仙姑很满意。
“你有这样的觉悟很好，但柴村毕竟是生你养你之地，回去看看吧，了了因果，对你今后修仙大有益处。”
高阳的答应道，“是，弟子遵命。”
离开后，高阳的表情变得冷漠。
比起柴村出事，他更好奇的是井中的那些声音。
此次回去，或许可以搞清楚其中的秘密。

第56章 他们跑了
高阳没有立刻出发，而是先练习武技。
武技的前十式非常简单，就只有一个字。
分别是：劈，砍，剁，搂，截，撩，云，片，推，支。
这些是斧头的基本运用。
武技，也只是在其中加入真气，使其更具有威力。
斧本身的杀伤力就很强，即便只是基本招式，熟练运用后，也能打得刀剑节节败退。
严格来说，这本十三式真正的武技，只有后三式。
但是要将前十式熟练运用，才能学习。
高阳这几日，每天都在练习前十式的基本功。
每日劈一千次，连续三日后，高阳已经隐隐的能感觉到斧头落下产生的劲力了。
劈是最常见的一个用法，保持力道的均衡，力度不大也不小，刚好落在目标处。
挺起来简单，做起来很难。
尤其是灌注真气后，难上加难。
高阳练习时，会在面前摆放一根木头，确保劈下去时，斧刃刚好接触到木头，却不伤及木头。
砍，杀伤力比劈更大。
劈砍是为一体的。
在掌握了劈的技巧后，砍的时候就可以做到力道收放自如，精准打击目标，从而不浪费一丝一毫的劲力。
因为斧头势大力沉，若是用全部力道劈砍，被敌人躲过，那就从优势转变成了劣势。
别看劈砍只是一个简单的向下挥击的动作，真正做好可开山裂石。
高阳目前也仅仅掌握了劈砍两式而已，但也已经足够了。
剁，需要连续劈砍，用三分力，留七分力，比劈砍时需要的掌控力更强。
高阳暂时还做不到。
学会了前四式，就可以学习第十一式，旋风斧。
但时间已经来不及了。
他已经耽误了一周的时间，打算先回柴村，回来后再继续练习。
高阳出发之日，却遇到了一个意想不到的人。
“三师兄？”高阳诧异地看着站在他面前的柳生。
“我只是顺路，一起吧。”
高阳不想暴露自己的秘密。
上次与柳生谈话时，高阳已经知道柳生和那口井中声音的关系。
或许柳生也知道了他的秘密。
那层窗户纸终究没捅破。
高阳很想拒绝，“师兄，我……”
柳生抬起手，竖在自己的唇边，“嘘，仙姑不知情。”
高阳现在只要说话，就能暴露柳生。
但柳生或许也会把他的秘密说出来。
高阳无奈地爬上马车。
柳生紧随其后。
柳生道，“驾车吧。”
哒哒哒……
马蹄声渐行渐远。
临近中午，两人到了柴村的村口。
刚刚靠近，高阳就闻到了一股难闻的臭味，空气中的阴煞之气遮天蔽日。
村口的梧桐树全部枯死，树上吊着一具具尸体，在风中摇曳。
这些尸体形如枯槁，血液全部消失。
柳生钻出马车，捂住鼻子，说道，“像他们的作风。”
高阳问道，“什么？”
柳生没有解释，自顾自地走入村中，来到井口旁。
高阳跟上去，低头看去。
井中的水已经干涸。
柳生说道，“他们跑了。”
高阳不想暴露自己，问道，“谁？”
柳生回头用空洞洞的眼眶看了高阳一眼，意味深长。
他转身走在前面，“师弟，我们分开行事，看看能否寻找到生还者。”
柳生离开后，高阳立刻跑回井边喊道，“喂，你们还在吗？”
声音在井中的回荡，没有任何回应。
高阳没有注意到，刚刚离开的柳生竟然去而复返，就站在他的身后。
但柳生的身体还在继续向前走。
高阳感觉到脊背发凉，像是有人在盯着自己。
他猛地转头，“谁？”
身后空无一物。
柳生的眉头皱了起来，随即笑道，“感知力很强，可惜，还不够谨慎。”
他的身影缓缓消失，追上前面还在向前走的身体。
高阳在井口等了很久，也没有听到回应。
看到他们真的走了。
高阳无奈地叹了口气。
刚刚找到的线索，又断了。
这些声音还会去哪里呢？
其他村子的井里吗？
高阳心不在焉地在村子里转着，没指望能遇到活人。
邪祟一旦进入村子，几乎不会有活物幸免于难。
在这具身体的记忆中，村子里的鸡鸭鹅，都会被邪祟生吞活剥。
可偏偏，这次是个例外。
高阳抬起头，刚好看到一个矮小的人站在路中间。
那个人也见到了高阳，他愣了一下，连忙翻墙跑了。
高阳追上去。
对方的速度很快，灵巧得不像是一个人类。
“站住！”
高阳翻了两个墙后，来到一个院子里，对方不见了。
院子中有三栋房子，门窗破烂，右边的门上还有深褐色的血迹。
他走向其中一栋房屋。
推开门。
嘎吱……
老掉牙的声音传来，木门上方的门栓忽然脱落，木门砰的一声砸在地上，掀起一片烟尘。
身后的房子里传来一声东西落地的声音。
高阳转过身，看到那个灵巧的身影翻窗出来，企图再次逃走。
这次他看清楚了。
灵巧身影是个十四五岁的少年。
少年被发现，一个箭步翻过墙头。
高阳哪里会让他继续逃，神行如风，单手扣在少年的肩头。
“放开我！”
少年被拉得身子一顿，从墙上摔了下来。
看着这张脏兮兮的脸，高阳似乎有印象，“你是狗娃？”
狗娃抬头看了一眼高阳，目光茫然了一瞬，随即被愤怒取代，“是你，你还敢回来，都是你，害得村子里的人全死了！”
狗娃掏出一把刀子，对着高阳的肚子刺了过去。
高阳抬脚将狗娃踹翻在地，问道，“村子里发生了什么，为什么说是我害的？”
狗娃爬起来，再次朝着高阳扑了上来。
高阳见他讲不通，抬手放出一只煞鬼。
“啊！”
狗娃捂着胸口惨叫着，躺在地上疼得滚来滚去。
高阳问道，“现在能好好说话了吗？”
狗娃破口大骂，“畜生，王八蛋，有本事你就杀了我，如果不是你在外面招惹了大妖，他怎么会来屠村！”
高阳停止折磨狗娃，问道，“什么大妖？”
回想起大妖屠村的那天，狗娃的眼底露出一抹恐惧，“一棵老树和一条大蛇。”

第57章 树妖
老树和大蛇？
高阳想到了他们来柴村时袭击他们的树妖。
来时确实没在路旁见到它。
大蛇，是赤水河的蛇妖吗？
狗娃指着树上挂着的人惊恐地喊道，“你看见了吗，他们都是被树妖吸干了血，挂在上面的。
马上我也要死，就算你不杀我，他们也会把我找出来杀掉。
都怪你，都是你，你明明已经成为山青观的弟子了，为什么不庇佑村子。
我们去找了你，你不仅不见我们，还打伤了三叶子。
你这个白眼狼！”
三叶子也是高阳童年的玩伴之一。
高阳问道，“你们是什么时候去求助的。”
狗娃自知活不长了，也不怕高阳，怒视着他，“你还装？”
高阳诚恳地说，“我是真不知道。”
他怀疑，有人藏了消息。
狗娃凄惨地笑了笑，伸出三根手指，“三次啊，我们去找了你三次，去的人只有三叶子回来了，没过两天就死了。
那两只大妖每天杀一百个人，足足杀了五天，畜生！”
高阳问道，“三叶子有说见到谁了吗？”
狗娃指着高阳说道，“见到你了。”
“我？”
高阳这几天一直在闭关修炼，没有得到任何消息，也没有人通知他。
“距离此事过去了多久？”
狗娃如实回道，“半个月。”
半个月前，高阳才从赤水河回来。
这件事仙姑是否知情？
往更深处想，此事是否是仙姑指使的，或者说默许的。
山青观的事情，仙姑全都知道。
一周前，才告诉他，柴村出事了。
那个时候，柴村就已经被屠杀一空了。
高阳摇头道，“不管你信不信，我是真不知道这件事情，我会帮你查清楚。”
“帮我？”狗娃用力推开高阳，“难道柴村就不是生你养你的地方吗？”
高阳沉默。
他现在甚至不知道自己是谁。
当时得知柴村出事，他也没有着急，而是练习了武技后才出发。
高阳避重就轻，转移话题，“那两只大妖在哪里？”
狗娃指着柴村后面一个小山包说，“杀了人，他们去那边了。”
高阳取出一锭银子，放在狗娃手里，“你去城里找个活做吧。”
狗娃荡开高阳的手，银子丢在地上，吐了一口唾沫，“别假惺惺的，我不稀罕，我要给村里人报仇，我才不像你这样冷血，我算是看错你了！”
高阳问道，“我爹娘出事的时候，村里人管过他们吗？”
狗娃的身子一颤，不说话了。
高阳把银子捡起来，重新放在他的手里，“我没错，也不欠你们什么，就此别过吧。”
说完，高阳和狗娃的身体错开，朝着后山走去。
他不是什么圣人，也自认为不是什么好人。
柴村没了，他多少是有些伤感的，但也仅限于此。
后山坡低矮，上面长满了杂草。
站在山脚下，高阳抬头，看到了长在山坡上一棵摇曳的大柳树。
柳树上挂满了尸体，密密麻麻，好像风铃一样，随风摇曳。
高阳没看到蛇妖。
或许是回到赤水村了。
高阳取下腰间的斧头，将缠在上面的白布一圈一圈地解开。
树妖也发现了他，柳条抖动，上面的尸体落了下来。
高阳站在树妖面前，“谁指使你的？”
树妖苍老的声音响起，“小娃子，老朽活了八百多年，距离化形只差临门一脚。
你的血，可以助我化形，可惜上次让你逃了，没想到你竟然敢回来。”
上百具尸体朝着高阳走了过来。
看着一张张熟悉且狰狞的面孔，高阳没有任何感情波动，握着斧头，劈，砍。
噗嗤……
一颗脑袋落在地上滚动。
看着高阳冷漠的目光，树妖泛起一阵寒意，“小子，你够狠，同村的人都能下得去手。
老朽就不相信，这上百人，你都能亲手砍了他们的脑袋。”
高阳一步步向前。
人头一颗颗落下。
数万次的劈砍，让高阳的手格外的稳定，不会浪费一丝一毫的力气，每一次砍头都恰到好处。
树妖感到胆寒。
上次看到高阳，只是一个初出茅庐的小娃子，遇到他还只能逃走。
这才过去多久，竟然已经成长到了这个地步。
仙姑啊仙姑，你说屠村后可助我化形，没想到竟然是想把我当做磨刀石，来历练你的弟子。
可是我也不是好惹的。
想让我帮你磨刀，也要看看你这弟子够不够资格！
树妖身上的枝条迎风暴涨，地面的泥土隆起，树根涵盖了整个小山坡。
他早有准备。
咻咻咻……
枝条划破空气，发出刺耳的声响，柔软的柳条好像利剑，朝着高阳刺了过去。
高阳单手捏印，张开嘴，一口阴火吐了出去。
呼……
“啊！”
枝条染上黑火，剧烈地燃烧起来，还在不断地向上蔓延。
柳条四处抖动，企图将阴火甩下去。
可这些火附骨吸髓，燃烧的竟然不仅仅是他的身体，还灼烧他的灵魂。
山坡上的地面破裂，一根粗壮的树根缠绕住高阳的双腿。
高阳脚尖垫地，向后弹起，斧头用力地劈下，将树根劈成两截。
“去死，去死，去死……”
又是数根柳条刺了过来。
高阳又是一口阴火喷出，同时单手拍在空气中，三道符文在空气中显现。
每拍出一道符文，树妖的身体就僵硬一瞬。
借助诛邪印的反推力，高阳迅速靠近树妖，抬手劈在树妖的树干上。
瞬间，无数的枝条从空中落下，地面上也涌现出无数树根，密密麻麻，避无可避。
树妖邪笑一声，“你上当了，我的身体淬炼数百年，一把斧头怎么能切得动。”
咔嚓……
树干裂出一道缝隙。
树妖惊恐的惨叫一声，“怎么会，不可能，你这斧头……”
树妖看到了斧头上沾染的铁锈。
那不是铁锈，是血。
血中传来一种让人心悸的大妖气息。
渡劫期大妖的血……
噗噗噗噗……
树枝和树根刺入高阳的身体。
剧痛传来，高阳却不管不顾，数斧头劈下去，木屑纷飞，树干中露出一颗还在跳动的心脏。
树心。
和妖兽的内丹一样，可以直接吞服，也可以炼制成丹药，对修炼大有裨益。

第58章 又遇灰二
树心暴露，树妖恐惧从心底滋生，攻击更加猛烈。
高阳一把抓住核心，却发现挖不出来。
咔嚓……
又是一斧头下去，树心直接劈成两半。
“吼！”
柳树摇曳，发出震耳欲聋的吼声。
树心中竟然流出来像血液一样的红色液体。
树妖求饶道，“仙童，我错了，饶命，我会告诉你幕后主使，是……”
咔嚓！
天空中，一道雷电划过，刚好劈在柳树身上。
高阳迅速松开手后退。
雷电将树妖劈得焦黑，树叶簌簌落下，从中间裂成两半，树心滚落了出来。
树心外面包裹着的外壳成了红色的木炭，裂开成两半，里面竟然是一颗和人一样正在跳动的心脏。
高阳抬头，看到头顶刚刚散去的雷云。
是有人阻止它说吗？
方圆百里，有这个能力的，除了仙姑还有谁？
或许，是井下的那些邪祟？
有些窗户纸在没有戳破的时候，他就是坚不可摧的。
即便高阳内心中有猜测，也无法确定。
他叹了口气，捡起还在跳动的树心，用布包裹起来，挂在腰上。
看来只能找那条蛇妖问问了。
只是蛇妖金丹期，高阳没有十足的把握对付它。
下山的时候，高阳看到了一个熟悉的人。
那个人见到他的时候也是随之一愣，哈哈笑道，“这不是山青观的仙童吗？”
冤家路窄，对方实力还很强，高阳二话不说先一斧头劈了过去。
灰二公子吓得仓皇逃窜，抱着头求饶道，“别，别打，我不是来打架的。”
上次他能压着高阳打，是因为他提前布下了阵法。
饶是如此，也差点翻车。
后半段记忆不见了，他不知道发生了什么。
但是每次回想起来的时候，都觉得会有大恐怖发生。
因此他对高阳也有了恐惧心理。
高阳没有停手，谁知道他是不是诈降。
铛！
灰二公子抬起手臂，手腕上一个铜环挡住了斧头的攻击。
但铜环也因此产生了一道裂缝，颜色暗淡，落在地上。
灰二公子的眼睛都直了，这个铜环可是法器，虽然只是凡品，但也不至于被一把看起来其貌不扬的破烂斧头砍坏吧？
身为灰家的人，灰二公子的眼睛很尖，一眼就看到了斧头上的铁锈。
铁锈上面的气息有些恐怖。
他想到了赤水村的宝物。
老鼠一般的尖叫道，“宝物落在你手里了。”
高阳不说话，再次抬起斧头劈砍下去。
灰二公子喊道，“仙童，别动手，有话好好说，我是来调查柴村之事的。”
高阳停下手，斧刃稳稳停下，距离灰二公子的脸只有不足一公分。
“咕噜……”
灰二公子咽了口吐沫，惊骇地从侧面挪开自己的脸，“听闻山青观的仙童十三，也是出身自柴村，本公子料想您应该需要一些线索。”
高阳问道，“你有什么线索？”
灰二公子取出一枚鳞片。
高阳的瞳孔缩了缩，问道，“从哪得来的？”
灰二公子得意地笑了笑，死性不改，故意卖了个关子，“想知道啊……”
高阳抬起斧头。
灰二公子的脸色一黑，赶紧解释，“路上捡的，沿途有道人见到了一条浑身染血的大蛇，朝着五葬岭的方向去了。”
高阳夺过鳞片，上面的血渍还很新鲜。
他放在鼻子下闻了闻，是大蛇的味道。
高阳说道，“带我去。”
灰二公子不敢不从，“自然，自然。”
此事若是能借助山青观的势力解决，对他来说也是百利而无一害。
虽然不记得上次发生了什么，但回去后，祖爷爷把他狠狠地骂了一顿，还去执法堂领了二十鞭子，他趴了半个月才养好伤。
此次任务，他若是再失败，可能就要失去灰家继承人的身份了。
高阳打算去和柳生打个招呼。
可找遍整个村子，也没找到柳生。
这家伙……
或许他来柴村只是遮掩，真正的目的另有其他。
自从知晓大师兄的谋划后，他就明白，山青观并不是铁板一块，仙姑座下的弟子个个都有想法。
他不想牵扯进去，懒得管柳生去哪了。
高阳说道，“不找了，带路吧。”
五葬岭位于柴村三十公里处，是通往临江城的必经之路。
四周都是深山老林，邪祟众多，每年都会死上很多人。
即便是白天，那里也是鬼气森森。
蛇妖，应该是钻到了老林子里。
这就麻烦了。
高阳现在的实力，连柴村附近的林子都不敢深入，若是蛇妖进入老林子，他也只能放弃。
天黑前，高阳和灰二公子来到了五葬岭下的村子内。
今晚他们在村子里过夜。
夜晚的五葬岭极为可怕，据说会有一些大邪祟出现。
人的影树的名，高阳不打算冒险。
时间已经耽误很久了，不会因为他今晚去五葬岭，蛇妖就不会钻到老林子里。
现在高阳只能期盼蛇妖也不敢深入老林子，还有找到它的机会。
邪祟之间，并不是铁板一块。
每个邪祟，都有自己的地盘。
像树妖这种筑基期的邪祟，管控的范围也只有十公里左右。
在他之上，还有金丹期的邪祟，化神期的邪祟。
他们管控的领域更大，也包括树妖的这十里。
但若是树妖来到了另一个金丹期邪祟的领地，属于外来者。
需要拜山头，上供，付出一定代价才可以留下。
之后劫掠的行人，获得的宝物，也要上交许多。
这种外来的邪祟进入不到核心阶层，会定居在最外围，也就是靠近人居住的区域，来帮助这些大邪祟，收集修炼资源。
邪祟之间的等级制度，比人类还要更加残酷。
想要进阶，不仅需要获得大邪祟的信任，还要足够的实力。
实力不足，相互吞噬都是很正常的事情。
这些东西，高阳了解得很少，只有在早课时大师兄提过一嘴。
但灰二公子为了讨好他，将邪祟之间的关系事无巨细地和高阳讲述了一遍。
高阳此时正坐在臧村的客堂中，村长命人端上了好酒好菜，还有两个十五六岁，长得水灵灵的小姑娘。
村长是个不足一米六，两百多斤的胖子。
圆滚滚的身材弯着腰，讨好地问道，“二位大人，请问还有什么需求吗？”

第59章 五葬岭
灰二捏了捏侍女的屁股，不耐烦地说道，“滚吧，没你的事儿了。”
挨了骂，村长仍然讨好地笑着，“二位大人吃好喝好玩好。”
村长退下，高阳还没动筷，灰二也讪讪地把筷子放下，“仙童，饭菜不合胃口吗？”
高阳不吃外面的饭菜，担心动手脚。
灰二的手段诡异，他不得不防。
高阳起身说道，“你吃吧，我先去休息了。”
来时，高阳就发现村子里的气氛有些不寻常。
没有生机。
他没有在外面看到一个村民。
回房躺下后不久，高阳听到门外有一道很轻微的脚步声，随后一个影子印在了房门上。
高阳问道，“谁？”
影子闪了一下，消失不见。
高阳没有在意。
第二天清晨，高阳还未起床，就被一阵尖锐的唢呐声惊醒。
他走出房间，看到灰二也刚好起床，透过房门隐约还能看到床上的少女。
灰二伸了个懒腰，不耐烦地喊道，“村长呢，死哪去了？”
村长仓皇跑了过来，赔罪道，“二位大人，村里昨夜死了人，我们这的习俗就是要在清晨出殡，惊扰了二位大人，小人实在该死。”
说着，狠狠地抽了自己两个嘴巴。
高阳低下头，看到他的门口有一串血脚印。
昨晚来的东西，似乎是个邪祟。
村子里进邪祟？
村民们为何毫无反应？
如果高阳记得没错，这臧村应该是在常家的庇护之下，他们不去请常家的人来处理吗？
村长也看到血脚印了，惊恐地问道，“大人昨夜睡得可好？”
高阳懒得多管闲事。
那邪祟没有来找他就行。
他急着探明柴村村民死亡的真相，没时间浪费。
高阳说道，“走吧，去五葬岭。”
走到村口的时候，高阳遇见了出殡的队伍。
高阳在队伍中看到了一个人。
他在心中诧异地说，“三师兄？”
柳生竟然在臧村，还在队伍中，他要去做什么？
“仙童？”
灰二公子见高阳出神，轻轻喊了声。
高阳回过神来，看了一眼出殡队伍，朝着五葬岭走去。
刚踏入五葬岭的范围，高阳就感觉身上像是压了一块石头，沉甸甸的，就连呼吸都要用力。
泥土道路两旁，枯骨无数，有人的，也有各种动物的。
远处的林子黑压压地连成一片，不时的传来奇怪的叫声，若是往林子深处看去，会发现有什么东西阻挡了视线。
灰二公子取出一个罗盘，滴了血在罗盘中，摆放在地上。
随后盘膝坐下，取出一个袋子。
小小的袋子内有乾坤，自成空间，灰二公子从袋子里掏出贡品摆放好，还拿出一个新的香炉，点了三炷香。
高阳上次在赤水村的时候见过，灰二公子这是要请先祖上身。
上次灰二公子留下的香炉被高阳偷偷留下了。
他研究了很久，也不知道香炉怎么用。
一直在房间里放着。
他修行了白家的秘法，某种意义上，他也算半个白家人，也是可以请来白家的先祖的。
高阳记下灰二公子的每一个步骤。
点了香，灰二公子起身，恭恭敬敬地行了一礼，随后念诵咒语。
“日落西山黑了天，家家户户把门关,喜鹊老鸦奔大树，家雀鳖股奔房檐，大路短了星河亮，小屋断了行路难，十家到有九户锁，还剩一家门没关，烧香打鼓我请神仙哎哎还呀……”
咒语很长，灰二公子绕着祭坛又蹦又跳的。
过了很久，灰二公子身体忽然一阵哆嗦，腰身也佝偻了下来，手里虚握着什么，像是有一根拐杖。
灰二公子抬头，看向林子里，抽动着鼻子。
手掌前伸，手指掐算着什么。
不出片刻，灰二公子仰头倒在地上。
等他在爬起来时，眼窝凹陷，脸色乌青，却神采奕奕地说，“仙童，找到了，您跟我来。”
高阳对这种方法滋滋称奇，询问道，“你刚刚请来的是什么？”
灰二公子说道，“神！”
高阳面露疑惑，“这个世界不是只有仙吗？”
灰二公子不敢多言，只是透露了很少的部分，“仙人也有，神也有，但我请的神不是天上的神，而是地上的神。”
见他神神秘秘的模样，高阳追问道，“地上还有神？”
灰二公子嘿了一声，指着五葬岭说，“这座山里，就有一个神。”
“山神？”
“不是。”
高阳还想再问，灰二公子苦涩地说，“仙童，您别问了，我不敢和您明说，神会听见。仙姑应该知道，要不然等事情解决了，您回去问仙姑？”
话都说到这个份上，高阳也没有逼他。
高阳知道这个世界有很多忌讳，祸从口出这四个字，不只是说说，真的会发生。
灰二公子带路，两人进入五葬山中。
比起五葬岭，五葬山内的阴气更重，身体就像是被套上了一层枷锁，阳气被锁死在体内。
高阳却发现灰二公子如鱼得水，没有丝毫不适。
他心念一动，运转自家的秘法。
身上的枷锁感觉顿时一轻。
果然如此，五大家族本质上也是邪祟，否则不可能在这五葬山中畅通无阻。
灰二公子见高阳行走时健步如飞，露出一抹诧异的表情。
他从未听说过山青观有秘法。
灰二公子试探性地问，“仙童可是认识五大家族的人？”
高阳微笑道，“没有。”
灰二公子不再问。
两人进入五葬山中前进了约两公里，落满了枯叶的地面上出现了一道一米多宽的痕迹。
周边的植物上还留有血迹。
高阳上前查看，发现这就是蛇妖的血。
看起来，他似乎伤得很重。
两人沿着痕迹继续向前走了没多远，前方传来一声愤怒的吼叫。
只见蛇妖横冲直撞，将沿途的一切都粉碎，身上的鳞片脱落了许多，血迹斑斑。
他似乎是在逃跑。
在蛇妖的身后，一股令人心悸的恐怖气息紧随而来。
哗啦……
落叶掀起数米高，散落得到处都是，一根黑色的铁箭刺穿了蛇妖的身体，将他钉在一棵树上。
“嘶吼……”
蛇妖回头冲着五葬山深处发出威胁的吼声。
他的眼底还残留着深深的恐惧。

第60章 竟然是他
感受到林中深处的气息，高阳浑身的血液几乎冻结。
能把金丹期的蛇妖追着满林子跑，是什么修为的邪祟？
元婴期，还是化神期？
不知道过去多久，高阳才从恐惧中恢复过来。
血液重新流动，大脑恢复思考。
钉住蛇妖的铁箭似乎是特殊材质，蛇妖挣脱不开。
见到高阳，蛇妖认出他，“小子，是你！”
全盛时期的蛇妖高阳都不怕。
如今重伤，高阳更是不惧，问道，“屠杀柴村，是谁指使你做的？”
蛇妖忍不住大笑起来，“小子，你来五葬山找我就是为了这个，你敢追来，为什么不敢回去问问你师父？”
高阳心中早已经有了答案，但还是要听蛇妖亲口说出来，“是谁？”
蛇妖吐着信子，目光阴冷，“小子，老夫凭什么要告诉你？”
血顺着蛇妖的伤口滴落，染红了他的鳞片。
高阳靠近。
蛇妖冲着他嘶吼。
铁箭上闪过一道黑光，蛇妖痛苦地扭动身体。
随后他变得萎靡起来。
灰二公子朝着林子深处看了一眼，颤着音说道，“要不然我们走吧，我感觉有东西过来了。”
高阳也感觉有什么东西靠近。
但是就这么走了，他不甘心。
“再给我点时间。”
高阳取了蛇妖的血，在手心画了一道符，“如果你想再体验一次那日的痛苦，我不介意。”
回忆起那种深入灵魂的痛楚，蛇妖的眼底闪过一丝忌惮。
但他是金丹期，眼前的小子只有筑基期。
他如果怕了，岂不是很没面子？
高阳没有给他犹豫的机会。
同时使用七伤和七煞。
“吼！”
蛇妖疼得吼叫出声，挣扎着想从铁箭上脱离。
铁箭上的黑光不断地闪烁，双重痛苦之下，蛇妖扛不住了，求饶道，“停下，我说！”
高阳厉喝道，“说！”
蛇妖痛苦地喊道，“是山青观的老三找到我，让我屠了柴村。
可是这家伙竟然不守信用，明明答应我助我化形，我完成后竟然想要杀我。
我没办法，只能跑到五葬山来躲藏。”
柳生！
高阳面露震惊之色。
他想到了仙姑，也想到了井下的那些邪祟，可唯独没想过，会是柳生。
仔细回想。
他出行时，柳生要求与他同行。
到达山青观后，柳生说要分开行动，然后就不见了。
结果今天早上，高阳在五葬岭下的臧村看到了柳生的身影。
所以他是来追杀蛇妖的吗？
“滚！”
令人心悸的感觉再次出现。
灰二公子拉着高阳转头就跑，“里面的东西出来了，快跑！”
宛若实质的阴煞之气从林中弥漫出来。
所过之处，笼罩了一层灰败的气息。
蛇妖惊恐的嘶吼，“救我，别跑，帮我！”
随后化作一声响彻天地的咆哮。
“饶命！”
高阳不知道蛇妖怎么样了。
他和灰二公子玩了命的狂奔，终于在那股阴煞之气追上他们之前，跑出了林子。
阴煞之气到达林子边缘就停止下来，与太阳接触，发出嗤嗤的声响。
涉及到山青观，灰二公子也没有任何办法，问道，“你打算怎么办？”
高阳苦笑着说，“我还没想好。”
虽然不知道柳生什么实力，但是他绝对不是柳生的对手。
就算要翻脸，也不是现在。
可是柳生为什么要屠了柴村？
因为井底的那群邪祟吗？
灰二公子拱手道，“此事既然已经查出幕后真凶，我要回家族复命了，你我二人就此别过。”
高阳拱手道，“就此别过。”
话音刚落，一道温润如玉的声音传来，“师弟，这位是？”
高阳僵硬地回过头，看到柳生闲庭信步的从五葬岭下走了上来。
他忌惮地看了一眼五葬山的方向，说道，“我刚刚感受到五葬山的异动，想到今天早上在臧村中见到小师弟，担心你出事，于是来看看。
还好你无事，否则师父会很伤心的。”
高阳暂时还没有能力和柳生撕破脸，拱手道，“师弟谢过师兄。”
刚刚听到蛇妖说出真相的不止有他，还有灰二公子。
此时的灰二公子面如土色，艰难地咽了口吐沫，抬手拱手，“见……见过三师兄。”
柳生深深地看了灰二公子一眼，若有所思地问道，“你们来这里是追查柴村之事吧，捉到那蛇妖了吗？”
灰二公子不敢言语。
高阳神色如常地回道，“见到了，但没捉到，山里的邪祟不知为何忽然暴动，那蛇妖没逃出来。
这位是灰家二公子，他刚刚经历了那一幕有些害怕，所以才会失礼。”
灰二公子连忙借坡下驴，“是，是这样，我先回……回家族复命了，二位有缘再见。”
说完，他逃也似的跑了。
高阳叮嘱道，“今天的事情，你我也算过命的交情。”
灰二公子明白过来。
他们现在的命是绑在一起的。
让他回去别乱说。
他回头丢给高阳一个乾坤袋，极为敷衍地说，“此物赠与兄弟。”
柳生看了一眼乾坤袋笑道，“此物可是灰家的宝物之一，内有乾坤，可装万物，想不到此等宝物他都愿意赠与你。”
高阳很懂事的把乾坤袋递给柳生，“师兄为了我的安危不顾危险来到五葬岭，此等恩情师弟无以为报，若是喜欢，拿去便是。”
柳生推回道，“师兄怎么会夺人所好，既然是送师弟你的，那就是你的缘分。”
高阳笑道，“那师弟谢谢师兄了。”
两人寒暄了一会儿，高阳问道，“不知师兄的事情办完了吗？”
柳生点头，“算是办完了，一起回去吧。”
两人回到臧村，花了些银子，从村里买了一辆马车和一名马夫。
刚准备离开，柳生忽然转头，眉头一紧。
高阳也察觉到暗中似乎有什么东西在盯着他。
柳生什么也没说，走到了车厢中。
两人相对而坐。
马夫扬起鞭子，马车缓缓离开了臧村。
驶出约百米，柳生开口道，“这臧村中有些不寻常，最近邪祟似乎活跃了许多，师弟你若是再出任务，定要小心。”
高阳点头，“师弟定然谨记。”
柳生不再言语，闭上眼睛开始修炼。

第61章 重回臧村
回到山青观后，高阳与柳生分别，心中悬着的石头才放下。
回到房间，他才惊觉自己出了一身冷汗。
也不知道柳生有没有发现他的异常。
房间中，小云正在教二毛做事。
二毛人如其名，毛手毛脚，但是学习得足够认真，已经能帮助小云打打下手了。
还未等他坐下，房门就敲响。
高阳过去开门。
门外站着一个约三十多岁的妇人，眼角挂着淡淡的鱼尾纹，身上的气质出众，风情万种。
高阳没有认出她，“请问你是？”
妇人责怪道，“这么快就把师姐忘记了。”
高阳忍不住倒吸一口冷气，惊讶地问，“五师姐？”
五师姐笑道，“怎么，认不出吗？”
“这如何认得出？”高阳惊叹道，“五师姐一天一副面孔，气质不同，风韵不同，就连容貌也有所差别。”
五师姐掩着嘴轻笑道，“最近修炼有所进境，所以容貌才会变化，正好听说师弟回来了，想来问问你有没有时间，陪我试试药。”
高阳还欠着五师姐的人情，点头道，“当然可以。”
五师姐很自然地挽住高阳的手臂，说道，“除了你的血之外，还缺少几味药材，你与我去城中的坊市瞧瞧吧。”
“城中？”
“没错，你来了山青观这么久，还没去过城中吧？”
附近都是村落，距离他们最近的城池就是翻越五葬岭后的临江城。
五葬岭中人迹罕至，有着丰富的药材资源，也有许多邪祟和妖兽。
因此临江城中拥有者最为繁华的坊市，用来交易药材和妖兽内丹。
高阳没想到刚从五葬岭回来，又要再去一次。
高阳摇头道，“还未去过。”
五师姐说，“去临江城需要翻越五葬岭，我一个人有些怕，平日里都是二师兄陪同我一起去。
如今二师兄被你打伤，道心破损，还未从阴影中走出来，手臂的伤也没养好。
所以我只能来找你了。”
虽然提及二师兄，但高阳知道她只是找个借口让自己一起去。
高阳欠她人情，只能答应，“那好吧，师弟也早就想去城中瞧瞧，就恭敬不如从命了。”
五师姐最喜欢的就是高阳这点。
不拖欠，不隐藏，说到做到。
他是山青观中丹药之术最好的弟子，其他弟子都找她炼制过丹药，许诺的报酬拖了又拖，甚至还有不给了的。
比如老八，已经拖欠她三次了。
每次都说下一次，每次见到她都和躲避瘟神一般。
高阳去见了仙姑一面，汇报此次的行程，然后才跟随五师姐出发。
刚好，臧村的马车还停在山青观外面没有离开。
高阳牵着五师姐的手上了马车，却不见马夫。
高阳喊道，“马夫，人呢？”
山青观的门上浮现出两张脸。
老头子说，“别喊了，他早就跑了。”
老婆子附和道，“没错，你们下车后，他就沿着这条小路，一路跑去老驴村了。”
高阳疑惑地问，“他不回臧村，去老驴村做什么？”
老婆子翻了个白眼，“我哪知道。”
老头子嘿嘿一笑，“老婆子耳朵背，可老头子我听得清清楚楚。
马夫一边跑一边说什么臧村里全是邪祟，回去会死之类的话，你们此行路过臧村，可要小心了。”
臧村，确实诡异。
马夫逃跑也在情理之中。
高阳只能亲自驾车。
他钻出车厢，拿起马鞭，抽在马的臀部，“驾！”
马儿唏律律一声，哒哒哒地迈开步子，小跑起来。
高阳第一次赶马车，没什么经验。
跑到一半，马儿就跑不动了，口吐白沫，任由他怎么抽都不动。
五师姐掀开帘子说道，“只让马儿跑，不给马儿吃草怎么行，这枚丹药喂给它吧，能让它再坚持一段行程。”
此次出行，五师姐换下道袍，穿上了亮丽的薄纱。
刚刚弯腰的时候，薄纱无法遮掩她的身材，只隔了一层轻纱，身体几乎裸露在高阳的面前。
高阳是个血气方刚的小伙子，只觉得气血上涌，脸部充血，有一种说不出的充实感。
五师姐见到高阳的窘迫模样，轻笑一声，“哎呦，师弟长大了呀。”
高阳夺过丹药，塞到马儿的嘴里，扬起鞭子，似乎要把心中的火发泄在马儿的身上，“驾！”
吃了丹药的马儿的眼睛发红，身体的青筋鼓起，玩命地狂奔起来。
傍晚时分，马车停在臧村村口，马儿的身体鲜血淋漓，血管爆裂，倒在地上没了生息。
这丹药的药力竟然如此凶猛。
高阳说道，“今晚我们就在臧村过夜吧，明天再过五葬岭。”
五师姐也是知道五葬岭的恐怖的，点头答应。
山青观的仙童来了的消息传到村长的耳朵里，村长连忙从小妾的被窝里爬出来，一边跑一边套上衣服，连滚带爬地跪在高阳和五师姐面前，“不知二位大人大驾光临，小人有失远迎。”
这里是虽是常家的地盘，却在边界，处于山青观管辖范围的夹缝之中。
山青观来人，自然不敢怠慢。
村长小心翼翼地抬头看了一眼，发现又是高阳，小心翼翼地问道，“不知这位大人为何去而复返，可是有东西遗漏在村里？”
五师姐面容冷峻，呵斥道，“我们如何做，关你屁事，这是你该问的吗？”
村长狠狠地抽了自己两巴掌，“小的多嘴，大人赎罪。”
五师姐说道，“我不喜欢住在客房，那里不知道多少人睡过了，给我腾出一间未出阁的少女的房间。”
村长看向高阳问道，“这位大人呢？”
五师姐挽着高阳的手臂笑道，“他与我一起。”
村长不敢多问，连忙去准备，“小的这就去。”
高阳无奈地说，“师姐，孤男寡女共处一室，不好吧。”
五师姐手指卷着发丝说道，“我胆子小，你若是离得远了，我害怕夜里有人欲行不轨之事。
放心，少女的房间很大的，你可以睡在外室，我睡在卧房，中间隔了一道门呢。”
五师姐的手放在高阳的胸膛上，目光玩味，“怎么，难道你是怕师姐吃了你吗？
还是说，你想吃了师姐呢？”

第62章 血人
高阳后退一步，躲开五师姐调戏。
他无奈的说，“师弟愚钝，师姐还是不要逗我玩了。”
五师姐就喜欢他这幅想要又不敢的模样。
她银铃般的笑了两声，“好，不逗你了。”
五师姐恢复正色，问道，“你感觉到村子里的阴煞之气很重了吗？”
高阳点头，“感受到了。”
他不仅能感受到，还能看到。
阴煞之气浓郁得宛若实质，像是蒙上了一层黑纱，有些地方的阴煞之气甚至形成了黑色的漩涡。
若是有不同人不小心接触到这些旋涡，轻则大病一场，重则三魂七魄失守。
用民间的俗话说就是，丢魂。
五师姐拍了拍高阳的肩头说，“那你今晚可要保护好我了，我没什么战斗力，只会炼丹。”
高阳不信。
不久后，村长回来，“二位大人，这边请。”
高阳和五师姐跟着村长来到村中的一个院子内，房屋竟然不是用茅草搭建的，而是用的泥巴和石头。
院子里共有三间房子，村长解释说，“这是我们村中的大户，得知大人要来居住，已经搬了出去，左边这间房屋就是这户人家未出阁女儿的房间。”
五师姐进去看了一眼，闻着空气中独属于少女的香味，满意的点了点头，“可以，就这里吧。”
高阳选了另一间房子，看起来应该是家主居住的房间。
没有住在一起，五师姐还有些小失望。
倒不是她真的对高阳有什么企图。
修仙之人，早就摒弃了这些人间的情感，偶尔有需求，也会去城中寻找男宠来解决。
她喜欢高阳身上的味道。
她是炼丹师，对味道异常敏感，待在高阳身边，她感觉很舒服，对她的修行也大有裨益。
村长见两人分开睡，在五师姐进房间后，讨好地小声问道，“这位大人，是否要小人将这户人家的小姐送来，她还未出阁，身子是干净的。”
话音刚落，一枚丹丸从窗户中射出，落入村长的口中。
这一手看似简单，实则已经对真气的运用达到了出神入化的水平。
村长掐住自己的脖子，脸上浮现出一抹黑气，痛苦的躺在地上打滚。
五师姐轻哼一声，“别以为老娘听不见，这次只是一个教训，若是下次你再蛊惑我的小师弟，我送你去见阎王爷！”
村长脸上的黑气散开。
他面色惊恐，大口的呼吸，圆滚滚的身体跪在地上不断磕头，“不敢了，小的不敢了，谢大人不杀之恩。”
五师姐不耐烦的说道，“滚吧，一会儿送饭来，把你们村子里最好的食物都送来，敢私藏……哼哼。”
吃了教训的村长怎么敢再招惹五师姐，听到那一声轻哼，他吓得一个哆嗦，险些尿了裤子，“小的这就去准备。”
村长离开后，高阳无奈的说，“师姐何至于此。”
五师姐轻哼道，“怎么，难不成你真的想要那个未出阁的少女来服侍你。
你修炼的七煞乃气血之术，若是破了身，气血会大幅降低，与你有害无益。
而那个女孩接受了你的灌注后，反而会获得你的一部分元阳。
此等白送机缘之事，师姐替你拒绝，你非但不感谢我，还责怪我，我真是心寒。”
“嘶……”
高阳倒吸一口冷气。
五师姐茶起来，还真是让人无从招架。
高阳连忙谢过，“谢师姐。”
五师姐轻哼一声，“你知道就好。”
过了约半个时辰，村长命人送来吃食。
就连侍女也都换成了男侍。
吃过饭，高阳与五师姐告别，回到房间休息。
回想起五师姐的种种不合理的行为，高阳忍不住叹息一声。
接下来的路，有些难熬了。
高阳睡不着，索性起身修炼。
夜渐渐深了。
月黑风高，一道影子出现在房门外。
上次在村中居住时高阳也见到了影子，还有他留下的血脚印。
再一没有再二。
高阳起身去查看。
嘎吱……
推开门，高阳没有看到血脚印。
但是对面五师姐的房门开着。
“师姐？”
高阳心中一紧，连忙朝着师姐的房间走去。
天空中的乌云遮蔽了月光，漆黑的夜里，空气中弥漫着淡淡的血腥味。
高阳进入房间，又喊了一声，“师姐？”
依旧没有回应。
高阳进入卧室。
卧室里空着的，没有人，床铺整整齐齐地叠放在床头。
高阳走过去，手放在床榻上，没有温度。
五师姐早就离开了。
哗啦……
门外有脚步声出现。
高阳警惕地回过头，“谁？”
五师姐站在门口，诧异的看着高阳问道，“你为什么在我的房间？”
高阳解释道，“我看你的房门开着，还以为你出事了。”
五师姐一步步靠近，嘴角挂着一丝邪魅的笑容，“我怎么会出事，小师弟你深更半夜来我房间，你会出事才对。”
说着，双手按在高阳的胸口，将他推倒在床上。
高阳急不可耐地去解五师姐的衣服。
五师姐嘴角的笑容越来越诡异。
高阳忽然砰的一掌打在五师姐的胸口。
两掌。
三掌。
诛邪印浮现，五师姐身体像是被大锤击中，动弹不得。
高阳单手捏印，张开嘴，一口阴火喷吐在五师姐的脸上。
“啊！”
五师姐抱着头惨叫着后退，身体剧烈的燃烧起来，血肉不断的从身上脱落。
很快，阴火消失，一个没有皮肉的人站了起来。
她的声音嘶哑，“你是怎么发现的？”
高阳默默地取下斧头，没有任何解释，朝着眼前的邪祟劈了过去。
邪祟身上流淌着鲜血，浓浓的血腥味令人作呕。
扑哧……
斧头将邪祟的脑袋砍了下来。
落在地上滚了两圈。
鲜血喷涌而出，粘稠的像是沼泽中的泥浆，朝着高阳包裹过来。
斧头砍在上面没有任何效果。
呼……
高阳又是一口阴火喷出。
黑色火焰和血液触碰，发出嗤嗤的声响，房间里冒起大量的黑烟。
黑烟中，血人忽然崩解，血肉骨骼粉碎，化作利剑，向着四面八方飞溅。
高阳双手挡在身前，诛邪印一掌一掌的拍出，阻挡攻击。
爆炸结束后，房间里如同人间炼狱，房顶和墙壁上到处都是血红一片。

第63章 符师
高阳踩着碎肉，在污秽中找到了一角黄纸。
符。
这只邪祟，是有人操控的。
现在还有一个问题，这个五师姐是邪祟假扮的，真正的五师姐去哪了？
高阳倒是不担心她的安危，五师姐看似没什么战斗力，她的丹药可是层出不穷，手段诡异至极，稍有不慎就会中招。
高阳离开房间时，五师姐已经回来了。
她单手提着一个瘦弱青年，青年的嘴唇发紫，身体不自然地抽搐，显然是已经中毒了。
五师姐见到高阳身上的血污，脸色难看的问道，“还有东西？”
高阳平静地回答，“已经解决了，他是谁？”
“符师。”
“符师？”
高阳还是第一次听到这个称呼。
五师姐脸上闪过一丝不屑，语气略带嘲讽，“符师只是一群不入流的道士，因为没有根基，或者修炼天赋奇差，于是寻找一些旁门左道的方式来增强自己的实力。
他们擅长用符咒。
不同于修士使用的符篆，符咒只能画在纸上。
他们将各种邪祟，药物，或者修士的血以及其他材料混合，用来画符。
功能也是千奇百怪，目前有记录的符咒能力就有三百多种，极为阴毒。”
高阳看向瘦弱符师，问道，“师姐如何找到他的？”
五师姐说，“我对气味格外敏感，他们这些符师身上总会携带各种符咒，气味难闻，进村的时候我就闻到了。
没想到这家伙半夜竟然摸到了院子里，被我发现后想要逃走。”
高阳蹲在瘦弱符师面前问道，“房间里的血人，是谁操控的？”
瘦弱符师口眼歪斜，嘴角流着口水，含糊不清地答道，“我……我不认识他。”
只是不认识，不是不知道。
高阳问道，“他在哪。”
瘦弱符师摇头，“他很神秘，也很强大，我们见不到他。”
“你们来做什么？”
“找……找一个人。”
“什么人呢？”
“不知道。”
“那你们要怎么找？”
“不知道，我们还在等命令。”
“谁的命令？”
“不知道。”
这家伙，一问三不知。
五师姐说，“我已经问过了，他知道的信息很少，这次五葬岭附近的符师倾巢出动，来了很多，可能有一场大行动。”
既然不知道，那就没用了。
高阳扭断了瘦弱符师的脖子。
他询问道，“这件事我们要管吗？”
五师姐撇撇嘴说，“不管，这里是常家的地盘，他们都不急，我们急什么？”
高阳说道，“既然如此，我们等到天亮就出发吧。”
五师姐笑道，“我的房间血腥味好重，看来我只能和你挤在一起了。”
高阳不由得苦笑。
明明还有一间房子，五师姐偏要和他挤在一起。
后半夜。
高阳感受着身边的柔软，还有不断传来的体香，失眠了。
五师姐倒是睡得很舒服。
她睡姿很是不雅，抱着高阳的身体，腿也搭在他的身上，鼻子凑近高阳的颈窝，嘴角挂着淡淡的笑意。
清晨，天刚蒙蒙亮，高阳和五师姐悄然从臧村离开，进入五葬岭。
太阳还没升起，五葬岭上飘着蒙蒙雾气。
五师姐坐在马车上，打着哈欠，“好困。”
高阳赶着马车，掀开帘子说道，“师姐，距离临江城还有一段距离，你再睡一会儿吧。”
五师姐摇摇头。
忽然，她脸色微变，鼻子嗅了嗅，喊道，“停车！”
高阳也跟着紧张起来。
五师姐跳下车，钻到车底，拎出来一个十五六岁的少年。
五师姐脸色难看，“好本事，竟然差点把我也骗过去。”
少年浑身上下给人一种阴冷的感觉，低着头，沉默着不说话。
五师姐问道，“常家人？”
少年说道，“是柳家。”
柳家和常家其实都源于一脉，供奉的仙人也都重合，对外界来说，柳家和常家没什么区别。
“跟着我们做什么？”
“想去临江城。”
五师姐认真想了想，说道，“上车吧。”
高阳百思不得其解。
五师姐不是一个好心的人，为何会对这个柳家少年格外照顾？
五师姐似乎是看出高阳的疑惑，解释道，“柳家很强，也很仗义。”
嗯，这就够了。
带上柳家少年，会获得柳家好感，从而得到柳家的人情。
果然是五师姐，从来不做亏本买卖。
临近中午，三人到了临江城。
柳家少年取出两枚黑色鳞片，分别交给五师姐和高阳，“谢谢你们。”
刚下车，少年就钻到人群中不见了。
五师姐也没有去追，说道，“走吧，进城。”
城门口有城防士兵在检查，还摆放了一面巨大的铜镜。
高阳注意到，这些士兵的身上的气血都很强大，寻常邪祟甚至都不能近身。
那面铜镜照在身上也有一种不舒服的感觉。
五师姐介绍道，“这些城防士兵都是从战场上退下来的，他们修炼的是人族的锻体法，与你的七煞有异曲同工之处。
锻体法进境快，但是修行过程异常痛苦，对身体的负担很大。
这些士兵天赋并不高，锻体法可以短时间让他们提高战斗力，是守卫城池的主要力量。”
轮到高阳和五师姐了。
五师姐顺利地从铜镜面前走过去。
她从怀里取出两个碎银子塞到了士兵的手中。
士兵眉头一拧，推了回去，“我们不收百姓的钱财。”
五师姐诧异。
因为此前她每次进城，城防军都会主动索要。
离得近了，五师姐才发觉这次的城防军有些不一样。
他们身上的杀伐之气很重，相貌都很年轻。
很明显，他们不是退下来的老兵，而是刚刚从战场上抽调回来的猛将。
最近发生了什么大事吗？
轮到高阳了，他经过铜镜时，忽然感觉一阵恶心，像是有什么东西要把自己从身体里抽出去。
“等等！”
士兵中走出一名尉官，警惕地盯着高阳，“你是何人，可有身份牌？”
五师姐连忙挡在高阳面前，“我们是山青观的弟子，他是我的师弟，我们没有身份牌，但是可以请人证明我们的身份。”
如果是平时，五师姐这样说城防军不会为难他们，睁一只眼闭一只眼就放他们过去了。
但这次不一样。
尉官忽然抽刀，架在高阳的脖子上，“铜镜有反应，说明他身上很可能有邪祟，此事需要查明，若是冤枉了你们，我自会放你们过去。”

第64章 柳家人
尉官忽然抽刀引起不小的骚动，但很快就被城防军镇压下去。
五师姐也意识到了不同寻常。
高阳心中的确有些慌，他的秘密太多了，他不确定。
但是很快，那种眩晕感就如潮水般褪去，身上如同水洗过一般，格外轻松。
连同他奇怪的左眼视野，也消失不见。
他平常的就好像一个普通人一般。
高阳安抚道，“师姐，没关系，让他们查吧。”
尉官拱手道，“在下听说过山青观的名声，庇佑一方百姓平安，薛某在这里谢过二位仙童。
但职责所在，多有得罪。”
尉官带着高阳来到城外军营中的一个营帐内。
营帐中坐着一人，穿着黑色玄服，一席黑发竖在脑后，一柄长刀横放在腿上。
尉官行了一礼，“将军，此人经过铜镜是有反应。”
将军睁开眼睛，竟然是一对金色竖瞳。
他起身，绕着高阳走了两圈，眉头紧锁，忽然问道，“你和我侄儿是什么关系？”
高阳问道，“将军的侄儿是？”
将军自我介绍道，“我是柳家的人，柳澈，侄儿名叫柳恒。”
高阳没听过这个名字。
他不禁想到来时遇到的那个少年，取出一枚蛇鳞，问道，“是这枚蛇鳞的主人吗？”
柳澈目光一凝，忽然扣住高阳的肩膀，问道，“你从何而来？”
高阳如是说道，“路上遇见一个少年，送他来的临江城。”
柳澈掐指便算。
高阳感觉有一股冷意从头淋到脚。
看来这位将军不仅身手了得，还精通占卜指数。
柳澈点头道，“看来你并未说谎，先前多有得罪，但流程必不可少，可否让本将军检查一下你的随身物品。”
高阳大大方方的把自己携带的东西都取了出来。
看到乾坤袋的时候，将军惊讶地问，“你还认识灰家的人？”
高阳如实回答，“与灰家二公子有过一面之缘。”
柳澈点头，心中对高阳的信任又多了一分。
柳家的人重情义，灰家的人有大义，能让他们认可，说明眼前的少年至少本性不坏。
“手。”
高阳伸出手。
柳澈伸出食指和中指，搭在他高阳手腕上。
他不是把脉，而是一股黑气沿着高阳的经络逆行而上。
高阳下意识的抵抗。
柳澈提醒道，“你若是抵挡，怕是会伤到，且忍受片刻。”
高阳默默忍受着。
很快，将军探寻完毕，沉默片刻，忽然问道，“你师兄柳生可好？”
高阳吓了一跳，表情露出破绽。
虽然他掩饰得很好，还是被将军捕捉到了，问道，“你们有矛盾？”
高阳连忙回答，“没有，三师兄对我挺好。”
高阳想到三师兄曾经说过他叫柳生。
难道他也是柳家人？
可是柳生说过他自己的过往，并未提到过柳家。
柳澈没有继续追问，只是说了句，“你们很像。”
这句话，让高阳不禁毛骨悚然。
将军金色的瞳孔仿佛能看穿他的秘密。
柳澈忽然笑了笑，凝滞的气氛一松，拍了拍高阳的肩膀说道，“英雄出少年啊，还未到金丹期，却有此等心性，想过要从军吗？”
高阳心有所动。
去了军中，就不怕仙姑了。
只是高阳还有一段和白家的因果未了结。
他拱了拱手道，“谢将军抬爱，若是今后晚辈有机会，定来军中拜会。”
柳澈也不强求，哈哈大笑两声，在他的肩膀重重拍了两下，“如此，去吧。”
高阳恭敬的行了一礼，“晚辈告退。”
从营帐中离开后，高阳心虚的长舒一口气。
想到刚刚柳澈的目光，他就有一种胆战心惊的感觉。
他肯定是看出什么了，只是没说。
离开军营，五师姐连忙迎上来，紧张的查看他的身体，“受伤了吗，他们为难你了吗？”
高阳心中一暖，山青观中也并非全无人情味。
他笑道，“师姐，我没事。”
五师姐松了口气，“没事就好，那破铜镜肯定是出了问题，不然怎么会照在你身上。”
高阳没有解释，转移话题道，“师姐，我们进城吧。”
回到城门，尉官显然是已经得到了消息，热情了不少，“小兄弟，怎么称呼？”
高阳说，“十三。”
尉官递给他一块符牌，“这是将军赐予你的，有此符牌进出城可以免检。”
符牌通体黑色，也不知道什么材质，入手沉甸甸的，握在手中冰凉。
高阳拱手道，“谢过将军，谢过大人。”
拱手的时候，他的衣袖中不小心滚落出一锭银子。
尉官默契地接住，放在袖子里。
通融的钱，不能收。
这种钱，还是可以拿的。
两人相视一笑。
随着人流进入城中，五师姐好奇地问，“那位将军为什么送你符牌？
据我所知，这符牌只会赠与一些重要人物，你……”
高阳摇头，“我也不知，可能是和我们送那个柳家的孩子进城有关吧。”
高阳将柳恒的和柳澈的关系与五师姐说了。
五师姐点头道，“也有可能，柳家人很重义气，有恩必报。
如果真如你所猜测那般，柳恒是偷跑出来的，我们送他回来，也是大功一件。
赠与你符牌，也在情理之中。”
搪塞过去了，高阳松了口气。
踏入城中，仿佛穿过了一层隔膜，耳边忽然热闹起来。
隔膜是护城大阵。
高阳抬起头，看到了与在村中冷清不同的热闹景象。
大理石铺成的道路两旁，小贩排成一排，大声叫卖。
一排排烟雨楼阁竖在街道两侧，最高的有五层，低矮的也有三层，上面挂着精致的牌匾，写着店名。
街道上人来人往，讨价还价，因为一些小事争吵，屡见不鲜。
看着高阳震惊的模样，五师姐笑着拉过他的手说，“人很多，别跑丢了，城中的修士很多，但是城中禁止武斗。
若是起了争端，要么去城中的演武场决斗，要么去官府。
若是在街道上械斗，会被拿去坐牢。”
高阳第一次进城，对任何事物都感觉新奇。
空气中弥漫着的肉香，路过身边举着糖画的流动小贩，还有上前拉客的春楼老鸨，都让高阳有一种来到另一个世界的感觉。
上一次有这种感觉，还是从井口爬出来的时候。

第65章 丹阁
五师姐拉着高阳来到一个小摊前，摊位下面随意地摆放着一排排药材。
她看中了其中一个墨绿色的椭圆形的妖丹。
“这枚筑基期的妖丹怎么卖？”
老板是个络腮胡的中年人，身上披着一身兽皮，旁边放着一把大刀，刀上的血迹还未干涸，浑身上下都散发着浓浓的血腥味。
他看到五师姐时眼前一亮，“这位夫人，妖丹不买，只换丹药。”
对于修士来说，银子只是身外之物，修炼资源和丹药才是硬通货。
五师姐取出一个小瓷瓶，“两枚气血丹。”
络腮胡说道，“三枚。”
五师姐摇头，又取出一个瓷瓶，倒出一枚丹药，“可以再给你加一枚解毒丹，这枚妖丹只是刚刚凝结而成，不值这么高的价钱。”
老板呵呵笑道，“夫人还真是好眼力，既然如此，成交。”
五师姐又在摊位上挑挑拣拣一些其他的药材，不过这些药材都比较寻常，花费了三十两银子。
即便如此，也不便宜了。
要知道很多普通人的家庭，一家五口，一年的吃喝也才不过二十两银子。
五师姐取出一个小盒子将妖丹装起来，避免气息外泄。
离开摊位后，高阳问道，“师姐，妖丹为何这么便宜，他不是炼制筑基丹的材料吗，筑基丹应该很贵吧。”
五师姐解释说，“筑基丹贵是因为炼丹师稀少，虽然晋升金丹期，凝结金丹时需要成为炼丹师，但并非所有人的炼丹师都有能力炼制丹药。
寻常的金丹修士，能炼制出解毒丹疗伤丹这种简单的丹药都算天赋异禀了。
没有经过系统学习和天赋的金丹期修士，炼制出来的更多是药液，效果大打折扣，不足丹药药效的十分之一。”
高阳这才意识到，当初五师姐给自己的那一盒子气血丹有多珍贵。
也侧面证明了，他现在的价值有多大。
那只是一碗血换来的。
似是知道高阳在想什么，五师姐叮嘱道，“你尽量不要在外面受伤，若是让邪祟或者心怀不轨的金丹期修士闻到了你血液中的味道，你会有危险。”
高阳点头，“谢师姐叮嘱。”
他现在就是一个行走的仙丹。
高阳好奇地问，“师姐买妖丹和药材，是为了炼制筑基丹吗？”
五师姐苦涩地笑着说，“哪有那么容易，这枚妖丹是为了结合你的血，炼制补气丹用的。
筑基丹不仅对炼丹师的要求高，其他材料也很重要，过程中更是需要大量的真气来维持丹火的温度。
我还没有筑基，哪怕真气量储备十年，也未必能炼出一枚筑基丹。
就算是师父，炼制出一枚筑基丹也要准备充分，否则也有炸炉的风险。
这也是为什么师父每年只收一个弟子的原因。
筑基丹之所以这么难，是因为它和寻常的丹药不同。
我们吃下丹药，丹药在体内化开，经过我们的真气转化，就可以释放药力。
但是没有筑基的人，化开药力本身就是一件不可能的事情。
其次，筑基丹要帮你打下基础，在你的丹田内形成气旋，自行吸收天地灵气。
我查阅过一些古籍，以前的修士都是要从炼气期开始修炼的。
现在的许多妖兽，也是遵循着古法修炼。
这个过程极为困难，许多修士一辈子卡在炼气期不得寸进。”
高阳想到吃下的那枚筑基丹中看到的无数小虫子。
难道说，那些虫子也是炼制筑基丹的药材？
不对……
筑基丹是要经过丹炉的高温的，这些虫子怎么可能活得下来？
而且他吃下筑基丹后，甚至能感觉到虫子在体内横冲直撞。
甚至最后，从他的右眼中钻出来。
似乎和五师姐描绘的筑基过程不太一样。
高阳询问道，“师姐，你有筑基丹的单方吗？”
五师姐摇头道，“没有，师弟若是感兴趣，可以问问师父。”
高阳怎么敢去问仙姑。
看来只能等以后的机缘了。
接下来的时间，五师姐又带着他在街上转了一会儿，买了一些炼丹需要的药材。
两个时辰后，他们进入一家丹香扑鼻的五层楼阁中。
楼阁上挂着一张牌匾，龙飞凤舞地写着写着丹阁二字。
“小伍来啦！”
刚进门，一道爽朗的声音响起，迎面走来一名气宇轩昂的男人。
他看了一眼高阳，问道，“这位是？”
五师姐说，“师弟，带他来露个脸，今后若是在你们丹阁中消费，可不许抬高价格。”
阁主哈哈大笑道，“小伍真是喜欢说笑，既然是小伍的师弟，小兄弟请进。”
高阳问道，“师姐和丹阁的关系似乎很好。”
五师姐解释说，“我是临江城丹阁的外阁长老，炼丹师稀少，许多炼丹师选择挂职，赚一些外快，换取修炼资源。”
阁主带着两人绕过前堂，来到一个包厢内。
五师姐取出一个个小瓷瓶和木盒子，打开，丹香扑鼻。
阁主只是凑近用手扇了下，就闻出其中的丹药种类品级，称赞道，“不愧是出自小伍之手，丹药的品质就是高，这些丹药你是想换取银子，还是要药材？”
五师姐又取出一个玉盒，笑着说，“阁主别急，这枚丹药还请过目。”
看到玉盒，阁主的脸色凝重起来。
玉盒的材质是修炼界一种可以储存灵气的灵玉。
用来保证丹药的品质不会在运输的过程中因为灵气逸散而损失药效，极为珍贵。
只有一些珍贵的药材，类似于筑基丹这种，才会选择这种珍贵的玉盒盛装。
五师姐打开玉盒，露出一枚血红色的丹药。
闻到上面的味道，高阳有一种熟悉的感觉，和他拜托五师姐为十二炼制的丹药很相似。
但是比那些丹药的味道更浓郁，药效也更强。
这枚丹药，莫非也是用他的血炼制出来的？
阁主见到后，大吃一惊，连忙端起玉盒，凑近查看。
他先是闻了闻，又长吸一口气，吸入少量的丹药气息，闭上眼睛感受着丹药的药效。
两息时间过去，阁主睁开眼睛，激动地问道，“此丹药效极为猛烈，可短暂突破境界，还可令重伤之躯迅速恢复，并且没有副作用，是如何炼制而成的？”

第66章 小仙丹
发现一种新的丹方，是任何炼丹师梦寐以求的事情。
就比如他们丹阁中的一名长老，因为发明了一种疗伤的丹方，通过此单方炼制出来所有的丹药都要分他三成利润。
不是纯利润，是直接从营业额中扣除。
不怪阁主大惊小怪，换成任何一个炼丹师来了，都没办法维持镇定之色。
五师姐微笑着，不语。
阁主苦笑一声，“是我唐突了，这种丹药多久可供给一枚，代价如何？”
五师姐看了坐在身旁的高阳一眼，“丹方告诉你其实也没关系，因为药材极为稀少，产出极少，炼制过程反倒很简单。”
五师姐意味深长地笑了笑，“每个月的产出量，要看我这位师弟了。”
阁主第一次用重视的目光看向高阳。
难道说，药材是通过这名少年获得的？
高阳现在能确定了。
这枚丹药就是自己的血炼成的。
难怪药效这么猛，那可是仙丹啊！
他最近修为突飞猛进，以及他身体极强的恢复力，都是拜仙丹所赐。
阁主问道，“小兄弟，这……丹药每个月可产出几枚啊？”
高阳看向五师姐。
五师姐说道，“这枚丹药是用你上次送我的材料炼制而成的，丹药炼制出两枚，送你一枚作为报酬。”
高阳现在的恢复能力很强，每天放一碗都没关系。
但是物以稀为贵。
高阳思忖了一会儿说道，“四枚。”
五师姐对阁主说道，“那每个月的产出只有两枚。”
高阳说道，“我可以每个月只要一枚，另一枚换取气血丹，不知可换多少？”
五师姐看向阁主，“那需要阁主来定价了。”
阁主思索道，“那需要看具体的药效如何，这枚丹药，可否让老夫找人试一试。”
五师姐点头道，“当然可以。”
阁主带着丹药出去了。
五师姐对着高阳眨眨眼睛，“为何不说多一些？”
高阳笑道，“若是轻易获得，阁主恐怕不会给高价。”
五师姐称赞道，“聪明。”
半炷香的时间，阁主匆匆回来了。
他脸上带着喜色，忍不住哈哈大笑道，“好，好，好，药效好得很啊！”
五师姐问道，“可否定价了？”
阁主问道，“这枚丹药可有名字？”
五师姐把命名权交给了高阳，“你来定吧。”
这又让阁主对高阳多关注了几分。
似乎，小伍对这个少年很是看重啊。
看来他不只是能找到炼制丹药的药材，还有其他的本事。
高阳说道，“就叫小仙丹吧。”
阁主眉头皱了起来，“这，似乎有些不妥。”
他不知真相，五师姐却知道，这枚丹药就是掺杂了仙丹的药力才有如此恐怖的效果。
于是定下来，“就叫小仙丹。”
阁主略微犹豫，还是同意了，“行，一枚小仙丹，可以换取气血丹三十枚。”
“嘶！”
高阳忍不住倒吸一口冷气。
这玩意，还真是暴利。
高阳问道，“若是补气丹呢？”
阁主说道，“补气丹补的是真气，可助修行，比气血丹贵上许多，只能换取十枚。”
高阳对气血的需求更大。
他气血充足，可以一直保持七煞的开启状态，战斗力不只是一加一这样简单。
还是换气血丹更划算一些。
事情定下，每个月的五号，五师姐会将小仙丹送来，同时给高阳送去三十枚气血丹和一枚小仙丹。
五师姐送来的丹药，换成了银子和一些其他的珍稀药材。
这时阁主忽然提起，“小伍，不知你听没听过灵石？”
小伍摇头。
阁主说道，“灵石是各大宗门圣地用来交易的货币，蕴含着充足的灵气，可以帮助修炼，也可布阵炼丹。
小伍，你应该还没筑基吧。
我想灵石或许会对你有所帮助。”
五师姐有些心动了，“阁主能否帮我留意？”
阁主说道，“其实临江城最近就有一枚灵石流出，三天后拍卖，你可以去拍卖行碰碰运气，只是这价格……”
五师姐刚刚拿到了报酬，“这些钱不够吗？”
阁主苦笑道，“不够，灵石很珍贵的，不是银子能衡量，最好是用修炼资源和丹药。
我也是见小仙丹功效了得，才会与你提起，或许对方会感兴趣。”
五师姐拱手道，“多谢阁主。”
阁主拱手回礼，“其实应该是丹阁感谢你才对，没有你的支持，丹阁可不会有这么丰富的丹药储备。”
两人相视一笑。
离开丹阁，五师姐歉意地说，“恐怕我们要在城中住几天。”
既来之则安之，高阳没什么意见，“我听师姐的。”
两人前往就近的客栈。
五师姐将银子放在柜台上，“一间上房，吃食每日送房间门口，没事别打扰我们。”
老板就喜欢这么爽快的客户，收下银子笑眯眯地递给五师姐一个牌子，顺手在她的手上摸了一下，“客观，请。”
五师姐微微一笑，并未计较，拿了牌子走上楼梯，“走吧。”
五师姐离开后，老板嘴都咧开了花。
这少妇的手，还真嫩。
可下一刻，他的手指忽然变成了黑色，沿着他的血管不断地向上。
“啊！”
老板倒在地上，口吐白沫，浑身抽搐。
“老板！！”
“老板你怎么了！”
客栈陷入一片混乱中。
高阳听到了楼下的动静，问道，“师姐不是说城中不允许修士动用武力，师姐出手，不会引来官府吗？”
五师姐露出一抹阴险的笑容，“你看见我出手了吗？”
高阳摇头，“没看见。”
五师姐的手在高阳的脸上轻轻滑过，“乖。”
高阳毛骨悚然。
五师姐的毒用的已经出神入化了。
进入房间，高阳谨慎地将房间检查了一遍。
五师姐取出一些物品，在房间门口和窗边布置了一个简单的预警阵法。
随后躺在床上，毫无形象地呈大字型摊开，“啊！累死了。”
高阳站着，有些无所适从好。
五师姐躺着，拍着自己身边的空位说，“昨晚都一起睡过了，还矜持什么，上来休息。”
高阳尴尬地说，“我想出去转转。”
五师姐起身，将散落的头发重新扎起，“也是，你第一次进城，对什么都很好奇。”
她抛出一个钱袋子，“去玩吧，天黑前回来，看城门口的戒严程度，今晚很可能会宵禁。”

第67章 演武场
高阳接过钱袋子，有一种被包养的感觉。
五师姐看样子很累，没有防备的很快就睡着了。
高阳帮助五师姐盖上被子，翻窗跳了出去。
落在街上，引起一阵骚动，但城中的修士很多，也没有人过多的在意。
街道上车水马龙，高阳随着人流瞎逛，也没什么想买的。
走了一会儿，他发觉前方很热闹，喝彩声不断。
原来他不知不觉走到了演武场。
这里有两个修士正在比试。
除了灰二公子，高阳还从未见过其他的修士，不由得感到好奇，停下来观看。
两个人应该都是正统修士，其中一个拿着木剑，另一人是一根棍子。
演武场上虽说生死不论，却也有限制，比如一方认输不允许再攻击，不允许使用真正的刀枪，只允许木质武器，对方丧失战斗力后不允许补刀之类的。
两人身上虽然有真气波动，但是还未筑基。
这让高阳不禁疑惑。
对方的真气确确实实是从丹田中迸发出来的，依照大师兄讲过的早课的理论，应该是筑基才会拥有真气，否则只能像其他的师兄师姐那样，用特殊的方法储存真气。
这两人，为何……
身旁有人在窃窃私语，高阳在旁边倾听。
一人说道，“这两个人刚刚是为了买一株药材大打出手，一个是炼气期巅峰，一个刚刚进入气海期，实力半斤八两。
不过啊，看到那个拿棍子的人没，他好像和一间佛寺有点渊源，学了棍法。
虽然修为不如另一人，但他拥有武技，胜算应该更大一些。”
旁边一人问道，“武技这么强吗？”
最初的人露出一抹得意的表情，“这你就不知道了吧，武技可以用真气瞬间爆发出超过他修为的威力，拥有武技的一方是绝对优势。”
高阳听了诧异得很。
这两人说的，与他早课时听到的明显不同。
他是进入筑基期后，才划分炼气期和气海期，以及辟谷期。
为何，这两个人类修士，是从炼气期开始修炼。
这不是妖兽才使用的古法吗？
另一人对武技的理解也是太过粗浅，按照他所说的，那只是真气外放而已，想要称之为武技，还需要结合道术，才能产生更强的威力，譬如他的诛邪掌。
似乎，山青观的修炼方法，与城中这些修士的修炼方法相差甚远。
说话间，比试开始了。
高阳见到用棍一方确实使用出了真气外放的技巧，很粗糙，大部分真气都逸散掉了，没有形成应有的威力。
这种连真气外放都算不上，更不算是武技。
另一人的攻击更是毫无章法，就像是两个拿着刀的孩童，全凭本能挥砍，没有任何的章法。
高阳喃喃自语，“拿棍的要输了。”
最初说话的人嘿了一声，自以为是地说道，“这位兄台说话可要讲事实，拿棍的修士明显在压着木剑的修士打，他怎么会输？”
高阳也不解释，觉得这样的打斗甚是无趣，准备离开。
那人却不打算放过他，拦住他问，“兄台，既然你认为拿棍的修士会输，不如我们赌一盘如何？
演武场每次开启时，下方都会开启盘口，你我各压十两银子，若是我输了，我再额外给你十两，如何？”
此人的衣服看起来价值不菲，应该是哪家的公子哥。
送上门的银子，哪有不要的道理。
高阳笑了笑，“好啊。”
两人走到盘口处，各自拿出十两银子。
拿到票据，公子哥得意地说，“你这人还算对本公子的胃口，一会儿就算你输了，我也会用这些银子请你吃饭，不占你便宜。”
高阳觉得这个人倒是有点意思。
经过数息的缠斗，拿棍的修士气势陡然下降许多，他体内的真气不多了。
而拿剑的修士本就修为高出一截，气海期的真气存量不只是炼气期真气存量几倍这样简单。
他还一直处于防守的状态下。
虽然拿棍的修士攻势凌厉，但后继乏力，被拿剑的修士一剑刺在身上。
拿剑的修士还不会真气外放，但是剑术更加娴熟，凭借着真气的优势，将拿棍的修士挑出了擂台。
“叶文胜。”
现场爆发出一阵热烈的欢呼声。
公子哥脸色变得难看了许多，“怎么会这样，这人也太不争气了，只要再坚持一会儿，拿剑的修士肯定会落败。”
高阳摇了摇头，解释道，“拿剑修士看似险胜，实则一直游刃有余，他知道自己的优势就是修为，是在故意示敌以弱，勾引对方全力出手，消耗他的真气。
而持棍修士明显上当了，太心急了，若是他稳扎稳打，胜负犹未可知。”
高阳的一番言论，让公子哥不由得深思起来，问道，“你也是修士，可有炼气期？”
高阳笑了笑说，“刚进入气海期。”
他这也不算撒谎。
筑基后的气海期，也是气海期。
虽然不知道山青观为何修炼方式与外界如此不同，但高阳能明显感觉到，仙姑教给他们的东西更加强大。
高阳凭借票据取了赢来的银子。
公子哥也愿赌服输，取出十两银子递给他，“本公子姓沈，正打算去五葬山中历练一番，兄台不如一起？”
高阳打量了他一番。
也就刚刚进入气海期，气息虚浮，根基不稳，身上的宝物倒是不少。
这样的人进入五葬山，死都不知道怎么死的。
高阳劝阻道，“你还是不要去了，五葬山最近不太平，你去了很可能会葬身于此。”
沈公子觉得高阳瞧不起他，“哼，你不去就不去，何必出言羞辱。
走，本公子说话算话，请你吃饭。”
高阳刚准备拒绝。
沈公子又开口说道，“在临江城，你还是第一个敢不给本公子面子的人，你若是不去，这些银子你拿去，也不算本公子食言。”
沈公子丢了一个钱袋子出来，沉甸甸的，粗略看起来至少有百两。
高阳不喜欢欠人情，钱袋子丢回去，拱手道，“既然如此，我就恭敬不如从命了。”

第68章 春风堂
春风堂。
高阳跟随沈公子来到春风堂门口，才意识到来了什么地方。
这里竟是寻花问柳之地。
高阳有些脸红，他还是第一次来这种烟雨之地。
刚刚进门，站在门口的姑娘就眼前一亮，酥麻的声音响起，“沈公子。”
随后小手摸到了高阳的手上，“哎呦，这位公子第一次来吧。”
高阳自认为也是和五师姐睡在一张床上的人，故作镇定，轻咳一声，不知说什么词。
还好沈公子为他解围，“小春，手往哪摸呢，我这位兄台眼光毒辣，修为不低于本公子，岂是你能乱摸的。
喊堂中最好的姑娘来，否则本公子明天就让人拆了你这春风堂。”
小春吓得脸色发白，连忙松开手，欠身道歉，“对不起公子，是小春唐突了，小春这就去喊姐姐。”
等小春离开了，沈公子故意调侃道，“兄弟，第一次？”
高阳抬头望天。
沈公子哈哈笑道，“放心，我们是来吃饭的，去二楼。”
二楼的包房内，早已经聚集了五名修士。
他们都是沈公子找来的帮手，修为最低也在气海期，甚至还有一名筑基期的修士。
沈公子带着高阳进房间后，热情地介绍道，“这位是……”
此时他才想起没有问高阳的名字。
高阳说道，“十三。”
扑哧……
房间里，传来一声嗤笑声。
这里是临江城，常家的地盘，山青观的名声还没有传到这里。
坐在主座上的一名青年磕着瓜子，哈哈大笑道，“十三，哈哈哈，什么鬼名字，你妈不会生了十三个孩子，你是最小的那个，所以用数字排列吧？”
高阳猛地抬起头。
他的父母失踪许久，虽说他对父母没什么感情，但架不住血浓于水，这具身体的气血已经开始上涌。
沈公子打断道，“王福生，客气点，这是本公子的客人！”
王福生一边笑着一边坐下，双脚翘起，放在桌子上，“抱歉，抱歉，原来是沈公子的客人，是在下唐突了。”
但那戏谑的模样，分明没把高阳放在眼里。
沈公子歉意地小声提醒道，“抱歉，此人是筑基期，我也难以约束他。
兄台，实力为尊，你就忍了吧，本公子给你赔礼道歉了。”
高阳推开沈公子，开口问道，“筑基期就敢如此目中无人？”
王福生猴子一般放下双脚跳了起来，“哈，你在和我说话？”
高阳体内的气血沸腾，砰的一掌朝着王福生拍了过去。
诛邪印的掌印一出，房间里的所有人都感觉到心脏一阵悸动，仿佛要跳出体外。
王福生也不例外，他体内真气被牵动，脸色涨红，吃了个闷亏。
他的面子上有些挂不住，跳在桌子上大叫道，“好你个小子，有点东西，难怪如此张狂。
今天你爷爷我就教教你，在外对待修为比你高的人，要懂得尊敬。
不是所有人都是你爹，会让着你！”
“你找死！”
高阳速度快如残影，扑到王福生面前，又是一掌拍了下去。
诛邪印共有五掌，掌力逐级递增。
砰！
王福生根本没反应过来，诛邪印在他的胸膛炸开。
阴煞之气冲破真气，涌入身体，王福生的脸色一黑，身体倒飞出去，吐出一口鲜血。
忽然的变故让沈公子根本来不及反应，“十三，王福生，这里是临江城，不允许私斗，你们停手！”
说高阳狂妄也好，目中无人也罢。
他才不在乎这里是什么地方，靠近后，又是一掌朝着王福生的面门拍了下去。
王福生脸色惊恐，没有任何的反抗能力。
下一刻……
砰！
诛邪印炸开，高阳后退数步，面前站着一名穿着盔甲的尉官。
尉官身上气血充盈，实力也在筑基期，呵斥道，“城中不允许私斗，你们是想公然违反条例吗？
来人，把他们压入大牢！”
没有人注意到，尉官背过去的手掌在微微颤抖。
挡住刚刚那一掌，差点让他的手臂废掉。
这小子到底是谁？
看样子还很年轻。
没听说过城里面出了这么个人物啊？
是哪个家族隐藏的天才放出来了？
沈公子连忙上前，往尉官手里塞了一包银子过去，“兄弟，高抬贵手，我爹是沈二河，卖给我个面子，今天的事儿我来处理。”
尉官打量了沈公子一眼，“沈城主的儿子？”
沈公子点头。
虽然是城主儿子，但沈公子却一点也不敢造次。
最近来的这些将士，都是战场上过来的，不归城主府管。
进城的时候他亲眼目睹过，血气冲天，给他留下了难以磨灭的印象。
尉官把银子丢回来，“收了你的银子，我要砍头的，今天的事情你打算如何处理？”
沈公子想要劝。
王福生忽然起身，“他妈的，偷袭老子算什么本事，有本事演武场见！”
沈公子虽说实力不足，修为也是丹药堆上来的，可眼力好啊。
不然也不会茫茫人海，就把高阳给拉过来了。
刚刚那三掌，他算是看出来了，自己带回来的是个至少筑基期的大佬，在筑基期中实力也是很强横的那种。
沈公子劝道，“王福生，要不然算了。”
王福生一挥袖袍，抹了把脸上的血，憋屈地骂道，“不可能，他妈的，老子就不信了，一个小小的气海期，敢和老子动手。
喂，十三胎的小子，你敢不敢？”
十三胎。
高阳的目光一冷，杀心骤起，“演武场见。”
沈公子急得一跺脚，喊来一人，塞给他一锭银子，“兄台，去喊我爹，要出人命了。
王福生要是死了，十三兄肯定出不了临江城，他可是王老狗的宝贝疙瘩。”
尉官看着高阳的背影，拧着眉头，也跟了上去。
下楼后，尉官喊来士兵，“去查一查此人的底细。”
演武场中，刚刚结束一场战斗，地面上的血迹还未干涸。
王福生怒气冲冲，大步上前。
沿途的人都知道王家的凶名，仓皇让开一条路。
王福生跳到演舞台上，抽出一杆木质长枪，对着高阳勾了勾手，“来，十三胎，让爷爷看看你到底有多少本事。”

第69章 王家二狗
高阳再老成，也只是一个十六岁的少年，血气方刚。
经对方一激，怎么能忍得住？
他脚步一跺，跳入演武场，任何武器都不用，徒手朝着王福生的咽喉抓了过去。
王福生举枪格挡。
咔嚓……
木质的枪身直接折断。
高阳的手趋势不减，王福生的脸色终于有了变化。
他张开嘴，“喝！”
声音如同雷声灌耳，高阳出现一瞬间的失神。
趁此机会，王福生迅速后退，与高阳拉开距离。
高阳只用了短短的片刻恢复神志，张开嘴，单手捏印，阴煞之气聚集于喉咙，一道黑色的火焰喷涌而出。
呼……
所过之处，满目狼藉。
整个演舞台，被烧得不成模样。
见到阴煞之火，众人全都变了脸色。
演武场中平日里见得最多的就是炼气期的修士菜鸡互啄，偶尔有气海期的大佬，筑基期凤毛麟角，出手就是秒杀。
像今天这样筑基期对筑基期全力出手的画面，已经数十年都不曾有过一场。
黑色火焰中，王福生翻滚着跑了出来，身上的衣服破烂，脸色紫青，像是得了一场大疫。
腰间挂着的一块玉佩失去了光泽，忽然崩碎。
高阳看得清楚，在刚刚阴煞之火灼烧过去之时，这块玉佩中涌现出大量真气，形成了护体铠甲。
法宝。
虽然只是最低等的凡品，却也让许多修士眼红。
能抵挡筑基期修士的全力一击，关键时刻可以保命。
可现在这块凡品法宝，竟然硬生生的被烧得碎裂开来。
原本想着要看热闹的人，脸上都露出了一抹骇然之色。
不少信息敏锐的人，开始打探起来，这口吐阴煞之火的少年究竟是何方神圣。
可问来问去，都没有人知道高阳的来历。
演武场中，王福生亲身经历了阴煞之火的恐怖，脸部开始溃烂。
他面色狰狞，拳头上泛起淡淡的金色光泽，大步朝着高阳冲了过去。
金刚拳。
高阳耸动肩颈，骨骼发出噼里啪啦的爆响，真气刺激经络，经络中瞬间充斥着血液，激活了七煞。
体表暗红色的纹身流动，为他增添了一抹妖邪的气质，周边鬼哭狼嚎，阴风阵阵，无数修士吓得四散而逃。
不知是谁大喊了一声，“邪祟！”
人群瞬间炸锅，“有邪祟入城了！”
高阳不管其他人，死死地盯着王福生，挥舞着拳头，和他的金刚拳碰撞在一起。
噗噗噗……
拳拳到肉，高阳拳头上血肉飞溅，有些地方甚至露出了骨头。
此番疼痛和七煞对比起来，简直小巫见大巫。
王福生越打越心惊，越打越恐惧，高阳好像不怕疼一样，像是个疯子，用血肉之躯和他的武技碰撞。
他拳头上的光泽越来越暗淡，心里萌生了退意。
王福生恐惧道，“兄弟，我承认你很强，但是你打不过我，我们就此罢手如何？”
高阳回应他的，是硕大的拳头。
砰！
又一次将高阳击退，王福生跪在地上，脖子上挂着的一个金锁也变得黯淡无光。
这些东西，都是他爹给他买的护身法宝。
这他妈的到底是什么怪物？
肉身硬抗法宝。
恢复能力简直变态。
高阳拳头上冒着白气，伤口以肉眼可见的速度愈合，他越打越兴奋，身上的纹路也越深。
煞鬼需要鲜血喂养。
高阳只有用它们的时候，才会给它们血液。
今天可算是吃了个饱。
王福生干笑道，“兄弟，何至于此，不就是骂了你两句吗，我给你道歉。”
沈公子也在台下劝道，“十三兄弟，此事可否到此为止，我沈家一定会给你一个满意的交代。”
王老狗肯定已经得到消息在路上了。
等王老狗来，十三兄弟就危险了。
沈公子面色焦急，“十三兄，能否卖我一个面子。”
高阳活动了一下脖子，指着王福生道，“去！”
周围的阴气更甚，王福生有一种感觉，他好像身处五葬岭，周围都是邪祟妖兽。
“桀桀桀……”
七道煞影齐出，原本只是鬼影的他们，身体愈发的凝实，身上也出现了血色纹路。
“啊！”
鬼煞入体，王福生发出一声惨叫。
此时的王福生看起来比鬼还可怕，身体的血管变得漆黑，如同蚯蚓一般隆起，地面上的影子正在被鬼煞一口口蚕食。
“住手！”
远处，一个身穿锦罗绸缎的中年人忽然出现，抬起手，一股骇人的气势升起。
高阳转过头，脸上浮现出一抹凝重。
金丹期！
虚幻的掌印迎面拍下。
高阳接连拍出五掌。
五道诛邪印与虚幻掌印对轰。
他后退数十步，嘴角溢血，身上的煞气被拍得散去半数，七煞也因此终止。
王福生得以喘息，看向街口，大声喊道，“爹！”
沈公子连忙拦在王老狗面前，“王叔，此人是我沈家的……”
“敢伤我儿子，沈家出面也没用！”王老狗推开沈公子，“滚开，不然老夫连你一起打！”
高阳伸出手，一只鬼煞回到手心，化作一滩血液。
他手心画符，“七伤！”
咚咚……
王福生的双目外突，一股难以言说的剧痛涌现出来，躺在地上不停地抽搐。
“竖子，你敢！”
王老狗双臂覆盖着金灿灿的光芒，同样施展出金刚拳，与王福生相比，一个天上一个地下。
砰！
高阳根本不避，同王老狗的双拳碰撞。
咔嚓……
双臂折断的声音传来，高阳脸色一瞬间发白，整个人倒飞出去十余米远。
与此同时，王福生再次发出一声惨叫，双臂瘫软如同烂泥，两眼一翻白，昏了过去。
王福生的这双手，算是彻底废了。
王老狗见状，心疼得眼睛都红了，“竖子，你用的什么妖术？
胆敢勾结邪祟，祸乱临江城，你已有取死之道！”
高阳爬起来，感受着双臂传来的剧痛，还伴随着奇痒无比的感觉，那是仙丹在帮他修复身体。
他咧嘴一笑，目光看向城门方向。
远处，城防军朝着演武场涌来。
带队的，赫然是高阳在城门口遇见的将军，柳澈。
柳澈一身玄色盔甲，走起路来传来金戈之声，“都给我住手！
王富贵，你身为临江城的名门望族，在城中私斗，知法犯法，该当何罪？”

第70章 血肉傀儡
王老狗见到柳澈，不敢再造次。
他红着眼睛道怒道，“难道就要我眼睁睁看着儿子被这个小畜生勾结邪祟害死！”
柳澈的目光落在高阳身上。
着重盯着高阳身上的纹路去看。
柳澈平静地说道，“演武场自有演武场的规矩，既然已经踏上去，生死有命，难不成你儿子就能践踏规矩？”
王老狗威胁道，“如果我儿子死了，老子就掀了这临江城。”
柳澈金黄色的瞳孔忽然瞪大，声音低沉却格外响亮，“这里是常家的地盘，还轮不到你撒野！”
王老狗问道，“柳澈，强龙还不压地头蛇呢，别以为你是常家人你就不把我们王家放在眼里。
这临江城，我王家还是有一定话语权的，别逼我鱼死网破！”
临江城的情况很复杂。
否则柳澈也不会将这些染血将士撤回来驻守。
这里势力驳杂，就算是常家人，处理起来也异常棘手。
柳澈沉默片刻，问道，“你可知他是谁？”
王老狗喊道，“不管他是谁，都必须付出代价！”
不等柳澈回应，远处一道声音传来，“我倒要看看，谁敢欺负我师弟！”
五师姐孤身一人从巷口走来。
她盯着王老狗，拱手道，“山青观，小伍，向王家家主问好。”
山青观！
听到这三个字，王老狗的脸色微变。
谁不知道仙姑护短得很。
更加让他忌惮的是，仙姑不守他们这些世俗上的规矩。
说是道观，道观里的邪祟比人还多。
想到高阳那些阴间手段，王老狗想明白了，果然是山青观的作风。
怕归怕，不能弱了气势。
王老狗拱手道，“原来是大水冲了龙王庙，替我向仙姑问好，王某改日前去拜访。”
“拜访？”五师姐讥讽道，“你还不配！
我们山青观想杀的人，还没有杀不成的。
师弟，虽然我们山青观的规矩要斩断世俗情感，但那只是与我们而言。
外人辱我们父母，杀无赦！”
话音刚落，高阳一步箭步朝着王福生冲了过去。
王老狗双目充血，“你敢！”
五师姐淡淡的说道，“柳将军，我知道你为难，我今天只要一个公平，按规矩办事。”
仙姑都抬出来了。
柳澈身为柳家人，自然对这个神秘的仙姑有所耳闻。
据说她扎根在五大家族的辖区内，硬生生地从五大家族的手中，啃下一块肉来，修建了山青观。
这样的势力，常家都不愿意得罪，他一个小小的将军，怎么敢擅自做主？
王家闹事，最多死一些百姓。
仙姑复仇，那临江城得变成鬼城。
孰轻孰重，柳澈分得清。
王老狗想要出手。
柳澈拦在他面前。
腰间的大刀抽出，表明了他的立场。
王老狗目眦欲裂，“儿啊！”
高阳接近王福生后，掐住他的脖子，虎口用力，打算将他的喉骨扭断。
可就在这时，意外发生。
王福生的口鼻中流出血液，朝着高阳蔓延过去。
高阳察觉到不寻常，立刻松开手。
但还是晚了。
血液变得粘稠起来，附着在他的手臂上，竟然在侵蚀着他的经脉。
高阳当机立断，运转自家秘法，驱使着真气朝着手臂聚集。
噗嗤……
手臂上的血管破裂，鲜血流淌。
那些粘稠的血液炸开，仿佛有生命力一般，朝着王福生汇聚而去。
王福生紧闭着双眼，站了起来。
高阳在他的身上感受到了一股熟悉的气息。
臧村的血人！
不只是他，柳澈也发现了不对。
他喊道，“众将士听令，符师出手了，全城搜捕，任何可疑的人都不要放过！”
此次他带着军队回来，就是为了调查轰动临江城的大案，抓捕罪魁祸首。
柳澈盯着王富贵，“王家家主，还请你跟我走一趟，配合调查。”
看到儿子变成了血肉傀儡，王富贵凄惨地大叫了一声，朝着王福生跑了过去。
还不等跑到一半，王福生的身体忽然炸开。
高阳早有准备，真气附着在体表形成了一道屏障，血肉落在真气铠甲上，腐蚀得嗤嗤作响。
王富贵没有任何防备，身体腐蚀出一个个坑洞，落在他身上的粘稠血液非但没有消失，反而朝着他的体内钻去。
高阳见状，更加谨慎，不敢让血肉接触到身体一点。
这血肉傀儡的威力，可比他在臧村遇到的那个傀儡猛多了。
王富贵毕竟是金丹期，立即运转真气，将血液逼了出来。
这些血液生命力顽强，继续寻找下一个宿主。
王富贵抬手，手掌上金光灿璨，一巴掌将血液拍成了虚无。
沈公子站在一旁，吓得说不出话来。
直到沈家家主，也就是临江城城主赶来，他才松了口气，喊道，“爹！”
柳澈拱手道，“沈城主。”
沈二河同柳澈点头示意，“符师动手了？”
柳澈说道，“是，我已经命人去找他的位置了，想必很快就会有结果。”
沈二河恨得牙根直痒痒，“这些符师，还真是阴魂不散，走到哪，就会掀起腥风血雨，也不知这临江城到底有什么东西吸引着他们。”
柳澈欲言又止。
他在柳家的地位还可以，是知道一些内幕的。
但这里人多眼杂，不宜说。
五师姐来到高阳身边，问道，“受伤了吗？”
高阳咽下口中的咸腥味道，笑了笑，“小伤，无碍。”
五师姐盯着面前令人作呕的场景，说道，“此事我们不要参与，能惊动柳家，背后恐怕不只是一个符师，或许有其他的阴谋。”
高阳点头。
五师姐说道，“临江城不宜停留，我们这就回去。”
他们想走，但有人不同意。
沈二河忽然出现在两人身后，他是金丹期巅峰的修为，已经开始修炼元婴，比王老狗还要强上许多。
沈二河面露笑意，眼底却冰冷得没有一丝感情，“二位，城中发生变故，你们既然是犬子的朋友，不如到府上暂避如何？”
说是暂避，其实是软禁调查。
五师姐问道，“若是我们回不去，城主不怕仙姑来问罪？”
沈二河自信地笑道，“此事牵扯甚广，老夫相信仙姑会理解的，在罪魁祸首落网之前，还请二位配合。”

第71章 城主府
高阳看向五师姐。
五师姐耸耸肩，“既然城主开口了，小女子只能恭敬不如从命了。”
沈二河做了个请的手势，“二位，请。”
沈二河来到王老狗身边。
王老狗悲痛欲绝，用愤恨的目光盯着高阳。
沈二河说道，“冤有头债有主，你儿子招惹了人家，他就算杀了你儿子也不为过。
临江城有临江城的规矩，演武场也有演武场的规矩，不会因为他是你儿子就发生改变。
今日你出手之事，没有酿成其他后果，我可以既往不咎。
但是你之后还想对这位山青观的弟子动手，仙姑若是追责，为了临江城的百姓，我只能把你交出去了。”
王老狗问道，“那我就要看着杀了我儿子的仇人进入你城主府，独自吞咽苦果？”
沈二河声音不大，却充满威严，“他们来城主府做客，就是我沈二河的客人，我护不住他们，今后还怎么在城中立足。
况且你也看到了，你儿子的死是因为血肉傀儡，柳澈此次从军中回来，就是为了追查此事。
你若是想复仇，不如去将隐藏在临江城的符师找出来。
你儿子平日骄纵自傲，仗势欺人，想必也为你惹了不少麻烦。
既然他死了，死者为大，我会给予一些补偿。
你不是还有一个儿子吗？”
话说到这个份上，王老狗再不答应，就是不识抬举了。
他拱手道，“老夫替我家二儿子谢过城主。”
沈二河点点头，“若是你能将幕后符师找出来，交给柳澈，或许还能获得柳家的人情。”
对于刚刚得罪了柳澈的王老狗来说，柳家人情很重要。
他再次拱手，态度诚恳了许多，“多谢城主提点。”
沈二河道，“去吧，莫要惹事。”
王老狗离开了，没有再去看高阳一眼。
现在寻找符师才是重中之重。
三言两句化解一场危机的沈二河，刚抬头，就看到了自己的不孝子。
家家有本难念的经，这场乱子的最终起源，还是他的儿子，沈乾。
沈乾小跑上前，想要和高阳近距离攀谈结交。
沈二河眉头皱起，呵斥道，“混账，还不快过来！”
沈乾对着高阳露出一个歉意的表情，来到沈二河面前，好像斗败的公鸡，低垂着头，“爹。”
沈二河哼了声，“你还知道有我这个爹，听说你四处用我的名声来为你造势，组建队伍进入五葬岭，可有此事？”
沈乾额头冒汗，“是。”
沈二河怒道，“滚回去，到军中领罚。”
听说军法处置，沈乾的脸都白了，跪在沈二河脚下，抱着他的腿哭喊道，“爹，不要啊，孩儿虽然借用爹的名头，但是没有惹是生非。”
沈二河也只是吓唬吓唬他。
这次沈乾在事情发生后，没有逃避，反而主动担起责任，让他很满意。
缺点，也就是修为差点。
但凡沈乾能进入筑基期，也不至于面对冲突束手无策。
沈二河开口询问，“你是怎么和十三结识的？”
沈乾如实地将过程讲述了一遍。
沈二河听后，“或许此次对你来说是一桩机缘。”
沈乾问道，“机缘？”
沈二河解释道，“早就听说山青观的修炼方法和世俗不同，他们是先筑基再炼气。
你根基薄弱，修为低下，或许可用山青观的方法试一试。
至于如何取得这位十三的信任，就看你自己的了。”
沈乾脑子活络，眼睛一亮，问道，“爹，你不罚我了？”
“罚你就能让你的修为凭空增长吗？”沈二河敲了下他的脑袋，“放手去做吧，需要什么和我说。”
因祸得福，沈乾大笑道，“谢谢爹！”
城主府位于北城门一侧，出门就是雄伟的城关，正对着五葬岭。
五葬岭中的邪祟若是有异动，城主就是第一个顶上去的人。
进入城主府，高阳发现城主府中多少有些破落。
地上的杂草很多，仆人很少，偶尔见到几名将士，也都是匆匆忙忙地进来，匆匆忙忙地离开。
从神态上看，似乎有什么要紧事。
由此可见，沈二河作为临江城的城主还是很负责的。
迎面走来一个管家模样的老者，他指引着高阳和五师姐来到偏殿的院落中，“二位就在这里歇息吧。
你们也见到了，府中的仆人不多，每日饭食二位可以到大殿与城主一起享用。”
五师姐看着破落的院落，老旧的房屋，翻了个白眼，吐槽道，“这就是城主府的待客之道？”
沈乾走了进来，“十三兄，实在不好意思。
城中军费紧张，城主府中素来节俭，委屈二位了。”
五师姐没理他，挑选了一间看起来还算可以的房间，走了进去。
高阳拱手道，“没关系，有得住就行，不知道我们需要在这里住多久？”
沈乾说道，“此事我也不知，得看军中那边，十三兄似乎和柳将军认识？”
高阳点头，“进城的时候有过一面之缘。”
沈乾道，“难怪，柳将军对十三兄赞赏有加啊，想必很快就会调查清楚，还十三兄自由。”
高阳不可置否。
沈乾见高阳不愿说话，拱手告辞，“家中仆人很少，我马上就去取一些生活用品过来，若是有什么事情，十三兄尽管吩咐。”
高阳拱手，“那就麻烦沈公子了。”
沈公子离开后，五师姐从房间里出来，咳嗽了几声，责怪道，“说是去逛街，不惹事，你看看你，捅了多大篓子？”
看似责怪，语气却充满了担忧。
她走上前，抓住高阳的左手，食指和中指放在他的脉象上。
五师姐目光怪异地抬起头，“你这身体，和怪物一样，不看真气存量的话，肉身堪比金丹期了。”
高阳虚心回答，“多亏了五师姐的气血丹，否则光是七煞亏空的气血，就足以让我多修炼两个月时间。”
五师姐抬头看着巍峨的雄关，“这院子小得很，太闷了，我还是第一次来城主府，你随我出去走走吧。”
高阳应道，“好。”
城主府大且空旷，两人逛了挺长时间，没有遇到一个人。
尤其是后院和偏殿，到处都是腰身的草，也不知多久没有住过人了。

第72章 筑基期傀儡
五师姐逛得无趣。
有些失望的说道，“城主府也就这样，无趣，回去吧。”
高阳笑了笑，“城主府如此破落，正是说明沈城主负责任，临江城的百姓有福了。”
五师姐意兴阑珊地点了点头，“确实如此。”
两人正准备离开，高阳忽然感受到一股悸动。
他修行七煞，对血液格外敏感。
煞鬼似乎闻到了什么，竟然不断地渴求高阳使用七煞，放他们出去。
五师姐发现高阳的异常，问道，“怎么了？”
高阳朝着城主府角落的一个院子看了眼，不动声色的说道，“没事。”
他主动拉住五师姐的手。
五师姐诧异地看了高阳一眼，主动拉手，高阳还是第一次。
但很快，他就理解是高阳发现了什么，用这种方式提醒他。
两人远离后，那股悸动消失不见。
高阳松了口气。
五师姐问道，“你刚刚感觉到了什么？”
高阳说道，“最里面的院子里有人，有很强的气血波动。”
五师姐惊讶道，“气血比你还强？”
高阳面色凝重，“没错，我未必是他的对手，或许应该通知城主。”
五师姐疑惑道，“这里是城主府，城主会不知情？”
高阳仔细想了想，“我去找沈公子试探试探。”
回到院落，刚好沈公子抱着崭新的被褥和洗漱用具回来。
堂堂的城主儿子，竟然亲自做这些下人的工作，也算是足够亲民了。
高阳接过来后，交到五师姐手中，“师姐，我去和沈公子逛逛。”
五师姐点头，“好，小心些。”
高阳不能出城主府，两人朝着主殿方向走去。
主殿外面等候着许多士兵，都是等着进去向沈二河汇报的。
沈乾解释道，“前些时日五葬岭的阴煞之气忽然暴动起来，我爹担心面对邪祟出关袭扰百姓，所以要求士兵们每个时辰都回来汇报。”
高阳点头，“沈城主真的是一心为民啊。”
沈乾抱怨说，“是啊，他的心思都在民生上面，你看我这身修为，但凡他对我上点心，我都不至于这么废物。”
高阳早就发现沈乾的根基不稳，问道，“你的根基受损过？”
沈乾道，“只是单纯的修炼废柴。”
他摆摆手，“不说我了，你年纪比我小这么多，修为已经达到了筑基期，今后的前途定然不可限量。”
高阳谦虚道，“都是师父，师兄和师姐教得好。”
高阳想到要试探沈乾对后院的事情是否知情，话锋一转，“刚刚我和师姐去城主府的后院了。”
他观察沈乾的反应。
沈乾面色如常，“后面很久没人住了，去那边干嘛？”
高阳问道，“真的没人住吗，我似乎看到了人。”
沈乾愣了下，疑惑地问道，“我怎么不知道，难道城主府进小偷了？”
说到这里，他忽然笑出声来，“城主府穷得连修缮的钱都没有了，哪个小偷会来这里偷东西，还不如去王家。
王老狗是真有钱，他的儿子一身法器，修为也全靠嗑药，可真是羡慕死我了。”
高阳主动引导，“那会是谁呢，会不会是你不知情？”
沈乾说道，“去看看不就知道了，城主府中大小事务我爹没时间管，都是我和管家在管，后院肯定没住人。”
沈乾骂骂咧咧地说道，“要是让我知道是谁敢偷偷地溜到府中，我肯定饶不了他！”
高阳见沈乾似乎的真的不知道，想到感受到的强烈气血气息，问道，“要不要喊一些帮手来？”
沈乾自信满满，“有你在，我不怕。”
高阳心说，我怕啊。
保险起见，他说道，“我还是喊上师姐吧。”
三个人，就算有危险，应该也能逃得掉。
更何况有沈乾在，他真的出事了，他爹沈二河肯定不会坐视不管的。
高阳回到院子，喊上五师姐，三个人朝着后院杀了过去。
再次靠近那间院子，高阳提前激活七煞，将煞鬼释放了出去。
七只煞鬼如今飞行起来，阴煞之气缭绕，如同邪祟一般。
五师姐和沈乾站在原地等待。
高阳无法看到煞鬼的视角，但是能通过气血的浓郁程度，寻找源头。
忽然，血气变得更加浓郁，像是在血液中泡澡。
紧接着，一只煞鬼失去了联系。
第二只，第三只……
高阳的脸色越来越苍白。
被发现了。
高阳立刻将剩余的煞鬼召了回来。
可没想到，对方竟然穷追不舍。
高阳受到反噬，吐出一口血来。
他睁开眼睛，提醒道，“来了！”
话音刚落，院落中一个浑身是血的士兵撞破墙壁，嘶吼着朝着三人奔袭而来。
士兵身上的血管隆起，粘稠的血液附着在身体表面，给高阳一种七煞的感觉，但对比七煞，又显得粗糙。
想必也是通过血液制作出类似于经脉的经络，来增强身体。
这只是一句血肉傀儡。
但是修为，竟然在筑基期。
感受着傀儡身上的真气波动，沈乾看向傀儡的脸，脸色一变，喊了声，“小满哥。”
高阳问道，“你认识他？”
沈乾紧咬着牙关，因为愤怒而身体颤抖，“小满哥上个月就失踪了，我们还以为他是在执行任务的时候被五葬岭的邪祟掳走了，没想到竟然死在了城主府！”
看着小满哥身上的粘稠血液，沈乾意识到了什么，“我爹和柳澈将军四处寻找的符师，竟然就在我们城主府中！”
高阳说道，“我来抵挡，你去喊你爹帮忙。”
傀儡都有筑基期，符师得有多强？
符师最恐怖的不在于自身修为，而是像这样的血肉傀儡，可以不止一个。
吼！
小满哥大步朝着三人冲了过来。
高阳上前一步，连拍三掌，诛邪印爆发，让小满哥的动作为之一顿。
接着，取出斧头，精准的剁在小满哥的脑袋上。
噗嗤……
血喷溅而出。
但诡异的是，喷溅出的血液没有落地，而是像是糖浆一样凝固在空中。
吼！
小满哥脑袋开瓢没有任何影响，挥起拳头一拳砸在高阳的心口。
高阳的胸口瞬间凹陷下去，倒飞出去十余米远。

第73章 金丹期的小娃娃
高阳捂着胸口站起来，疼的龇牙咧嘴。
饶是以他的忍耐力，胸骨断裂的疼痛也是难以忍受。
运转白家秘术，借助仙丹的效果，他的伤势在极快的恢复。
小满哥大吼一声，化作一道红色残影，又一次闪电般的扑了上来。
“师弟！”
五师姐挥动着袖袍，两枚丹药打在小满哥的身上。
小满哥身上的血液发出嗤的一声响，忽然沸腾起来。
砰！
沸腾的血液发生爆炸，小满哥的腹部炸出一个大洞。
粘稠的血液填补在其中，恢复能力比高阳还要变态。
高阳调息了一会儿，高阳取出砍柴斧，“师姐，我攻击他的腿，你想办法消灭他！”
绛！
砍柴斧砍在小满哥的腿上，竟然发出了金戈之声。
但砍柴斧上毕竟染过大妖的血，随着金属碰撞的声音响起，小满哥一头栽倒在地。
五师姐上前，手掌按在小满哥的背上，橘红色的丹火呼的一声升起。
与此同时，五师姐张开嘴，又是一口阳火喷出。
吼！啊！
似是野兽的喊叫，又似是人类的惨叫声，掺杂在一起。
小满哥掀翻五师姐，又一次爬起来。
可他没跑出去几步，就被烧成了一具焦尸。
高阳松了口气，“师姐，你怎么样？”
他抬起头，身子忽然僵住。
在院子的墙头上，蹲着一个浑身焦黑的小娃娃，看起来也就两三岁大，一双惨白的瞳孔正在盯着他们。
“嘿嘿……”
小娃娃张口笑了一声，从墙头上跳了下去。
“什么东西？”
和小娃娃对视的时候，高阳泛起一阵心悸。
那种气血翻涌的感觉让他极为难受。
金丹期！
这个小娃娃竟然是金丹期。
小娃娃不会走，四肢在地上慢慢爬着，周围的空气有一种诡异的凝滞感，就像是泡在水银中一般。
“动起来！”
高阳努力控制着自己的手指，强迫自己动起来。
小娃娃靠近五师姐，沿着五师姐的腿爬到了她的身上。
五师姐只有眼睛能动，眼底流露出一抹惊恐。
这到底是个什么东西？
小娃娃的手指，慢慢的伸向五师姐的眼睛。
“住手！”
伴随着一阵剧痛，血液快速的在体内流动，血管炸裂，更多的血液注入七煞的经络。
高阳双目血红，眼角流出血液，终于做出了一个动作，将砍柴斧丢了出去。
小娃娃从五师姐的身体上后仰摔落。
就像是妈妈没有抱住孩子，掉了下去一般。
砍柴斧擦着五师姐的鼻梁，切断了她两根柔软的发丝。
小娃娃摔在地上，呜哇哇的哭了出来。
高阳感觉自己能动了。
“啊！”
五师姐捂着耳朵，尖叫一声，脸朝着天空，身子软踏踏的，跌坐在地上。
下一刻，她竟然以一种极为诡异的姿势站起来，双手垂下，一步一步的朝着高阳走了过来。
“师姐？”
五师姐靠近，忽然抓向高阳。
高阳后撤。
五师姐步步紧逼。
不善近身战斗的五师姐，此时拳脚厉害的很，甚至能做出很多匪夷所思的动作。
“师姐！”
高阳担心伤到她，不敢还手。
闪躲过程中，高阳一个不小心，被五师姐一拳打在胸口。
他的胸口伤势还没有完全恢复，剧痛袭来，他的脸色发白。
这时，高阳终于注意到她的身上有一条淡淡的血丝，缠绕着她的四肢，在控制着她的行动。
这就是傀儡术吗？
高阳的目光落在不远处玩着小满哥脑袋的小娃娃身上。
小娃娃不知何时，把小满哥的脑袋摘了下来，一边跑，一边踢着那个有他一半身高大小的脑袋。
“嘻嘻……哈哈哈……”
小娃娃踢着脑袋，嘻嘻哈哈地笑着。
注意到高阳的目光，他抬起脚，砰的一声将小满哥的脑袋踹了过来。
高阳躲闪。
一根血线，悄无声息地连在了他的身上。
下一刻，高阳感觉自己沸腾的血液再度凝滞下来，七煞强行停止。
和刚刚的感觉一样，身体无法行动，只有眼睛能动。
小娃娃慢吞吞地爬到高阳身边。
这种无力感，比高阳面对王老狗的时候的感觉还要更强烈。
动起来！
高阳浑身都在颤抖，强行运转白家秘术。
不管用。
七煞呢？
血液凝滞在身体里。
煞鬼在瑟瑟发抖。
这个时候，似乎只能发动七杀了。
七杀，以命换命。
就算不能杀了小娃娃，也能重创他。
眼看着小娃娃越来越近，高阳已经做好了殊死一搏的准备。
就在这时，沈乾回来了，“十三兄，坚持住！”
话音刚落，远处传来一阵波涛之声，好似浪潮来袭，伴随着一抹寒光，小娃娃是速度快的出奇，瞬间回到了墙头上蹲着。
高阳和五师姐身上的血线瞬间被切断。
高阳恢复行动能力后，第一时间冲上去，将五师姐抱在怀里。
“师姐？”
五师姐已经陷入了昏迷。
刚刚小娃娃的哭声，给她造成了很大的伤害。
小娃娃站起身，拍了拍烧焦掉渣的肚皮，开口道，“沈二河，修炼的挺快，你应该快突破元婴期了吧？”
他的声音苍老的如同一个将行就木的老人。
沈二河负手而立，手中握着一把玄铁重剑，脸色凝重，“你认识我？”
小娃娃阴恻恻的笑了几声，盯着高阳，“这孩子我看上了，他应该不是城主府的人，送我，我马上离开临江城。”
沈二河道，“你做梦！”
小娃娃老气横秋的叹了口气，抬起手，手指上五根血线连接着院子的地下。
地窖中，五只血傀儡爬了上来。
感受到傀儡的气息，沈二河也是面色一变，“全都是筑基期的傀儡。”
这些傀儡，最近临江城失踪的人。
他们四肢着地，如同野兽一般，朝着沈二河奔袭而去。
沈二河不敢托大，五个不怕死的筑基期血肉傀儡，处理起来还是很麻烦的。
他将玄铁中间横在胸口，波涛之声再次响起，向前一步，玄铁重剑竟同水流一般柔软，也如同水刀一般锋利，“踏浪斩！”
噗嗤……
水刀切入一只血肉傀儡的身体。
高阳提醒道，“这些傀儡切开不会死，必须毁掉身体！”
剑身旋转，由纵向转为横向，“水瀑。”
砰！
血肉傀儡炸成漫天血迹。

第74章 他伤你了
炸开的血肉附着在重剑上，竟然继续向着沈二河蠕动。
沈二河手腕一抖，剑身发出一身轻吟，所有的血肉全都被切得粉碎。
其他四个血肉傀儡已经靠近。
沈二河后退一步，玄铁重剑横在胸前，用力一推，旋转身体，剑身拍在四具傀儡身上。
砰！
四具傀儡同时倒飞出去。
就在这时，小娃娃忽然动了。
他十根手指上血线如同利刃，形成一张网，穿透沈二河重剑，朝着他的身体割去。
沈二河只能放弃反击，再度防御。
小娃娃却忽然一转攻势，血线在空中调转，切向高阳。
“小心！”
沈二河提醒。
这可是金丹期的全力一击！
砍柴斧不在身边，高阳接连拍出五掌，五道诛邪印与血线触碰。
如同砍瓜切菜一般，诛邪印直接被从中切开。
高阳没有放弃，单手捏印，又是一口阴火吐出。
阻挡片刻，高阳抱着五师姐，险之又险的避开血线的大网。
但血线还是从他的背后划过，一块肉被切了下来。
血液的香味，弥漫在空气中。
小娃娃眼睛一亮，深深的吸了一口气，享受的说道，“就是这个味道，小子，你的血真是太美味了。
如果用你来制作血傀儡，恐怕会突破我界限，制作出元婴期的傀儡。
你就不要抵抗了，跟我回去，我让你成为最强者。”
运转秘术，高阳的伤口恢复得很快，血已经止住。
他的脸色阴沉。
面对普通的金丹期，他或许还有一战之力，但这个小娃娃明显不在此列。
小娃娃不仅手段诡异，还是个符师，有着血傀儡的助力。
只要给他时间，他能把临江城所有的活人都变成傀儡。
连沈二河应对他，都很吃力。
可惜，高阳戳破了他的好事。
但也没关系，高阳的血，他闻到了一种让人着迷的味道。
如果能捉到高阳，就算是放弃全部的血傀儡，也是值得的。
小娃娃再次挥舞着血线，朝着高阳切割过去。
此时，沈二河终于将四个筑基期的血傀儡处理掉，重剑挥出，将血线斩于无形，逼退小娃娃。
他挡在高阳面前，“沈乾，带着他们走，这里我来挡着。”
沈乾担忧地说，“爹，你小心。”
高阳捡回砍柴斧，把五师姐交给沈乾，“沈公子，我师姐交给你了，一定要送他去安全的地方？”
沈乾诧异地问，“你疯了，那是金丹期！”
高阳体内的气血在沸腾，七煞再度激活。
有了前车之鉴，他提前吃了两枚气血丹，将七煞提升到了极致。
因为血液流动速度过快，高阳的血管鼓起，体内亮起了血色纹路。
煞鬼得到血液滋养，身体再度凝实，融合在一起，长出了手脚，形成了一头血色猛虎。
天空中，一颗星星格外闪亮。
他的气息，已经来到了筑基期的巅峰，距离金丹期也只差临门一脚。
这还是他第一次将七煞使用到极限。
沈二河见状，称赞道，“好小子，有仙姑年轻时候的风范，她当初可是人送外号，疯婆子！”
高阳耳朵里都是血液滚动的声响，听不清沈二河在说什么，血红的双目怒睁，主动朝着小娃娃冲了上去。
血色猛虎站在他的身侧，与他一同扑了上去。
小娃娃眉毛一挑，“呵，金丹之下皆是蝼蚁。”
他要防备沈二河，只是随意地挥动血线，打算将高阳的双腿切断。
高阳不闪不避，血线即将碰到他的身体时，血色猛虎速度提升到极致，主动撞在血线之上。
噗嗤……
血线将猛虎切成两半。
但猛虎并未消失，而是化作七道漆黑的狼，再次扑向血线。
两次攻击下，血线已经变得极其细微。
高阳挥舞砍柴斧，叮的一声，血线断裂。
“嗯？”
小娃娃愣了下。
高阳已经冲到了他的面前。
噗嗤……
开山斧将小娃娃的右臂整个砍下。
“啊！”
小娃娃发出一声惨叫，断裂的手臂中无数的血液疯狂涌出，丝线密密麻麻，瞬间穿透高阳的身体，将他穿成了筛子。
沈二河没有放弃这来之不易的机会，惊涛之声响起，接连踏出三步，重剑旋转，砰的一声砸落。
小娃娃避无可避，无数的血线组成一个血色的毛线球。
高阳浑身淌血，剧痛让他差点失去意识。
他的手划过斧刃，将双方的血融合在一起，形成了一道奇特的符。
七伤。
剧痛袭来，小娃娃陷入短暂的恍惚。
叮叮叮……
重剑切断血线，噗嗤一声，在小娃娃胸口切出一道足以看见内脏伤口。
小娃娃倒飞出去，躺在地上生死不知。
高阳再也坚持不住，虚弱的倒在地上，不停地咳嗽，脸色惨白。
他抬起头，看到小娃娃竟然还在蠕动，爬了起来。
这就是金丹期吗？
真难杀。
这是高阳最后的念头。
高阳醒过来时，已经在城主府中了。
床边趴着一个十三四岁的少女，容貌稚嫩，依稀能看到五师姐的影子。
她的眼角还挂着泪痕，手紧紧地握住高阳的手。
这是……师姐？
感受到高阳手指的颤动，少女缓缓睁开眼睛。
她稚嫩的声音传来，语气中透露着欣喜，“师弟，你醒了。”
高阳感觉有些诡异，“师姐，你怎么……”
五师姐苦笑道，“为了救你，透支了修为。”
她杏眉轻佻，瞪着高阳，“你知不知道你伤得多重，那可是金丹期，城主也在，你何必这么拼命？”
高阳挠了挠头，憨厚地说道，“谁让他伤你了。”
一股暖流划过五师姐的心头。
她的心里酸酸的，甜甜的，有一种说不出的感觉。
从小到大，还从未有人如此关心过她。
只是因为对方伤到她，对方还是一个金丹期，高阳就不管不顾上去拼命。
咚咚……
五师姐抓住自己的领口，怒视着高阳，“即便如此，下次也不许这样了，你如果死了，师父肯定会大发雷霆，到时候会死很多人。”
高阳没有注意到五师姐的异样，好奇地问道，“师父到底有多强？”
五师姐认真的想了想，摇头道，“不知道，但是他能从五大家族中抢下山青观的地盘，至少是比五大家族要强的吧？”

第75章 和我有关系吗？
高阳苏醒的消息很快传了出去。
沈城主，柳澈，全都来探望他。
最让高阳出乎意料的是王家的家主王老狗，还带来了一根珍贵的千年老参。
他紧绷着脸，生硬地说，“这枚人参可以补气血。”
不是他想来。
是沈二河要求他必须来，虽然血符的主人没捉到，但高阳毕竟是查到了真凶。
他儿子被血符的主人杀死，他总得有所表示。
与此同时，还有主动与山青观缓和关系的意思在里面。
高阳没有经历过这样的阵仗，不知道应该如何做。
五师姐将盛放千年老参的礼盒接过来，“小女替师弟谢过王家家主。”
人家都示好了，他们总不能再喊他王老狗。
王老狗哼了一声，甩袖离开。
这件事，他还是有些气不过。
但沈城主说得没错，儿子死都死了，再给王家树个记仇的敌人，那不是找不自在吗？
沈二河笑道，“小兄弟别介意，他就那个性格，今天我来做主，你与王家的恩怨就此了结如何？”
高阳不解地问，“我与王家有何恩怨？”
此话一出，沈二河和柳澈同时一愣。
随后沈二河忍不住哈哈大笑起来，“是老夫小人之心了，小兄弟心中大度，不记仇，后生可畏啊。”
高阳可不是记仇。
而是王老狗当时停手了。
否则无论他们说什么好话，等他实力足够，都会回来把王老狗给宰了。
柳澈问道，“十三，身体怎么样，恢复了吗？”
高阳起身，感觉身体除了有些虚弱之外，外伤暗伤全都好了。
于是点了点头，“好的差不多了。”
柳澈松了口气，“既然如此，下午你师父来的时候，你可要说些好话。”
高阳不解，“何出此言？”
柳澈解释道，“这次敌人潜伏在城主府中，你又是在城主府中受的伤。
沈城主身为临江城城主，又是城主府的主人，而我坐镇在临江城，我们有着不可推卸的责任。”
五师姐冷笑，毫不客气地说道，“你们当然要担责！”
柳澈面露尴尬。
这种人际交往，实在不符合他的性子。
沈二河圆滑的说道，“小伍，此番我们也准备了一些礼物用来补偿你们，要不然你随我去府库挑选一二？”
“你们城主府都破成这样子了，能有什么好东西？”
说是这么说，五师姐还是迈着步子跟着沈二河走了出去。
毕竟临江城，一城之力，多少是有些好东西留下来的。
两人离开后，房间里只剩下柳澈和高阳。
柳澈开门见山的说道，“前面说的那些是上面人面子上的事，和我们没关系，接下来我要和你说的，涉及你的性命。”
见柳澈面色凝重，高阳起身问道，“什么事？”
柳澈说，“你昏迷了两天，血符的主人放话说要杀你。”
高阳问道，“就因为我破坏了他的计划？”
看到高阳不以为意的模样，柳澈苦笑道，“哪里这么简单，这次临江城聚集了很多符师，他们肯定是有大行动的。
符师以鲜血为引，制作血肉傀儡，他们想要提升自己的修为，只能杀生。”
高阳心想，“这倒是和七煞很像。”
柳澈说，“血符的主人应该是金丹期大圆满，他突破到元婴期，要献祭半座城的人口。
我奉命回来就是追查此事，保护临江城的百姓不受伤害。
你误打误撞破坏了符师的计划，我替临江城的全部百姓感谢你！”
柳澈说完，后退一步，郑重地拱手行了一礼。
高阳连忙摆手道，“没关系，你不用这么……正式。”
柳澈说道，“但是符师没死，他受了重伤，接下来为了恢复伤势，他肯定会更加疯狂。
他就像一桶火药隐藏在临江城内，如果不找出他，临江城还是处于危险中。”
高阳稍微一想，就明白了柳澈的想法，“你想让我当诱饵？”
柳澈再次拱手行礼，“请仙童为了临江城的百姓，冒险赴死。”
高阳根本没想过救一个城的百姓。
这次纯属是意外。
柳澈身为柳家人，身居高位，统领一方，傲气十足。
此时在他面前卑躬屈膝，难怪要支开其他人。
也足以证明他的诚心。
可是高阳对救人没什么概念。
他父母被追杀的时候，柴村被屠杀的时候，为什么没人救他们呢？
虽然高阳对他们的感情不深，但总归是他来到这个世界上后，联系最为紧密的人。
高阳抬头问道，“凭什么？”
柳澈愣住了，“因为……数十万人口……”
高阳冷漠地问道，“和我有关系吗？”
柳澈脸色涨红，说不出话。
以他的身份，能做到这个份上，已经是极为不易。
柳澈却是再行一礼，“算我柳澈求你，我柳澈欠你人情，若是今后需要我，我可以命相抵。”
高阳可以回到山青观，等修炼有成在出山。
只要有仙姑在，没有人敢去山青观找麻烦。
他的心里很烦躁，“将军，我敬重你，但百姓的命是命，我的命就不是命了吗？”
话说到这个份上，柳澈羞愤交加，甩手离开，“抱歉，是本将军唐突了。
仙童若是想回山青观，下午仙姑来了后，我和沈城主会备马，立刻送你们回山青观。
刚刚我说的，你就当没听见吧。”
柳澈离开后不久，五师姐回来了，她取出一块护心镜交给高阳，“这是我为你选的良品法宝，可以抵挡一次致死攻击。
你每次打架都不要命，我是真不放心。”
高阳勉强地笑了笑，“谢谢师姐。”
五师姐见他表情有异，问道，“怎么，那条长虫与你说了什么吗？”
高阳将柳澈的话简短地复述了一遍。
五师姐眉毛轻挑，脸上闪过一丝愠怒，“难怪要把我支开。
他说得轻松，临江城现在不知有多少符师，现在你在城主府他们不敢冲进来，你信不信，你离开城主府会立刻遭到袭击。
下午师父会来接我们回去，你别管了，我们回山青观躲一段时间，那些符师不敢来找你的。”

第76章 兴师问罪
午饭高阳是在房间吃的。
五师姐仔仔细细地检查每一份饭菜，确定没有下毒后，才让高阳吃。
高阳对五师姐的谨慎感觉到讶异。
但想到血符的主人在城主府安家，就觉得五师姐做得一点也不为过了。
与此同时，城主府大门。
仙姑一身道袍，径直朝着大门走去。
她本可以直接进入府中，但她就是要告诉临江城的百姓，敢让她山青观的弟子受伤，就算是城主和柳家人也不行。
“站住！”
门口士兵拦住她。
“滚开！”
仙姑什么都没做，两名士兵却发现自己动不了了。
随着仙姑迈步，大门砰的一声打开。
浮尘一扫，前来阻拦的十数名士兵掀飞了出去。
不过仙姑下手很有分寸，这些人只伤不死，战场上的兵气血十足，修养几天也就好了。
沈二河和柳澈同时从大殿走出。
“我徒弟呢？”
沈二河苦笑。
仙姑想要从他们眼皮底下神不知鬼不觉地带走两个徒弟简直不要太简单。
这就是来兴师问罪的。
连五大家族都头疼的人，沈二河不敢怠慢，做了个请的手势，“仙姑，下官已经摆了宴席，还请仙姑边吃边聊？”
仙姑没有拒绝，化作一道白气，下一刻已经坐在首座上。
浮尘落下，仙姑直着身子，“说吧。”
沈二河和柳澈对视一眼，皆从对方眼中看到了无奈。
除非把五大家族中的那些老怪物请出来，不然就算是现任家主，在仙姑面前也得弯着腰说话。
他们分别坐在两侧的尾座上。
沈二河倒了一杯酒，拱手道，“下官向仙姑赔罪，此事是我疏忽，让符师溜进了府中，这才让仙姑的爱徒受了伤，我自罚。”
沈二河连喝三杯。
他不敢用真气化解酒气，三杯下肚，有些微醺。
仙姑眯起眼睛，看向柳澈。
柳澈的冷汗瞬间就下来了。
仙姑问道，“柳家的老三？”
柳澈连忙起身，拱手道，“正是晚辈。”
仙姑点头，“身子骨不错。”
说完，浮尘一扫，啪的一声抽在柳澈的腹部。
柳澈倒飞出去，趴在地上，狼狈不堪。
虽然狼狈，但柳澈明显感觉到体内在战场上积郁的暗伤全都好了。
他连忙忍着疼，爬起来行礼，“谢仙姑。”
仙姑点了点头，“坐吧。”
柳澈坐下。
仙姑说道，“我与你们五大家族的关系，不是你想的那么简单。
他们忌惮我，但却没有联手除掉我，你可知为何？”
“晚辈不知。”
“因为我与你们不是敌人。”
仙姑露出一抹缅怀之色，很快就散去，问道，“还有一人呢？
据我了解，十三是因为受到了挑衅，才不得不出手还击。
没想到打了小的，来了老的，那小的还是个血肉傀儡。
为了临江城的安危，沈城主做得没错。
你错的是让符师溜进了临江城，是失职！”
沈二河不敢反驳，额头见汗。
仙姑话锋一转，语气冷了下来，“但我徒弟受了委屈，还差点丢了性命，总要有个说法，否则世人还以为我山青观无人。”
沈二河刚准备开口，柳澈率先开口，将这烫手山芋接了过去，“前辈，此事晚辈擅自做主，让王家人上门赔罪了。
那王家在建立临江城的时候出人出钱财，儿子被符师杀死，也在四处寻找符师报仇。
可否给他一个戴罪立功的机会？”
仙姑眼眸睁开，问道，“哦？如何赔罪的？”
柳澈说道，“一根千年人参，亲自给仙童道歉，并且城主府也开了府库，让二位仙童任意挑选。”
仙姑闭上眼睛沉默。
柳澈维持着弯腰拱手大动作，不敢乱动。
看着仙姑皱起的眉头，沈二河也是冷汗淋漓。
过了一盏茶的时间，仙姑才开口道，“既然如此，罢了，符师的事就让王家出力好了。”
沈二河和柳澈同时松了口气。
“但是……”
他们的心又提了起来。
“死罪可免，活罪难逃，若是找到符师，王家人冲在第一线。
死了就死了，活了，本仙姑从此不再计较，还会送他们一桩机缘。”
沈二河不敢要求太多，“谢仙姑。”
仙姑起身，“我徒弟在哪？”
沈二河亲自带路，“这边。”
他给柳澈使了个眼色。
柳澈匆匆离去，寻王家人去了。
看来这次危机就算平安度过去，王家也要从临江城大户没落成普通人家了。
符师可不是简单的角色，同等修为的符师，操纵着血肉傀儡，很难战胜。
王家冲在第一线，要死很多人。
但也总比灭族要好得多。
房间中，年幼的五师姐喋喋不休的和一个老妈子一样，格外的喜感。
“我听说你还去春风堂了，你知不知道那是什么地方？
你的元阳很重要，若是让其他女子夺了去，你要吃大亏的。
师姐我都没有……”
说到这里，五师姐的脸忽然红了一下。
“徒儿们，在聊什么呢？”
和煦的风吹过，门应声而来，仙姑踏入房间。
高阳和五师姐同时起身，“师父。”
仙姑点头，目光落在高阳身上，又转移到五师姐年幼的脸庞上。
五师姐连忙上前挡在高阳面前，“师父，是我擅自带师弟出来玩的，发生这种事情，还请师父责罚。”
仙姑称赞道，“十三，做得不错，筑基期修为就可伤到金丹期大圆满，没有堕了山青观的名声。”
高阳拱手道，“都是师父教得好。”
仙姑伸出青葱般的手指，在五师姐的额头上用力推了一下，“你啊你，一身修为全都耗光了，今后要如何？”
五师姐不以为意的说道，“修为没了，再修炼便是。”
仙姑笑道，“小伍，你做得也不错，告诉你们一个好消息，丹阳道人已经出关，不日便到山青观。
到时候，我会为你向他讨要一枚聚气丹，为师亲自帮你筑基。”
听到丹阳道人出关，高阳的心神一颤。
终于到这一天了吗？
他不想死。
看来是时候离开了。
五师姐激动地跪地，“谢师父！”
自从服下筑基丹，筑基失败后，已经整整八年了。
她每时每刻刻苦修炼，次次都失败。
所以他才选择成为炼丹师，寻求突破的办法。
仙姑点头道，“好了，你们出来也有些时日了，随为师回去吧。”

第77章 师徒之情
高阳在思索着脱身的办法。
丹阳道人和仙姑一样，是个散修。
他的名声比仙姑还要大，就连五大家族的人都要求着他炼制丹药。
据说，丹药道人可以炼制仙丹，但代价高昂。
而且脾气古怪，不求钱财，不求名声，只要世间最奇异之物。
请他出手，必须要拿出等价值的能让他心动的东西。
仙姑能请动丹阳道人，肯定是付出了巨大的代价，高阳感觉汗毛都竖起来了，危机感如潮水一般涌来。
察觉到高阳的异常，五师姐问，“师弟，你身体还不舒服吗，要不要我们再歇息两日？”
仙姑去抓高阳的脉象，紧锁的眉头松展开来，“身体已经恢复了，十三，你可是有心事？”
高阳思来想去，只剩下一个办法了，拱手道，“师父，弟子不忍临江城百姓受苦，听说符师正在悬赏弟子的性命，想留下来帮忙。”
高阳说完后，不敢抬头，等待着仙姑的回答。
如果仙姑就要强行带他离开，他没有任何反抗余地。
仙姑的眉头一挑，没有说话。
五师姐先炸毛了，“十三，你疯了，你知不知道那群符师都是疯子，他们会不择手段地杀了你。
你还没有步入金丹期，你指望城主和柳澈护着你吗？”
高阳硬着头皮说道，“我心意已决。”
仙姑上前一步。
高阳的心瞬间悬了起来。
仙姑的手搭在高阳的肩膀上，“既然你有这份心，为师自然会答应。
十三，你是为师众多弟子中天赋最为出色的一个，甚至比你三师兄进步的还要快。
可惜，你三师兄着了魔，为了去除心魔，一身根基毁掉大半。
为师不希望你也中途夭折。
但是为师也明白，不展翅翱翔的雏鸟无法征服天空。
既然你想去做，那就去试试吧。”
仙姑此番话说得情真意切。
听在高阳的耳朵中，也忍不住有一种鼻子发酸的感觉。
他强忍着感动，告诉自己，仙姑这些话都是欺骗他的，只要他回去，马上就会被炼成仙丹。
他要逃。
仙姑转身离开，“小伍，走吧。”
雾气升起，笼罩两人，她们的身形缓缓消失。
五师姐担心地回过头，“可是师弟他……我给他留一些……”
仙姑打断道，“不，什么都不用管，他自己会处理好。”
“可是……”
“小伍，你应该也能看出来，你师弟从未把心留在山青观中。”
下一刻，两人已经站在山青观的丹房内。
对于仙姑的手段，五师姐早就见怪不怪了。
只要仙姑想，那些符师一个都逃不掉。
她不明白。
看着小伍失落的表情，仙姑拿起一个蒲扇，扇着丹炉下面的火，“十三的身上秘密很多，有些东西连我都看不透。
这次请丹阳道人来，除了帮他化开仙丹的药力之外，还是想让丹阳道人帮十三解决这些东西。”
五师姐疑惑地问，“就和三师兄一样？”
仙姑的手顿了下，露出一抹痛苦的表情，“当初，老三发病时我发现得太晚，使用的手段太过于激烈，导致他现在还在恨我。
我不想让十三也走他的老路，如果有其他的办法，付出再大的代价，为师也会去做。”
五师姐问，“那为什么不和师弟直说呢？”
仙姑回到了刚刚的问题，“小伍，你觉得十三，有真正的信任过我们吗？”
尽管很不愿意承认，小伍还是咬着嘴唇摇了摇头，“师弟一直在防备着我们。”
仙姑叹了口气道，“是啊，他背负着的东西一定很恐怖，所以才会对任何人都不信任。
既然如此，何必强求，他想走就让他走吧，早晚有一天，他会明白为师的良苦用心。”
听说高阳想走，五师姐蹭的一下站起来，“师弟他……走了……”
仙姑眺望着临江城的方向，忽然笑了笑，“一枚仙丹而已，固然重要，但怎比得过师徒之情呢？”
在高阳吞下仙丹的一刻，她确实很生气。
为了这枚仙丹，她准备了数十年，好不容易才将材料集齐。
又用了巨大代价，请求丹阳道人出手。
仙丹不同于筑基丹，只是减少渡劫时的风险，想要成仙飞升，天劫必不可少。
仙姑一直没有信心，所以拖延至今。
她当初拿出仙丹帮助高阳筑基，也是因为看中这个弟子。
可没想到出现了意外。
但后来想了想，也就释然了。
十三吃了，说明仙丹是十三的机缘，而不是她的。
她如果吞服仙丹强行渡劫，说不定还会落得一个神魂俱灭的下场。
或许这就是仙人在提醒她，修炼还不到火候，需要再等等。
仙姑扇着蒲扇，丹炉下方的火呼呼地响，“赤水村之时，为师与他说过，或许未来的某一天，他想通了就会回来的。”
五师姐的眼睛瞬间红了一圈，“我舍不得，也不放心”
仙姑冷笑道，“别担心，你师弟的手段比你想的还要多，当真以为为师不知白竹的存在吗？”
仙姑起身道，“小伍，师门不幸啊，为师收下的弟子中各怀心思，五大家族不断地往我身边安插眼线。
可他们谁又知道，为师背负了什么？”
仙姑没了聊天的心思，“你去吧。”
仙姑一抬手，小伍已经站在门外，大门砰的一声关闭，只剩下仙姑孤零零的身影站在丹炉前。
能让渡劫期的仙姑说出如此颓然的话，小伍只是想了想，就忍不住打了个寒噤。
她又想到已经离开的高阳，鼻子发酸，忽然落下泪来。
“师弟，你一定要平安。”
临江城中，在仙姑和五师姐离开后，高阳立刻起身，准备离开。
他能感觉到在最东方，小曼体内的七煞在与他遥相呼应。
哗啦……
一截竹简落在地上。
高阳愣了片刻，想不起来这卷竹简是什么时候出现的。
他捡起来，看到竹简上记载了一个道术，名为残阳。
这是一个专门针对血液的道术，需要接触到敌人，通过引爆对方的血液达成杀伤。
无论何种方式接触都可以。
修炼起来也很简单，只要稍微改变真气的运行路径，和血液达成共鸣，就可以让血液发生躁动。
他面临符师的追杀，符师最强的手段就是血肉傀儡。
这卷武技明显是针对符师的。
竹简的出现不是巧合。
高阳陷入了茫然。
能把竹简神不知鬼不觉放在他身上的只有仙姑。
为什么？

第78章 成长
高阳想不通，索性不想了。
反正都是要逃的。
他的伤势还没有完全恢复，想要离开临江城，还需要一点点的帮助。
城主府。
沈二河听到高阳要配合他们将符师引出来一网打尽，忍不住哈哈大笑起来，“后生可畏，后生可畏啊！”
沈二河拱手道，“我代替临江城的百姓感谢仙童出手相助。
你放心，就算我沈二河拼了这条老命，也不会让符师伤到你。”
高阳笑道，“沈城主谬赞了。”
柳澈也没想到高阳会答应，毕竟他当时拒绝得很干脆。
沈乾却在为高阳担心，“爹，你真的能护住十三兄吗，要不然我们再去喊一些人来？”
“不可。”沈二河解释道，“临江城已经被符师渗透成了筛子，你没办法确定谁已经被炼制成了傀儡，那样对仙童反而更加不利。”
柳澈说道，“你保护好十三，抓人的事情交给我，王老狗那边让他自己出去乱咬就行，先把城中的水搅浑。”
沈二河道，“我也正有此意。”
柳澈和沈二河还需要准备一天的时间，这个期间，高阳暂时留在城主府中。
沈乾偷偷地塞给高阳一个小瓷瓶，“这里面是补气丹和气血丹，我偷了府库里的银子为你买的，你抓紧吃了恢复身体。
这些符师太厉害了，就算有我爹护着你，我也担心你的安全。
丹阁太黑了，丹药贵得要死，再多我是拿不出了。”
高阳心中感动，他虽不缺少丹药，但还是收下了，“多谢沈公子了。”
沈乾摆摆手，露出一抹讨好的笑容，“那个，其实我想和你学点本事，我爹说你们山青观的修炼功法很诡异，可以让没有根基的人也筑基成功。
我不想骗你，如果你为难就算了，反正我爹是城主，只要他还活着我修为高低都无所谓。”
高阳想了想，伸出手指，一团黑气聚集在掌心。
沈公子感觉到了一股寒意，“这是什么？”
高阳道，“煞鬼，需要用血气供养，激活经络可以短暂地提高实力，但是很痛。”
沈公子盯着黑气看了很久，忽然泄气道，“害，那还是算了，反正我爹还活着，我……”
他说不下去了。
身为城主儿子，他是个废柴，不只是他会被人嘲讽，就连他爹在外面都抬不起头来。
修为不行，他就在其他地方努力。
可终究这是一个弱肉强食的世界，他其他方面做得再好，也弥补不了他是个废物的事实。
沈乾抬起头，目光逐渐坚定了下来，“我想试试看。”
高阳不打算用常规的方法教他。
而是想到了小曼。
小曼身上的煞鬼，虽然吃的是小曼的血气，但是高阳才是主人。
好处是，小曼不需要自己修炼，只要高阳越强，她就会变强。
坏处是，高阳如果想杀她，只需要一个念头，煞鬼就会反噬。
高阳将利弊与沈乾说了。
沈乾笑了笑说，“我相信十三兄的为人，你能为了临江城的百姓不顾自己的安危，自然不会害我，就依你吧。”
高阳说道，“给我你的血，多一些。”
沈乾用真气刺破自己的皮肤，血液流淌出来。
高阳觉得血流的有点慢，指尖在沈乾的手腕上划开一道一指长的伤口，深可见骨。
“啊！”
沈乾疼得大叫一声。
高阳刚好练习一下竹简中的武技，残阳，尝试着去操控沈乾的血液。
刚刚尝试，还有些生疏，浪费了不少血。
但是很快，他就掌握了诀窍，血液竟然随着他的真气流动而沸腾起来。
沈乾脸色惨白，感觉心脏在一阵阵抽搐，仿佛要被高阳从伤口中拉拽出去。
高阳收手，掌心画出七伤符。
随后激活七煞。
“啊！”
比刚刚更加剧烈的疼痛从他的身体中传来，好似有一根钢针，在他的体内游走。
高阳提醒道，“忍住，你只有一次机会。”
沈乾紧咬牙关，看向高阳的目光带着一抹惊骇之色。
这就是他在筑基期就能伤到金丹期大圆满的真相吗？
这样的疼痛，真的是人能忍受得住的吗？
沈乾两眼翻白，数次想要昏厥过去。
高阳都会用煞气刺激他的大脑，逼迫他清醒。
不知道过了多久，沈乾感觉自己好像一滩烂肉趴在地上，浑身如同水洗一般，被鲜血浸透。
高阳递给他一枚气血丹，“吃了，我教你口诀，尝试着驱动七煞。”
沈乾连抬眼皮的力气都没有了。
吃了丹药后，一股雄壮的气血涌入他的身体。
他的经络刚刚开辟，血液流过时，又是一股剧烈的疼痛。
沈乾咬着牙，按照高阳教他的口诀，将七煞激活。
扑通……
他疼得跪在地上，肌肉不受控制地抽搐起来。
房间里阴风阵阵，七只刚刚成型，如同影子一般的煞鬼围绕着沈乾转圈，发出阴恻恻的笑声。
沈乾的牙齿在打颤。
高阳道，“用真气刺激经络周围，给他们血。”
沈乾照做。
血液在经络中流通，一股强大的力量从身体中涌现出来。
与此同时，沈乾发现自己和那飘着的煞鬼，也有了一丝若有若无的联系。
可下一秒，他身子一软，跪在地上。
呕……
因为失血过多，沈乾脸色苍白，强烈的眩晕感和剧痛混杂在一起，让他趴在地上干呕起来。
高阳叮嘱，“使用之前，必须服用一枚气血丹，否则你会有性命危险。”
沈乾抹了把嘴上的秽物，“原来十三兄你战斗时要承受如此巨大的痛苦。”
沈乾拱手道，“我知道了，谢十三兄。”
高阳点头，“你去洗个澡吧，不然你爹看到你这副模样，还以为符师又潜入府中了。”
“那我先失陪了。”
沈乾步履蹒跚地走出院子，发现沈二河就等在门口。
“爹。”
沈二河尽力掩饰着眼中的心疼，“没事吧？”
沈乾摇了摇头，“想要获得力量，怎么能不付出代价呢？”
沈二河说道，“气血丹，我会帮你解决。
今后你只要好好修炼，将来将城主的班接过去，我也就满足了。”
沈乾好像一瞬间成长了不少，一改平日中的浮夸，沉稳地回答道，“是，爹。”

第79章 围剿符师
高阳在房间里修炼了整整一天的残阳。
虽然还无法熟练运用，但是已经掌握了诀窍，至少对付血肉傀儡没什么问题。
同时他也思考了来到山青观以来的种种事情奇异之事。
尤其是在赤水村时，仙姑说的那番话。
或许，真的是他误会了仙姑。
可想到仙姑眼中的虫子，和他吞下的那枚筑基丹中的无数虫卵，以及筑基成功后，眼睛里钻出来的大肥虫。
高阳坚定了信念。
如果成仙就要变成肉虫，这样的仙不修也罢。
翌日清晨，天刚亮，沈乾神采奕奕地来到院落外面，“十三兄可睡醒了？”
高阳一夜未睡，真气在体内运转了一个大周天，缓缓吐出一口浊气，起身道，“已经准备好了。”
沈乾邀请道，“我爹请你到大殿吃饭。”
没有山珍海味，只有粗茶淡饭，还有不少菜是昨天剩下的。
不过高阳吃得很开心。
在山青观，他可吃不到这么寻常的饭菜。
沈二河尴尬地解释道，“府库中已经空了，昨天仙姑来，做了一大桌子菜，如果今天不吃就浪费掉了。
等事成之后，我一定摆好宴席，好酒好菜的给仙童赔罪。”
高阳理解道，“沈城主一心为民，小子佩服。”
平时听惯了这样的称赞，今天从一个有求于人的小辈口中说出来，沈二河不由得老脸一红。
他端起酒杯一饮而尽，心想着临江城守着五葬岭这样一座宝库却没有钥匙开启。
今后怎么才能让临江城的百姓富裕起来，别过得这么清苦。
酒足饭饱，沈二河讲述起计划。
“我昨天就已经对外宣布，你没有回山青观，宣称要留下来将符师一网打尽。
这些符师恨意入骨，只要你离开城主府，肯定会立刻发起袭击。
我准备了三辆马车，分别从三个方向出城，柳将军会在途中布置下军队埋伏，只要符师敢出手，就立即实施抓捕。”
高阳疑惑的问道，“那需要我做什么吗？”
这些事情，不需要他沈二河也能做到。
沈二河说道，“符师没那么好骗，发现马车中无人后，他们肯定会猜到这是调虎离山。
我会陪你留在城主府，布下阵法，等待对方上门。
不用担心，对方只有一个金丹期大圆满的符师，前日受了重伤，我会保护你的安全。
柳将军和王老狗听到声音，也会立刻赶来救援。”
计划听起来还不错。
高阳问道，“我就坐在这里？”
沈二河点头。
一刻钟后，城主府门打开，三辆马车分别朝着东南西三个方向离去。
城主府附近的小贩和百姓已经全部清空，街上实施了禁行令，今天谁也不许出门。
其中一辆马车刚刚出门，驶出不足百米，路旁的一间商铺内忽然冲出十余只血肉傀儡，朝着马车扑了过去。
他们在接触到马车后，立刻自爆，血肉飞溅。
负责驾驶马车的兵卒当场被炸死。
与此同时，柳澈施展术法，已经带人锁定了符师的位置，带人前去捉拿。
距离街道三十米外的一处僻静的小院内，三名筑基期符师炸了血肉傀儡后，准备转移。
刚起身，一抹刀光亮起，符师的脑袋当场分了家。
“是谁？”
其他两名符师纷纷施展手段抵抗。
但没了血肉傀儡的他们，战斗力和普通符师相差甚远。
面对气血充盈，配合默契的兵卒，他们的手段毫无作用，几个回合下来就被砍了脑袋。
另一处院落，同样躲着两名符师。
忽然，屋外射进来无数弓箭。
两名符师还没有反应过来，就被射成了筛子。
尉官踹门进入，兵卒第一时间控制两名符师。
兵卒报告道，“队长，死了。”
尉官扫了一眼，“砍掉脑袋，打扫现场，去下一处！”
这样的场景在临江城的每一处上演着。
符师的数量比他们想象的还要多，只是第一轮攻击，就斩杀了十余人。
被制作成血肉傀儡的百姓，足足有三十余人。
未发现的，不知还有多少。
去往南门的马车经过一处密集的闹市区，原本这里的道路两旁摆满了摊位，如今空无一人。
在马车即将经过的时候，砰的一声，右侧的商铺窗户炸开。
王老狗掐着一名符师的喉咙，一巴掌将其拍死。
商铺中，数只血肉傀儡跑了出来，抱住王老狗，一个个炸开。
王老狗翻滚出去，凄惨无比，身上的衣服凌乱成碎片，皮肤上焦黑一片，像是被强酸腐蚀过。
王老狗爬起来，咳嗽两声，双臂上闪烁着金光，再次冲到了商铺中。
商铺中的符师早已经离开。
符师翻过了两个院子，穿过一条小巷，又经过一条大街，“安全了。”
话音刚落，一根箭射穿了他的喉咙。
同伴想跑，四周的房屋上纷纷落下兵卒。
符师跪地求饶，“别杀我，这一切都是冯老让我们做的。”
噗嗤……
脑袋滚落在地。
兵卒拱手道，“队长，解决了，他刚刚提到了一个名字，冯老。”
围观点头，“我会去向将军汇报，你们继续挨家挨户地搜索下去，不可放过一个符师。”
“是！”
最后一辆马车，已经来到了西边的城门口。
驾驶马车的兵卒警惕地朝着身后看了眼，什么都没发现。
他得到的是死命令。
只要符师没有攻击，他就驾驶马车继续前进。
他也怕死。
不过柳澈答应，所有在行动中牺牲的将士，柳家都会帮忙养活家人。
于是他就报名了。
他家里还有两个弟弟一个妹妹，光靠着他的军饷是活不下去的。
驾！
挥舞着鞭子，抽在马背上。
忽然，一只手从马车中伸了出来，将他拽了进去。
“啊！”
伴随着一阵凄惨的叫声，埋伏在附近的兵卒立刻朝着马车发起攻击。
数十根弓箭从道路两侧射出，将马车射成了筛子。
尉官靠近后，用刀挑起帘子。
噗……
数根血丝飞出，刺入了尉官的身体。
这一幕没有人注意到。
尉官的身体僵硬了一瞬，忽然拔刀，砍向身旁的兵卒。

第80章 调虎离山
噗嗤……
兵卒没有任何防备，被砍翻在地。
有人恐惧地喊道，“队长！”
尉官没有回话，朝着下一个人继续冲了上去。
有人反应很快，大喊道，“队长已经死了，这是有人在操控队长的尸体，他在车厢里，一起上！”
兵卒们一拥而上。
噗嗤……噗嗤……
以车厢为中心，血线好像蛛网一般密集，所有的兵卒同时低下头，好像僵尸一般朝着城中走去。
柳澈坐镇在城主府附近，以便于随时支援。
兵卒前来汇报，“将军，城西出事了，小队全灭，怀疑是金丹期的符师。”
柳澈目光一凝，“上钩了吗？”
他起身，朝着城南赶去，下令道，“让王老狗先过去帮忙。”
王老狗得到消息的时候，被杀死的兵卒已经超过了二十人，血肉傀儡占城一排，沿着街道和兵卒在厮杀。
战场中，血线好似毒蛇一般隐藏在血液中，趁着兵卒不注意，就会瞬间控制住他，转身砍向身旁的同伴。
一时间，兵卒死伤无数。
直到王老狗赶到时，这样的情况才得到缓解。
身为金丹期的强者，王老狗第一时间就察觉到了血线的存在，上前将血线斩断，救下了数名刚刚被控制的兵卒。
各队的队长喊道，“大家别怕，将军已经在赶来的路上，王家家主也是金丹期，他会保护我们不受符师的控制。”
他们都是战场上退下来的悍卒，战斗力惊人，悍不畏死。
在对方诡异的手段不起作用后，迅速组织起有效的反攻，将被控制的尸体一具具斩杀。
随着随后一具尸体炸开，街道上已经清扫一空，到处都是散落的血肉，看起来如同人间炼狱。
饶是这些兵卒见惯了尸山血海，此时也有些泛恶心。
王老狗甩了甩手上的血渍，长时间的高强度战斗让他的双手都在发抖。
这些符师，还真是一群躲在阴暗角落里的臭虫，真是难缠。
兵卒们将车厢团团围住。
王老狗一步步走近，“阁下还不出来吗？”
车厢内传来一声阴冷的笑声，“呵呵，只有你一个金丹期吗，那你去死吧！”
车厢炸开，两个筑基期大圆满的血肉傀儡一左一右，迅速朝着王老狗扑了过去。
与此同时，还有一个矮小的老人。
他的手掌一挥，掀起一阵腥风，血色丝线瞬间将站在最前面的两名兵卒切成了碎片。
“你敢！”
王老狗踏步向前，手臂上金色光辉已经黯淡了许多。
与两只傀儡各对一拳。
放在平时，这两只血肉傀儡对他根本造不成威胁。
现在他受了伤，体力消耗过半，短时间无法将血肉傀儡杀死，只能看着符师在兵卒中屠杀。
尉官喊道，“结阵！”
兵卒靠拢在一起，气血相连，形成了一股冲天的气势。
血丝切入一名兵卒的腹部，竟然没有切断他的身体，而是卡在了身体中。
尉官抬手，砍向符师。
符师再次抽出一根血丝，切断了尉官的喉咙。
同样，这根血丝切入进去，就卡在了尉官的血肉中，无法寸进。
兵卒再度上前，朝着符师挥砍。
用命，来换取攻击的机会。
一时间，符师竟然被逼迫得狼狈不堪。
砰！
王老狗和血肉傀儡再次对了一拳，手臂颤抖，单膝跪地。
血肉傀儡不知疲倦，继续下去，他肯定会被耗死。
王老狗双拳碰在一起，金属敲击的声音响起，手臂上的金光更加闪耀，拳影如水缸大小。
霸王拳！
砰！
血肉傀儡的手臂瞬间塌陷，倒飞出去，粘稠的血液竟然被打散了不少。
这些血液附着在王老狗的手臂上。
血肉傀儡在自爆前就会将血液粘稠化，王老狗早有防备，五指紧握，将血液振散开来。
轰隆……
筑基期大圆满的血肉傀儡自爆动静巨大，王老狗依旧被掀飞了出去，闷哼一声，吐出一大口血。
剩下的一只血肉傀儡大步上前。
王老狗来不及提气反击，只是仓促碰了一拳，手臂传来剧痛，右臂直接断了。
“柳澈，你再不出手，老子做鬼也不会放过你！”
远处，一杆枪噗的一声穿透血肉傀儡的胸膛。
柳澈抬脚将血肉傀儡踹开，抡起枪杆，将其脑袋砸飞了出去。
而后不管血肉傀儡，直奔着符师而去。
原本三十多人兵卒，现在只剩下十余人，各个带伤，已经难以威胁到符师，连自保都极为困难。
看到符师的苍老相貌，柳澈一愣，“不对，他不是那个小娃娃，两个金丹期符师？”
老符师嘿嘿一笑，取出一张黄色的符纸，贴在自己的身上。
双手合在一起，化作一滩血液，洒满了街道。
柳澈暗道一声，“坏了！”
立刻朝着城主府的方向跑去。
下令道，“所有人，去城主府支援！”
下一刻，老符师出现在城主府中，身旁站着一个身体焦黑的小娃娃。
老符师不满的说道，“这次浪费了我不少傀儡，你可得补给我。”
小娃娃负手而立，声音苍老，“呵呵，几具筑基期傀儡而已，等我捉到山青观那小子，送你一个金丹期的。”
老符师眉头皱起，“仙姑来过，但是他却没有跟随仙姑离开，肯定有诈。”
小娃娃不以为意，“放心，我已经做足了准备，你我二人配合，抢走一个筑基期的小子，还不轻松？”
老符师眉头舒展开，笑道，“说的也是，这些年被追杀的都有些谨慎过头了，今天终于可以放松放松筋骨了。”
二人踏入城主府。
高阳坐在大殿中，忽然血气暴动，感受到了什么。
抬起头，大殿的院子里站着一高一矮，一老一幼两个人。
沈二河立刻起身，挡在高阳面前。
感受到两个金丹期的符师，沈二河面色大变，凝重道，“我尽量拦住他们，你自保！”
说话间，惊涛之声响起，重剑向前斩去。
踏浪斩。
老符师甩出一张黄符。
黄符散开，形成一道毒瘴。
可下一刻，院子中吹来一道清风，毒瘴刚刚形成就被吹散。
沈二河脚步不停，已经到了老符师面前，刀光一闪，“去死！”

第81章 道术：残阳
毒瘴不起作用，老符师不慌乱，露出一口黄牙，竟然还有闲心说话。
“原来在院子里提前布置了阵法，难怪你敢以一敌二。”
重剑砍在他的身上，老符师如同一张纸，向后飘去。
惊涛将黄纸一分为二，黄纸无风自燃，两团阴火朝着沈二河袭去。
沈二河横剑格挡，铛铛两声，将火焰拍散。
下一刻，一根血线忽然绷直，切向他的咽喉。
沈二河来不及收剑，只能抬手去拍。
手掌上附着着一层如同水一般的真气，和血线接触后，血线发生扭曲，竟然被那绵柔之力给轻松切断。
化解杀招，沈二河双手持剑，旋转一圈，剑锋上再次传来浪涛之声，砍向刚刚现行的老符师。
老符师双手接连排在剑锋上，竟然发出叮叮当当的金属碰撞的声音。
沈二河重剑上的真气被拍得散开。
老符师的手指轻轻一弹，剑锋发出一声嗡鸣，一股血气沿着剑锋逆流而上，直冲沈二河的身体。
沈二河握紧剑柄，打算硬抗这一击，重剑下插入地面，真气好似喷泉，将老符师振推。
沈二河后退数步，手腕在微微颤抖。
刚刚几个回合的交锋，他吃了一个暗亏。
符师的手段阴险恶毒，稍有不慎就会中招，沈二河脸色一冷，“雕虫小技，上不得台面。”
说着，再次提剑砍了上去。
老符师接连甩出黄符，一时间雷声风声火焰瘴气不断出现，沈二河一时间难以突破。
小娃娃见状，悄无声息地朝着高阳走去。
沈二河第一时间察觉到小娃娃的动作，忽然放弃对老符师的攻击，转而挥剑砍向小娃娃。
小娃娃受了重伤，还未回复，不敢和沈二河硬拼，只是挥出两根血线阻拦片刻，朝着高阳冲去。
“你敢！”
法阵激活，两道风刃拦住血线，沈二河举起重刃，当头下劈。
“嗯？”
小娃娃眯起眼睛，不敢迎接，再次后退。
老符师上前，阴恻恻的声音传来，“沈城主，和我对战还敢分神，我看你是太过自信了。”
下一刻，黄符甩出，无数的黑色虫子将沈二河包裹起来。
沈二河爆发真气，将虫子振散，气息变得紊乱起来。
这些虫子竟然含有剧毒。
老符师哈哈大笑道，“沈城主，要么你现在去解读，让我带着这个小娃娃离开。
要么你继续拖着我，等待毒发，一身修为尽毁。”
沈二河目光坚定，再次提剑上前。
答应了保护高阳，那他就说到做到，毁了一身修为算得了什么，他还有儿子。
沈二河并不是孤军奋战。
高阳早已经吞服下气血丹，激活七煞。
七道煞影隐藏在暗处，等待机会。
沈二河分身，被老符师偷袭，老符师又何尝没有露出破绽？
就在老符师放松警惕的一瞬间，七道煞鬼随着阵法的风刃一同飞出，朝着老符师袭来。
老符师见状，大喝一声，“小儿好胆，敢对老夫出手，你可知老夫一巴掌就能拍死你！”
高阳闭口不言，只是一味地驱使煞鬼上前。
老符师寄出两张黄符，落地生根，根系刺穿石板，形成了两道密不透风的荆棘墙。
风刃砍在荆棘墙上，失去了威力。
面对筑基期的攻击，老符师并未在意，只是随意的打出两团血气阻挡。
在他看来，这些血气就足以把筑基期的攻势化解。
然而谁也没有想到，血气打在煞鬼身上，反而被煞鬼吞噬。
七道煞影分别咬住老符师的四肢，头颅，心脏和丹田。
攻击金丹期的符师并不轻松，高阳脸色苍白，“残阳，爆！”
引爆血气，老符师闷哼一声，吐出一大口血。
沈二河的攻击接踵而至。
老符师面色大变，仓促应对。
沈二河不管不顾，任由攻击落在身上，打算以伤换命。
老符师终于怕了，尖叫一声，“冯老，救我！”
小娃娃回头看了老符师一眼，并未出手，而是直奔着正在遭受反噬的高阳抓去。
沈二河打算回去救援。
高阳喊道，“沈城主，杀了他，我能自保！”
沈二河愣了片刻，横眉竖眼，杀气迸发，一剑斩了老符师的脑袋。
老符师的脑袋落在地上弹跳了两下，眼珠子向上翻，眼皮不停地眨动，破口大骂，“老东西，你他妈害我！”
冯老的攻击已至。
面对金丹期大圆满的符师，高阳没有任何反抗余地。
他只能以命搏命。
高阳左手握拳，对着自己的胸口咚的一声锤了一下，一瞬间气血翻涌，气势达到顶峰。
他的旧伤刚好，刚刚又遭到反噬，现在强行激活七煞，脸上浮现出一股病态的嫣红，一口血吐出，喷向冯老。
冯老单手一挥，将血液打散，眼底闪烁着贪婪。
他闻到了。
他已经闻到了高阳血液中的仙丹味道。
虽然他没有见过仙丹，可是那血液中蕴含的强大药力，依然令他难以抗拒。
只要将这个小子抓到手，他的修为就可以更上一层楼。
见冯老只是随手驱散血液，高阳擦着嘴角，咧嘴笑了笑，“残阳！”
飞溅出去的血液忽然暴动起来。
残阳不仅能引起别人的血液暴动，自身的也可以。
他的血液中蕴含的药力转化为血气，血气又被真气激活，一团爆发出的能量不亚于一个筑基期的血肉傀儡。
他刚刚吐出去的量，可不止一团。
砰！
冯老感受到真气波动，脸上露出骇然之色。
他连忙将血线变成血线球防御，同时掏出三张黄符，每张黄符中都封印了一个血肉傀儡，挡在他的面前。
巨大的爆炸声传来，冯老被炸飞出去数米远，撞在院子的墙壁上。
三具血肉傀儡完全被炸得烂掉，粘稠的血液落在竟然无法聚集，迅速发黑干涸。
但是高阳也不好受。
这些气血损失了就是真的损失了，刚刚是他能控制的极限。
他身子晃了晃，单膝跪地，因为失去气血过多而眼前发黑。
同时他也意识到，仙姑到底给他留下了怎样强大的道术。
残阳，简直完美契合他的体质。
换一个人，都只是牵动血液而已，无法爆发出这么大的威力。

第82章 血符
高阳闹出的动静同样让沈二河也是大吃一惊。
筑基期，伤到金丹期大圆满，那可是半步元婴的强者啊。
就算是重伤状态，也极为惊人了。
刚刚的真气波动，沈二河联想如果自己遇到，恐怕也讨不到好。
就算有防备也会受伤，没防备恐怕不会比小娃娃好到哪去。
老符师更是吓得魂飞魄散，颈部的切口长出四条蜘蛛腿，拖着他的脑袋朝着院子外逃去。
沈二河大喊一声，“老贼休走！”
老符师不愧人老成精，沈二河刚刚追上，他竟然一分为四，朝着四个方向逃离。
沈二河担心高阳的安危，不敢去追，回来守在高阳的面前。
刚刚被炸飞的冯老，已经站了起来。
只有高阳注意到，刚刚那个爆炸只是看起来威力大，冯老的血肉傀儡和血线团阻挡了大部分的为威力，落在他身上只剩下冲击力而已。
而且这还是在他没有防备的情况下偷袭。
正面，就算给高阳充足的时间准备，也最多伤到小娃娃，而不是重伤。
筑基期和金丹期，果然还是难以跨越的鸿沟啊。
冯老双手张开，露出兴奋的笑容，“想不到啊，想不到，这更加让我想要得到你了！”
院子里的阵法再度激活，压制着冯老身上爆发的冲天血气。
但阵法的功效终究有限，当血气浓郁到一定的程度后，阵法就不起作用了。
沈二河的脸色凝重，“十三，我拦着他，你快跑！”
血气汇聚在冯老的面前，一张符箓渐渐成型。
冯老狰狞地喊道，“沈二河，敢坏我好事，你去死吧！”
血符：无尽蛛丝。
血符中涌现出无数的血线，组成一张张蜘蛛网，朝着沈二河切割过来。
沈二河压力巨大，额头渗出汗水，左脚朝着斜后方迈出，浪涛之声响起，真气化作一道海浪高墙，同蛛网撞在一起。
锵！
蛛网和海浪撞击时竟然发出金戈之音。
嘎吱……
令人牙酸的声音传来，海浪竟然被蛛网一点一点地切开。
沈二河面色惨白，虎口崩裂，血液滴落。
他低吼一声，身子被压得向后倾倒。
他也是金丹期，可面对金丹期大圆满的符师的全力出手，竟然只有反抗的力量。
沈二河想到了冯老的传闻。
据说冯老三岁时，身体就停止生长了。
不同于侏儒，他是真的将身体停留在三岁。
但是的声音，器官，却在不断地衰老。
然而，冯老却有着令人恐惧的操控血液的力量。
所有人都认为冯老的父母生了一个邪祟出来。
一天，村子里的孩童骂冯老是长不大的小豆丁。
冯老一怒之下，没有控制住力量，那个孩童身体忽然炸开，连全尸都没有留下。
这就像是一个引子。
每日活在恐惧中的村民，终于受不了了，到冯老家中逼迫他的父母把他烧死。
就连冯老的父亲，也要把他烧死。
面对激愤的村民，他的母亲护着他。
冯老躲在母亲的怀里，眼睁睁地看着他的母亲被村民们打死。
愤怒中的他，只是吼叫了一声，“去死！”
所有的村民，一瞬间，头颅炸开。
场面如同炼狱。
此事传到了一名符师耳中，专门寻找冯老，收他为徒。
自那以后，冯老的名声在江湖中如雷贯耳，所到之处生命断绝。
所有知道他的人，对他是既恐惧又愤怒，又无可奈何。
这些事情只是在沈二河的脑海中一瞬间闪过。
当他得到消息，冯老来到了临江城，他就知道城中要掀起祸事。
换成寻常城主或许已经跑了。
但他不同。
他生在此地，绝对不允许任何一个人毁掉临江城。
沈二河的牙齿都咬出了血，身体上浮现出一道道血痕，与那蛛网很是相似。
冯老阴冷的说道，“沈城主，你没必要为了一个小娃娃拼命，你让开，我绕你一命。”
沈二河连说话都要拼尽全力，嘶吼道，“你做梦！”
血液从沈二河的身上流淌而下，他白色的衣衫染成了红色。
他的气息越来越微弱，身体却越来越直，最终竟然从后仰的姿势，站直了身体。
看着宁折不弯的沈二河的脊背，高阳忽然明白了什么叫顶天立地。
高阳叹息一声，对着冯老伸出手。
他的左眼中，看到了冯老体内的苍老灵魂。
手掌轻轻一扯，那灵魂的一丝就被拽到手中。
一瞬间，冯老有一种被大恐怖盯上的感觉。
“怎么回事？”
冯老惊慌的寻找，难不成是有元婴期的大能出手了？
不对，不是元婴，是更高修为。
那股大恐怖牢牢地锁定他，冯老心惊胆颤。
忽然，他察觉到了什么，抬起头，天空中的云层竟然在倒悬，露出漆黑的深空。
那深空中，似乎有什么东西要出来了。
高阳的动作看似很慢，每画出一笔，都仿佛带着沉重的镣铐枷锁。
七杀。
虽然七杀是以命换命。
但那指的是同等修为。
同等修为下，七杀一命换一命，无解。
面对半步元婴，高阳也不是知道会对冯老造成多重的伤害。
但只要能伤到他，那就是赚的。
血符太恐怖，沈二河肯定会坚持不住。
高阳没有其他手段了。
沈二河死后，他恐怕连死都不能。
他知道的自己的血液对符师的诱惑力有多大。
大概率会被冯老变成血奴圈养起来。
曾经，高阳说过，如果修仙是变成虫子，那样的仙，他不修！
现在他也可以说，如果活着是狗都不如的苟延残喘，那这样的命，他不要！
“小子，你疯了！”
冯老终于明白了大恐怖的来源。
他盯着高阳，面露恐惧，“马上停下，不然你死后，老子也要把你炼成血肉傀儡，永世为奴。”
高阳咧开嘴笑道，“我都快死了，还怕你的威胁吗？”
春雷！
天空中划过一道闪电，一杆长枪从远处袭来，上面缠绕着一条雷蛇。
柳澈手持长枪，刺向冯老的后心。
“柳家人！”
冯老不甘心地撤回血符，来抵挡柳澈的偷袭。
沈二河也松了口气，浪涛散去，眼前一黑，单膝跪在地上，只剩下重剑在支撑着身体。
他提起最后的真气，好似水一般轻柔地推在高阳身上，打散了高阳刚刚画好的七杀符。

第83章 找个人嫁了吧
柳澈的雷枪擅长攻伐。
他又是军中人，招式之间大开大合。
冯老重伤之下，在柳澈以伤换命的打法中，终于还是支撑不住，准备逃离。
柳澈早有准备，今天好不容易将冯老围困住，怎么可能让他就这样轻易离开。
“站住！”
柳澈大喝一声，持枪化身一条雷蛟，再次冲向冯老。
冯老眼底闪过一抹怨毒，“没完没了，我倒要看看，是你杀我重要，还是临江城的百姓更重要！”
冯老再次凝出一张血符。
两张血符！
沈二河面色大变。
高阳不明白，“血符很难吗？”
沈二河解释道，“能凝结血符的符师需要极高的天赋，而且需要大量的血气喂养。
很多符师终其一生不过才能学会一张血符，能学会第二张的寥寥无几，能学会第三张的，所到之处，定为尸山血海。”
柳澈也不敢大意，雷枪直刺冯老的血符上，想要阻止他施展。
冯老阴狠一笑，“晚了！”
血气爆发，临江城中忽然爆发出一阵令人心悸的气息。
紧接着，数声惨叫传来。
远处一名尉官惊慌地大喊道，“将军，临江城忽然出现数十道血气，已经有百姓遭到毒手了。”
柳澈咬着牙，恨恨地盯着冯老，“畜生！”
冯老咧嘴一笑，转身就逃，“想让临江城变成地狱，你就来追我吧！”
柳澈只能收手，“你们马上去城中救人，斩杀血肉傀儡，我自己去追！”
高阳站起来，感觉眼前一黑，再次倒地。
他上次气血亏空成这样，还是在第一次使用七煞和六师兄对战的情况。
与此同时，荒城。
城东的农家小院中，一名妇女敲响院门。
院门推开，站着一名秀丽少女。
妇女的衣服上有着不少补丁，年纪三十岁的年纪脸上却多了许多四十岁才有的皱纹，“小曼，我家里今天炸了些丸子，你一个人也怪辛苦的，来一起吃吧。”
小曼虽然也穿得很朴素，但是她精致的面容，优雅的行为举止，在这一条巷子中都是一道靓丽的风景线。
她撩起头发，“谢谢吴妈，我洗过衣服就过去。”
吴妈站在门口，“你啊，这个年纪也该找个人家嫁了。
长得这么漂亮，最近好多公子与我问起你呢，如果你嫁过去，肯定吃香喝辣的。”
小曼回到院子的木盆边缘坐下，拿起棒槌敲打着衣服，“吴妈，我现在一个人也挺好的，你帮我回绝了吧。”
吴妈哎呦一声，“你不会还在等你的情哥哥吧？”
小曼的脸一红，小声道，“什么情哥哥啊，他是我家主人，我只是她的奴婢。”
吴妈道，“要我看，他是不会来了。
听你说，他的家室应该不错吧。
他会放弃家产，跟着你来到这鸟不拉屎的地方过贫苦生活吗？
不要妄想了，他可能已经娶妻生子了。
你的年纪好小，大好年华，不要浪费在等待上。”
小曼倔强地说，“主人一定会来的。”
她捂着胸口，能感受到自己身上的七煞与主人的七煞连接在一起。
最近七煞一直处于活跃的状态，主人一定在战斗吧。
就在这时，她忽然脸色发白，感觉浑身的气血被抽空，扑通一声摔倒在木盆里。
吴妈还在喋喋不休地说着，“你这个年纪的姑娘就是傻，男人说什么你就信……”
吴妈的余光看到小曼摔倒，惊叫一声，连忙跑过去，“小曼，你怎么了，小曼？”
吴妈大喊道，“老许，小曼昏倒了，快拿上银子，带她去见郎中。”
老许是个长相很老实的男人，急急忙忙地跑出来，“这……这怎么办啊，我去叫人来！”
吴妈拉着他，“现在叫人有什么用，你背着她去找郎中。”
老许刚刚在洗菜，手上都是水，他下意识的在衣服上抹了下，急得满头是汗，“他是黄花大闺女，我……这怎么行。”
吴妈骂道，“你个狗日的，平时路过香春阁的时候都敢去看那群妖艳贱货，现在让你背着小曼你找借口，信不信老娘休了你！”
老许听到这话，吓得连忙上前，背起小曼就往外跑。
吴妈在身后追着，“慢点，我回去取银子。”
半个时辰后，小曼在医馆睁开眼睛。
她虚弱的说话的力气都没有。
郎中叹气道，“这女娃，身体太虚弱了，需要大补之物来补身子。”
吴妈和老许站在门外，焦急地问道，“大补之物是什么，我们买。”
郎中叹气道，“她亏损得太过严重，普通的药材不管用，要去城外的坊市去看看，买些妖兽的肉给她煮着吃。”
小曼艰难地发出声音，“吴妈，不用了。”
她已经知道发生了什么，急得眼泪都要出来了。
主人那边出事了。
她取出一个小盒子，打开后，房间内药香四溢。
取出一颗吞服下去，她的脸色肉眼可见地红润起来。
郎中大吃一惊，眼珠子转了两圈，“女娃娃，你这些药丸从哪来的，我给你十两银子，卖给我如何？“
小曼收起盒子，目光中泛起冷意。
目光对视，郎中吓了一跳。
但他很快意识到，这只是一个虚弱的小姑娘，怕她做什么。
他没有在小曼身上感受到真气波动。
那说明她只是一个普通人。
普通人怎么会携带这么多丹药？
郎中笑道，“觉得十两银子太少了吗，其实你的药丸根本不值钱，我这里有很多药材比你这药丸的功效还好，你卖给我，我给你换一些补气血的药材怎么样？”
小曼冷冰冰地说道，“不卖。”
她站起来，感觉身体还是有些虚弱，不过已经能自己行走了。
“吴妈，我们回去吧，我没事了。”
“可是，你……”
“我真的没事了。”
吴妈叹了口气，捏紧了手里的口袋，里面只有几块碎银子。
他把布袋交给郎中，“你说的好药材，能不能卖我。”
郎中笑道，“可以啊，我这就给你去取。”
小曼上前，抓住布袋，用力夺了回来，放在吴妈的手里。
“不买，我们回去吧。”

第84章 全杀光
吴妈满脸担心。
小曼微笑道，“真没事。”
吴妈再叹一口气道，“好吧，回去我把家里养的那只老母鸡炖了，给你补补身体。”
小曼的心中暖洋洋的。
她很想有个家，她的家人没给她。
但是在这个刀口舔血的荒城中，却遇到两个性格淳朴的人，让她体会到了有人关心。
很快，她的笑容就消了下去，面露忧色，“主人，你到底遇到了什么事？”
小曼等人离开后，郎中露出一抹阴狠。
他敲了敲柜台。
小二上前问道，“老板，怎么事儿？”
郎中盯着小曼的背影说，“去查一查，这个女娃娃不简单，看看他们是什么背景。”
小二疑惑地问道，“老板，你是说……”
郎中道，“盒子里的丹药，肯定出自炼丹师之手，拿到城外的坊市去卖，一颗就能换一间药铺。”
小二的眼睛放光，“我这就去办！”
小曼回到院子里，继续洗衣服。
吴妈从她的手里夺过棒槌，“你啊，回去休息吧，我来帮你。”
小曼甜甜地笑道，“谢谢吴妈。”
吴妈抱怨道，“你别谢我了，你可赶紧找个好人家嫁了吧，我看那个李公子对你就不错。
你的身份不能当正妻，当个妾也行啊，他们家在荒城很有地位，你能吃香的喝辣的。
也不至于现在生病了，都没有人照看你。”
小曼回到房间，打开墙壁上的暗格，从里面拿出一个钱袋子，里面是白花花的银子。
荒城的人很少，房子也很便宜，她只花费了十两银子就买下了这间院子。
刚来这里的时候，夜晚总有小偷光顾。
她听从高阳的吩咐，隐姓埋名，尽量不使用七煞，过平凡人的日子。
银子用不到，也就藏了起来。
她取出两锭银子，犹豫片刻，又全都放回去，抓了一把碎银子。
像他们这样身份的普通人，如果财漏了白，很容易出事。
今天她是没办法，不吞服气血丹，恐怕身体支撑不住。
她注意到了郎中的目光，恐怕接下来的日子不会太平了。
从房间出来，小曼问道，“吴妈，我饿了，你们家有吃的吗？”
吴妈说道，“你去我家，还有一个粗面馒头，丸子在锅里，你先吃着垫垫肚子，我这就让你许叔给你炖老母鸡吃。”
小曼来到吴妈家里。
老许刚抓住老母鸡，准备杀了。
这只老母鸡他们养了五年，两天会下一颗鸡蛋，他们攒十个就会拿到城中的坊市去卖掉，换粮食回来。
杀了，多少有点舍不得。
小曼走到老许身后，拉过他的手，“许叔，我和你说一件事，你不能告诉吴妈。”
老许吓了一跳，连忙把手抽回来，“小曼啊，我不能做对不起你吴妈的事情啊，你还年轻，我……”
小曼知道老许误会了，拉过他的手，把银子放在他的手里，“这些碎银子加起来也有十两了，我知道你们今天拿出来的是你们全部的积蓄了，加上这些钱，足够你们离开荒城，去下一个城生活。
你们今晚就走吧。”
老许连忙摇头，“不行，小曼我不能收。”
小曼坚定地说，“许叔，这件事情我只告诉你，不能让吴妈知道。
我不是普通人，那个郎中今晚会派人来杀我，你们不走，会受到牵连。”
老许愣在当场。
他和吴妈早就猜到小曼不会是普通人。
可没想到，还涉及到人命。
他也不顾男女授受不亲了，抓着小曼的手道，“那我们一起走！”
小曼推开他的手，微微一笑，“许叔，我不能走，我答应过主人一件事，还没有完成。”
她来到荒城的这些时日，一直没有放弃寻找高阳的父母。
可是一点消息都没有。
老许是个没主意的人，小曼不让他告诉吴妈，他自己又不知道怎么决定，急得原地打转，不停的挠着头。
小曼弯腰，行了一个大礼，说道，“许叔，谢谢你们一直以来的照顾，我很开心。
听我的，走吧，我不想牵连你们，不然我会愧疚一辈子。”
老许哆嗦着嘴唇，流下眼泪，“我……我知道了。”
小曼露出一个甜甜的笑容，“谢谢许叔。”
老许不知道自己是怎么收拾好东西，又是怎么和吴妈说的。
吴妈骂骂咧咧地坐在驴车上，车上的重量压弯了老驴的腰，唏律律地叫个不停。
“老许，这到底是怎么回事啊？”
吴妈急得都要哭了，平时老许不这样啊，他一点主意都没有，今天就必须要带着她走。
面对性情大变的老许，吴妈也吓到了。
吴妈哭着道，“小曼啊，小曼，你一定要照顾好自己。
吴妈对不起你，吴妈一定还会回来找你的。”
吴妈的拳头落在老许的背上，锤的咚咚响，“老许，你就是个王八蛋，你干嘛非要离开，小曼一个人要怎么办？”
老许赶着驴车，一句话也不说，缰绳攥得紧紧的。
吴妈喊道，“小曼，锅里有丸子，你记得吃……”
声音越来越远，小曼哭得泣不成声。
她抹着眼泪，来到吴妈家里，掀开锅盖，里面炸的有些焦黑的丸子散发着诱人的香味。
对他们来说，油是很奢侈的东西。
吴妈是专门为了她炸的丸子。
小曼拿起一颗，放在嘴里。
她流着泪，自言自语道，“吴妈，有点焦了。”
砰！
吴妈家的院门被撞开，十几个蒙面人冲了进来。
郎中冷笑道，“原来是只是一个外来的女娃娃，丹药交出来，饶你不死！”
小曼脸上泛着冷意，取出小木盒打开，拿出一枚气血丹吞下。
连续吞服两枚气血丹让她的脸上出现一抹异样的嫣红，耳鼻流出血来。
小曼挥手，身上浮现出血红色的纹路，手指着门外的蒙面人，声音透露着阴寒之意，“全杀光！”
城主府。
高阳的脸色以肉眼可见的速度红润起来。
忽然暴涨的气血不仅让他亏空的身体快速恢复，气血充盈，还让他的修为在快速增加。
高阳盘膝坐下，运转白家秘术，消化忽然暴涨的气血。
他感受着东边极其微弱的七煞气息，脸上不免地浮现出担忧之色，喃喃自语道，“小曼，你又遇到危险了吗？”

第85章 分别
高阳体内的真气化为涓涓细流，进入气海。
随着总量也来越多，他的气海变得厚重，好似水银一般粘稠。
高阳缓缓吐出一口浊气，睁开眼睛。
他感觉自己马上就要进入金丹期了。
沈二河坐在一旁调息，刚刚如果不是柳澈及时救场，恐怕要不了多久，他也会坚持不住。
看着高阳迅速恢复的身体，沈二河有些羡慕，“你这七煞的恢复力着实有些恐怖了些。”
高阳笑笑没说话。
寻常七煞自然没有这么快的恢复力，刚刚凑巧小曼杀了人，为他反哺了足够的气血，又有白家秘术辅助，体内的仙丹也在发挥作用，才会给出沈二河错觉。
高阳拱手道，“沈城主，刚刚多谢了。”
沈二河摆摆手，“无碍，我原本就答应会护你周全，如果失言，世人要如何看我？”
说完，他的脸上露出一抹忧色，看着冯老逃离的方向，“也不知道柳澈能不能杀了他，这家伙还活着，终究是个祸害。”
到了傍晚，柳澈才伤痕累累地归来。
身上的铠甲破烂，浑身浴血，气息虚浮。
沈二河大吃一惊，“柳将军，你这……”
柳澈懊恼地说，“这家伙手段太多了，我中了他两个陷阱，差点被杀。”
柳澈是战场上的将军，身经百战，追一个重伤的冯老都差点被杀。
高阳感觉到一股骇然。
他能伤到冯老，看来纯属是冯老轻敌，还有一丝侥幸。
柳澈道，“不碍事，战场上的伤比这重多了，修养两天便是。”
沈二河道，“此次虽然让符师逃了，但城中的符师已经清扫一空，在冯老的伤恢复之前，临安城暂时安全了。”
沈二河起身，多高阳拱手行了一礼，“此次，多亏了十三兄弟。”
高阳同样起身回了一礼，“沈城主谬赞了，我只是一个诱饵，我还要感谢沈城主帮我解决了心头大患，否则我不知道要怎么离开临安城。”
沈二河惊疑道，“你要离开？”
高阳点头，“我要去见一个人，她答应我等我过去，今天我感受到她遇到了危险，有些不放心。”
沈二河从袖袍中取出一块碧绿色的玉石符牌，“这枚符牌你带上，见牌如见我，如果进入城中，多少能起到些作用。”
柳澈也甩给高阳一块黑色的符牌，“这枚符牌代表了你是军中之人，问起你就说替我执行秘密任务，柳家的名声也能为你提供一些助力。”
高阳拱手道，“谢过城主，将军。”
在城主府歇息一夜，第二天一早，林硕离开了临江城。
他虽然没有告别，但沈二河和柳澈都早早察觉，跟随在他的身后，目送着他离开。
沈二河感叹道，“真是英雄出少年啊。”
柳澈哈哈笑道，“舍不得啊，他这种人，不会留在城主府为你做事的。”
沈二河笑着摇了摇头。
柳澈不知道他和高阳达成的交易。
只要沈乾身上的七煞还在，那沈家和高阳的关系就不会断。
沈二河忽然感叹了一句，“这天下，太平不了多久了。”
听闻此话，柳澈收起笑脸，表情严肃，“庙堂上的那群人，还在争吗？”
沈二河冷笑一声，“争，当然争。
也不知道他们怎么想的，再争下去，这天下就要裂土封侯了。”
庙堂上的事情柳澈不愿多说，拱手道，“此次符师事件了结，我也要回疆域了，沈兄保重。”
沈二河拱手，“保重。”
高阳出了临江城后，追寻着七煞的气息一路向东而去。
步行了两天，一驾马车从身旁路过。
马车后面还跟着两辆牛车，有十余名护卫，看样子是个大户人家。
只是这些护卫个个垂头丧气，气血虚浮，还有几名伤员，看样子刚刚经历了一场大战。
吁……
马车停下，马车的帘子掀开，一个中年人伸出脑袋问道，“小兄弟，不知这个方向可是去荒城？”
高阳摇头，“不知道。”
中年人问道，“小兄弟你准备去哪？”
高阳指了指东边。
中年人问道，“你能独自出行，想必身手不凡，要不要随我们一起？”
高阳没说话。
中年人道，“我们可以提供食宿，到达地点后，还可以给你五十两银子作为报酬。”
听说有食宿，高阳答应道，“可以。”
中年人拱了拱手，“那就辛苦小兄弟了。”
说完，取出一个布袋，往里面装了五十两银子，丢给高阳。
高阳接过，随手颠了下，看也不看，揣到衣服里。
中间人见到这一幕，松了口气。
高阳的做法一看就不是普通人，只希望他的修为能高一些。
马车中，一名妇人眉头皱起，“老爷，五十两银子都够找一个气海期的护卫了，我看这家伙可能炼气期都不到。”
中年人叹气道，“我们刚刚遇到山贼，损失了不少人，唯一的气海期修士也死了，剩下这些最高不过炼气期。
我们此去荒城路途遥远，路上麻烦会越来越多。
对他们来说，我们就是行走的宝藏，五十两银子不算什么，这可是买命钱，再多我都愿意给。
只要我们能平安。”
马车中还有一名蒙着面纱的女子，声音轻柔，“爹，我们有那么多选择，为何要去荒城？”
中年人脸上露出忧色，“我们得罪了二王爷，这普天之下莫非王土，只有荒城聚集了流寇，亡命之徒，也只有那里没有朝廷的人。”
提到二王爷，妇人就露出愤愤之色，“他就是个浑蛋，我们家三代以前好歹也沾了点皇亲国戚的光，说抄了就抄了，还要妙妙去当妾，王爷就可以目无王法吗？”
中年人道，“现在说这些有什么用，少抱怨些吧。
荒城中我有认识的人，去了后，我们把家当散去一半，让他帮忙招一些人，平平安安过完下半生，也就没有遗憾了。”
高阳的耳目清明，马车中的谈话虽然小声，但还是让他全部听了去。
接下来的路上，他们又遇到了不少落单的修士，中年人都会停下来，招他们加入车队中。

第86章 花骨朵
到了傍晚，马车停在一处荒野，家仆钻到林子里砍柴，取水，生火做饭。
招来的这些修士有的独自一人挑选一处僻静的地方修炼，有人聚在一起吹牛聊天。
高阳不喜欢和人接触，所以找了处阴凉的地方坐下，开始修炼。
这时，他听到有脚步声靠近。
睁开眼睛，面前站着两人。
其中一人身上的血腥味道很重，带着一把砍刀，赤裸着上身，身上有很多狰狞的伤疤。
另一人贼眉鼠眼，身体瘦弱，但高阳注意到他的袖子里藏着东西，看样子是玩暗器的。
“兄弟，我们打算到林子里打点野味吃，你要去吗？”
“不去。”
“切，胆小鬼。”
他们又去问了下一个人。
没过多久，他就集齐了五个人，钻到了林子里。
中年人看到这一幕，也并未多说什么。
很快，饭好了，白米粥搭配咸菜，还有拇指长的一截肉干。
高阳注意到只有中年人从马车中下来了，里面似乎还有人，中间人亲自送饭进去。
不过他也没太在意。
吃过饭，天色已经暗了下来，围绕着马车和牛车升起一堆篝火，家仆在附近割草，开始喂牛和马。
最开始进去的五个人依旧没有出来。
中年人问道，“有没有人进去找找他们？”
没有人回话。
素不相识，谁在乎他们死不死。
这时，马车中走下一女子，哪怕她用黑袍遮住了身体，依稀能看到她手臂处裸露出来的皮肤如鸡蛋嫩滑。
很多人都见到了，开始窃窃私语起来。
“这是老板的女儿吧？”
“啧，我看是小妾，金屋藏娇呀。”
“呵呵，真特么的幸福，老子遇到的娘们要身材没身材，要长相没长相，打起架来比老子还猛。”
女子走到马车的另一侧，钻到一处草丛之中，脱下裤子开始方便。
忽然，她的脚踩到了什么东西。
随后，地面蠕动，泥土里伸出一根干枯的手掌，抓住了她的脚踝。
“啊！”
女子尖叫一声。
中年男人吓了一跳，连忙朝着声音来源跑过去，“妙妙！”
高阳察觉到了邪祟的气息。
拿人钱财，替人消灾，高阳立刻朝着马车的另一侧跑去。
与他同步的还有一个书生模样的人。
高阳看了书生一眼，书生也朝着他看过来，都能从对方的眼中看到诧异。
高阳心中想道，“他也是筑基期，看来老板的运气不错啊。”
来到草丛中，高阳看到了裤子褪下一半的女子，一具枯骨正在往她身上爬着。
这种连邪祟都算不上，估计是谁死在这里，怨气不散，形成了怨灵。
高阳随手打出一记诛邪印，枯骨上的怨灵当即被拍散。
他扯过马车上的帘子，丢在女子身上。
书生一前一后地赶到，看到枯骨后，目光落在女子身上，微笑道，“这位姑娘你好，在下白辰，能否认识一下？”
女子吓得脸色苍白，还处于极为尴尬的状态下，面对书生的搭讪只觉得脸上发烧得很。
中年男人终于赶到，挡在女子面前，恭敬地行了一礼，“在下林同济，替小女谢谢二位壮士，小女受惊，还请二位担待。”
书生打开折扇，扇着风，“不碍事，林老板，不知令爱可有婚配？”
林同济愣了下，头脑有些发蒙。
现在是问这些事情的时候吗？
高阳没有理会他们，目光落在枯骨上面。
枯骨骨头发黑，骨骼上有很多勒痕，许多处都已经断裂。
这也是为什么它刚刚是爬，而不是站起来。
枯骨的下半身几乎埋在土里，像是被什么东西缠住了。
高阳问道，“有铲子吗？”
林同济还在应付白辰，听到高阳的声音，连忙转移话题，“有，我这就去拿。妙妙，你先回马车里面。”
林同济取来铲子，“小兄弟，你这是要……”
高阳拿起铲子，开始挖枯骨下面的土。
书生注意到了，上前一步，探出头问道，“这下面有东西？”
高阳没理他。
白辰也不气恼，自来熟地说，“刚刚我就觉得周围的气氛有些不一般，还想着邪祟藏在哪，原来是地下。”
听到有邪祟，林同济吓得手一哆嗦，“这附近有邪祟？”
高阳和白辰谁也没理他。
铛……
铲子好像触碰到了什么东西。
随后，脚下的里面忽然隆起，一根又粗又黑的数根忽然刺破泥土，朝着白辰刺了过去。
白辰大叫一声，“娘勒，又不是我戳的你，攻击我做什么？”
他脚尖点地，身体好像羽毛一样向后飘去。
数根失去目标，又朝着高阳袭来。
高阳抽出腰间的斧头，连续劈砍，数根断裂。
与此同时，树林中传来一声凄惨的求救声。
“啊！救命啊！”
那些看热闹的修士们听到声音，一时间纷纷后退。
他们只是拿钱做做样子，真遇到事情，谁也不想第一个上去拼命。
树林中，刚刚那名赤裸着上身的刀疤汉子玩命地奔跑。
忽然，他摔倒在地，后背爆裂开，一朵花迅速生长，形成一个巨大的花骨朵。
在成长到一米左右，花朵盛开，花蕊处一张人脸浮现，正是那个汉子的脸。
汉子不知道自己已经死了，还在惊慌地求救。
这样诡异的一幕，吓得修士们四散而逃。
林同济也是脸色铁青，匆忙爬上马车，“跑，快跑！”
书生笑嘻嘻地钻到了马车里，坐在名叫妙妙的女子和妇人的对面，“别怕，我来保护你们。”
说着，扇子打开，轻轻一扇，马车外掀起一阵剧烈的狂风，将散发出的无形花粉吹得倒飞回去。
许多修士来不及逃跑，吸入了花粉。
他们纷纷捏住喉咙，双腿发软走不出几步就跪在地上。
没过多久就变成了刀疤汉子一样的花骨朵。
一时间，空地上全都是盛开的花，哭喊着救命。
侥幸逃掉的修士，躲在马车后面，不停地催促着林同济赶快离开。
也有人直接跑掉了。
书生掀开马车的帘子，苦着问道，“兄台，这家伙至少是个筑基期巅峰的邪祟，你不会想着要和他硬拼吧。
如果不想，还愣着干嘛，赶紧上马车，跑啊！”

第87章 又回来了
高阳还真是打算硬拼。
他从来没想过要逃。
听到白辰的话他愣了片刻，随后白辰朝着他伸出手，“上车！”
高阳伸过手，身子一跃，落在马车上。
帘子刚刚被高阳扯下来盖在妙妙的身上了，他坐在外面，刚好可以看到马车里面用帘子裹着自己身体的妙妙。
高阳下意识地问道，“你不把裤子穿好吗？”
妙妙的脸蹭的一下红了。
妇人责怪地瞪了高阳一眼，紧接着又意识到这个人是女儿的救命恩人，连忙道歉说，“这位小兄弟，不好意思，我女儿还未出阁，能否请你回避一下？”
高阳转过身，他才没兴趣看陌生女子的身体。
白辰扇子一挥，一层白色的雾气浮现，刚好盖住了车厢。
“驾……”
马儿迈开步子，哒哒哒的离开。
身后，仅剩的两个家仆各自赶着一辆牛车跟在后面。
十几名护卫，也只剩下三人，还有一人伤着。
其他的修士死的死，逃得逃，跟在后面逃命的，不过一掌之数。
白辰拱手道，“在下白家白辰，这位兄台怎么称呼？”
高阳瞳孔收缩，“白家，五大家的白家？”
白辰笑道，“正是，兄台也知道白家？”
不知道为何，白辰总感觉高阳的身上有一种熟悉的气息，让他莫名的亲近。
高阳撒谎道，“我是散修。”
见高阳没有说自己的名字，白辰哦了一声，不再追问。
高阳不愿意说话，他也不会自讨没趣。
反正到了荒城，他们就分道扬镳了。
马车上陷入寂静，没有人再说话，只能听到车厢里妇人传来的隐隐啜泣声。
中年人赶着马车，身子摇摇晃晃。
咣啷……
忽然，马车的车轮撞到了一块石头，中年人身子意外，从马车上滚了下去。
马儿没人牵着，失去控制，朝着路旁的树林冲了进去。
白辰眼疾手快拉住缰绳。
高阳则抬脚踹在马儿的屁股上，马儿哀嚎一声，摔倒在地。
马车也因此侧翻。
高阳翻了个身站起来，警惕地看着身后。
“咳咳咳……”
白辰摇着折扇，捂着鼻子，“兄台，你这也太狠了吧。”
高阳呵斥道，“闭嘴，不对劲！”
白辰抬起头，发觉眼前的景物似乎有些熟悉。
高阳指着前方的路口说，“穿过这个路口，就是刚刚我们歇息的荒地，我们又回来了。”
说话间，烟尘中有什么东西站起来了。
刚刚摔下马车的中年人佝偻着后背，他的背上长着一朵娇艳的花朵，花骨朵含苞待放。
他摇摇晃晃地向前走了两步，朝着车厢伸出手，“妙妙，老婆……”
话还没说完，他摔倒在地，花骨朵摇晃了两下，花瓣张开，花蕊中一张和中年人一模一样的脸露了出来。
他的嘴巴一张一合，“妙妙，夫人……”
高阳冷静地说道，“我拦住他，你去救人！”
白辰震惊道，“这个时候你还想着救人！”
说是这么说，他还是朝着车厢跑去。
扇子划过木板，两指厚的木板瞬间开裂，妇人抱着少女滚了出来。
妇人的背上也扎根着一朵小花。
白辰推开妇人，去查看名叫妙妙的女子，发现她的脸色苍白，身上的气息在快速衰弱。
折扇划开妙妙的衣服，在她的背后，棕黑色的根系繁枝错节，深深地刺入他的血肉之中。
白辰的脸色微变。
他回头看了一眼高阳，“她们的情况很危险，我能救，你能挡住吗？”
高阳听到了远处的路口传来一声声求救声。
最初那些被扎根的修士，也朝着他们爬过来了。
不仅如此，跟在他们身后的家仆，护卫，修士们，也全都被寄生，痛苦的哀嚎。
高阳握住砍柴斧，“能！”
白辰也不多问，选择相信。
他取出两张黄符，分别贴在妙妙和夫人的额头上，嘴里念叨着，“你们这五十两银子花得还真值了，这么棘手的邪祟，除了我白家人还真没有人能处理。”
中年人趴在地上后，身体摇摇晃晃地重新站起来，花蕊处的那张脸上带着痛苦之色，“妙妙，夫人……”
他的动作奇慢，站站起来后，速度忽然变得其快，下一秒已经出现在高阳面前。
高阳肌肉绷紧，抬脚踹在中年人的脸上，反手劈在他的头顶。
咔嚓……
砍柴斧直接将中年人的脑袋开了瓢。
诡异的是，他的脑袋里竟然不是血肉，像是木头被劈开一般，里面密密麻麻的根须朝着高阳刺了过来。
高阳后仰躲过攻击，又是一斧头，将他的头剁了下来。
中年人的脑袋在地上滚了两圈，身子继续朝着高阳扑了上来。
看到他背上摇晃的花朵，高阳意识到自己陷入惯性思维了，他现在只是邪祟的躯壳，而不是真正的人，砍头是没用的。
高阳躲过攻击，砍断了花朵和中年人脊背处连接的根茎。
咔嚓……
中年人倒在地上，花朵迅速枯萎，一股臭气从花蕊中间的人脸处吐了出来。
高阳迅速捂住嘴后撤。
臭气经过之处，草木枯萎。
喝！
高阳吐出一口阴火。
阴火和臭气接触，发出嗤嗤的声响，连带着中年人和花朵一起烧毁。
十米外的牛车处，更多的花朵站了起来。
路口的那些“人”也快到了。
高阳回头催促道，“还没好吗？”
白辰脸上的汗水如水一般流下，拼尽全力运转白家秘术，维持着妇人和妙妙的生机。
她们的身体好像无底洞，生机全都被背部的根系吸收了去。
高阳见状，没有任何犹豫，手指上附着真气，刺入夫人的后背，用力将根系扯了出来。
根系好像血管一样在皮下隆起，抽出来的时候伴随着鲜血喷溅。
白辰大喊道，“你做什么？”
高阳道，“没时间了，你维系她们的性命，我来救她们！”
说着，再次将妙妙后背的根系扯了出来。
他划破自己的手掌，贴在伤口处，运转白家秘术，在伤口注入真气。
两女的伤口以肉眼可见的速度愈合起来。
白辰震惊得眼睛都直了，“等等，你也会我们白家的秘术，你血液的味道，你等等……你是什么人？”

第88章 前往荒城
高阳一手提着一个女人，“不想死就跟上！”
白辰站起来，身体摇晃，险些摔倒。
高阳把夫人丢在他的怀里，随后抓住了他的衣领，“抓住她！”
随后，冲天的血气爆发，朝着包围圈最薄弱的方向冲去。
至于身后的树林，没有一个花骨朵邪祟，足以说明问题。
恐怕对方就等着他们慌不择路钻到林子里。
“救命啊！救命！”
“不要杀我……”
“我不想死，救命！”
被花朵寄生的人朝着高阳围了上来，花蕊处的人脸还在不断地学着死者临死前说过的话。
“煞鬼！”
血气凝滞成七只煞鬼朝着花骨朵邪祟冲了过去。
高阳脚步不停，从包围圈中跑了出去。
他一直跑出去数公里，来到一处河边才停下来。
将白辰随手往河边一丢，放下妙妙，停下来休息。
高阳取出乾坤袋，吃了一颗气血丹，平复着体内的血气波动。
白辰落地后，趴在河边开始呕吐起来。
刚刚高阳全速逃跑的时候颠簸的他差点把肠子都吐出来。
吐过了，白辰问道，“你到底是什么人，为什么会我们白家的秘术？”
高阳扫了白辰一眼。
如果不是白辰刚刚救人，他还真不会暴露自己的底牌。
他看似冲动，实则心思细腻。
白家人心地善良，人送医仙称号。
要知道仙人只有那些经历了雷劫的大能才能获得的称呼，白家人可以被世人称为医仙，足以证明他们在世人中的形象。
因此白辰面对危险还能毫不顾忌的全力救人的时候，高阳就能判断出，他是真的白家人。
而且白家秘书的运转方式他很熟悉，真气的味道也没错，所以才会暴露自己。
高阳说道，“我认识白竹。”
白辰愣了片刻，“你认识我姐？”
高阳没有多说。
他和白竹不过是互相利用的关系，多说多措。
虽然大师兄说过他的天赋很高，不比白竹差，但是他现在和白竹无论是身份还是实力都差距很大。
白辰没有怀疑，会白家秘术，还认识白竹，肯定是白竹的好朋友了。
难怪同为筑基期，高阳展现出的实力这么强。
他姐在筑基期的时候也能单手吊打同修为的人。
高阳还打算浪费一些口舌编造谎言，他不太会说谎，没想到白辰就这么轻易的相信了。
白辰问道，“这对母女你打算怎么做？”
高阳说，“拿人钱财替人消灾，我已经做到了分内之事，她们安全了，我也该离开了。”
话音刚落，妇人已经醒了过来。
她刚好听到高阳说要离开的事情。
连忙起身，跪在地上，“这位小兄弟，不对，这位大人，可否护送我们母女去荒城？”
高阳看着他们空空如也的身家，问道，“报酬呢？”
妇人愣了片刻，连忙去摸自己的颈部。
她记得自己带着一根项链的。
可是没摸到。
不知道什么时候遗落了。
她的神色一黯，“等到了荒城，我见到老爷的朋友，我一定会给你。”
高阳摇了摇头。
他听到了中年人和他们的聊天。
收留他们，需要他们分出一半家产，这并非朋友，而是趁火打劫。
妇人咬着下唇，张了张口，“如果大人不介意，我可以……”
“这枚玉佩可以吗？”
不知何时，妙妙醒了过来。
她的衣衫滑落，单手捂着胸前的衣衫，雪白的颈部露在外面，光洁的后背在月色下显得格外光滑。
她的掌心躺着一枚白玉。
高阳拿过来看了看，点头道，“值点钱，可以，你们收拾一下吧，我们尽快出发。”
妙妙起身，衣服又一次下滑。
她连忙蹲下来，双手环抱着身体，脸颊绯红。
白辰脱了外面的长衫递过去，“穿着吧。”
妙妙小声说了句谢谢。
白辰凑到高阳身边，用目光示意身后的两个女人，“兄弟，能不能帮我制造点机会，我对她感兴趣。”
高阳看了一眼妙妙。
白辰却说，“不是，是另一个。”
高阳的目光落在妇人身上。
妇人虽然三十多岁，但保养得很好，皮肤光洁，吹弹可破，比她女儿还多了几分韵味。
高阳的目光怪异，“她刚刚失去男人。”
白辰道，“先熟悉熟悉，培养感情。
你可知荒城是什么地方，她们母女去了那里，无异于狼入虎口，我这是做好事。”
高阳问道，“白家人都是你这般风流的吗？”
白辰老脸一红，故作深沉，“咳咳，我也只是开个玩笑，你不会当真了吧。”
高阳懒得理他。
等妙妙穿戴好后，高阳问道，“你可知荒城的方向？”
白辰下意识地想要拿出折扇。
这才发现扇子不见了。
他指着东边说道，“一直往东走，临近海边，就能看到荒城了。”
高阳能感受到，小曼也在那边。
看来小曼就在荒城中了。
他问道，“白家人为何要去这种慌乱之地？”
白辰已经把高阳当成自己人，知无不言，“想去拜访一下家中的老祖宗，他在荒城镇守海关，虽然荒城许久没出过事了，但五大家族有过。”
高阳并不知道海关是什么。
这个世界很多人一辈子村子都没出去过，消息闭塞，愚昧无知。
高阳没有追问，淡淡道，“出发吧。”
走了一天时间，路边开始变得荒芜，树林逐渐消失，转而变成土黄色的戈壁。
傍晚，他们在路边一家客栈旁停下休息。
客栈门楣破落，墙壁上到处都是刀光剑影的痕迹，墙角下还能看到灰败的骨头，也不知是人的还是动物的。
走进去后，店里已经坐了两伙人，他们分别占据了客栈的一边。
其中一伙人只有三人，一个上衣敞开的光头，一个脖子上挂着骷髅挂坠的女人，一个长得好像弥勒佛一样的胖子。
另一伙人有十余人，都是一些年轻男女，但看起来对这三人很是警惕。
高阳他们进来后，两伙人的目光瞬间落在了他们的身上。
着重地看了高阳两眼后，目光移向他们身后的两个女人。
尽管做了遮挡，但露出的娇嫩皮肤还是暴露了她们的身份，两只肥羊。

第89章 主动结交
高阳看了双方的实力，果断地朝着年轻男女一侧走去。
年轻男女中站出一人，看起来风度翩翩，“这位兄台，我们这边人很多，不如你去对面如何？”
高阳微微一笑，“就在这里。”
气血爆发，站出的公子脸色一白，后退两步。
他回头看了一眼同窗，硬着头皮道，“兄台，就算你是筑基期，我们有十几人，其中不乏即将突破筑基期的人，动起手来，你也未必讨得到好。”
白辰上前，拦住高阳，拱手道，“你好，多有得罪，我们只是借用一下这块地方。”
公子见白辰脸色苍白，气息虚浮，猜到是受了伤，心中更有底气，“总要有个先来后到之分。”
身后的三人组，目光始终在妙妙和妇人身上打量。
他们的目光锐利，二女感觉自己像是被扒光了一样。
在高阳气息爆发的一瞬，三人表情变得骇然，连忙收回目光，不敢再看。
他们和这些没沾过血的雏鸟不同，能看出高阳这冲天的气血中有多少人命。
行走江湖，眼力很关键。
什么人能抢，什么人能欺负，什么人不能招惹，什么人要去讨好，都有一套准则。
公子明显没看出来，面对白辰的客气，他越来越有自信，“我们都是荒城权贵的子女，你们是外来的吧。
要不然你们今晚睡在外面，明天我带你们回去见见家父，或许会收留你们也不一定。”
白辰的脸色阴沉下来。
他是白家人，对人客气是出于家训，不代表好欺负。
好欺负也不会成为五大家族之一。
白辰冷声道，“你算什么东西，敢和我这样说话？”
高阳无奈地叹了口气。
抬脚，砰的一声将公子踹了出去。
堪比金丹期的肉身强度，公子直接撞破身后的墙壁，滚到了外面，口吐鲜血，生死不知。
高阳向前迈步。
众俊男靓女们吓得脸色惨白，随着高阳的迈步不断后退，挤成一团。
高阳坐下来，对两女招呼道，“坐。”
妇人和妙妙小心翼翼地走过来，在距离他很远的地方坐下。
白辰叹气道，“何必呢？”
高阳说，“有些时候，直接一点可以更快地解决问题。”
对面的胖子站起来，拎着一个酒囊和一块一把肉干，举着双手凑近，示意自己没有威胁。
他将酒囊和肉干递给高阳，“这位小兄弟面生得很啊，不是本地人吧？”
高阳接过来，犹豫两秒，凑到嘴边喝了一大口。
是酒，很烈。
高阳哈了一声，抹了下嘴巴。
胖子哈哈大笑道，“小兄弟够豪爽，第一次喝酒吧，我这酒和是用妖兽的内丹泡的，一般人可扛不住。”
这也是一种试探，但并不让人反感。
高阳丢了肉干到嘴里，用力咀嚼了两口，那种辛辣感才得到缓解。
胖子自我介绍道，“我叫樊力，那边的光头叫胡图，女的叫吉克，白天才从林子那边回来。
我们感觉到林子里有一个很强大的邪祟苏醒了，不知小兄弟白天路过的时候，可曾见过？”
高阳如实回答，“没见到，但是看到了它的手段，我们死了很多人。”
樊力朝着两个女人的方向看了一眼，“只有你们几人逃了出来？”
高阳点头，“那邪祟很厉害，如果你们这几天有去林子的打算，最好打消念头。”
樊力拱手道，“多谢小兄弟提醒，这些肉干和酒就送给你吧，今后在荒城若是遇到麻烦了，可以到城中的坊市找我们。
大事我们帮不了，小事还是能轻松解决的，多个朋友多条路。”
正所谓伸手不打笑脸人，高阳起身拱手道，“多谢了。”
樊力三人常年在林子里打猎，岂能不知林子里有什么，更不可能不知道这么大动静是什么东西闹出来的。
无非是找个借口，和高阳攀谈，结下友谊。
回去坐下，吉克凑近问道，“这小子真有你说的那么厉害？”
樊力瞪了他一眼，“说话注意点，什么小子，喊小兄弟。”
吉克不满的哼了声，刚好对上高阳看过来的目光，不满地说了句，“确实有些本事。”
白辰看着樊力三人窃窃私语，疑惑地问，“他什么意思？”
“没什么意思，交个朋友。”
白辰疑惑道，“他们看起来就不像好人，会这么好心？”
高阳拿起酒又喝了一口，感觉意犹未尽。
这酒喝起来挺爽的。
可惜，只有一壶。
高阳把肉干分了出去。
妇人接过去后，小声说道，“谢谢。”
白辰夺过酒囊，“我也喝一口。”
一口酒下肚，他忍不住剧烈地咳嗽起来。
“咳咳咳……”
好似火烧一样的感觉。
他捂着喉咙，用力地摆手，嘶哑着声音说道，“不行，呛死我了，这什么酒这么烈？”
高阳笑了笑，“据说是妖兽内丹泡的酒。”
白辰愣了片刻，骂道，“疯子！他们是疯子，你也是疯子！”
妖兽内丹未经炼化药力很强劲。
若是修为差一点，很可能会造成内伤。
如果是筑基期的妖兽内丹，造成的破坏力甚至可以让丹田和经脉受损。
筑基丹经过无数珍惜材料炼制而成，都有筑基失败导致重伤的风险，更何况直接吞服呢？
白辰连忙盘膝坐下，运转白家秘术，化解药力。
高阳又喝了一口酒下去，感觉差不多了。
体内的气血充盈，气海中的粘稠海水发生晃动，竟然犹如固态一般，亮起了金色的光芒。
这是……要突破了？
可惜，气海只是晃动了一会儿就停止了。
果然，突破没那么容易。
他还记得五师姐说过，金丹期不只是水到渠成突破那么简单，还需要修习炼丹知识。
以身体为炉，真气为柴，炼己为丹。
如果说筑基期是修士的分水岭，那金丹期就是步入修仙大门的敲门砖。
想清楚后，高阳也不急了，酒囊放下，将两张桌子拼在一起，不顾形象地躺在上面休息。
白辰接受不了这样，他抬头看向上方的客房说道，“我到上面睡。”
他刚刚迈上楼梯，一股杀机锁定了他。
高阳瞬间起身，砍柴斧握在手中，目光死死地盯着上方开启了一道缝隙的客房门。

第90章 药堂很厉害吗？
白辰浑身僵硬，一动也不敢动。
“滚！”
白辰被一股无形的气劲打中，狼狈地摔了下来。
倒是没受什么伤，看来对方还算讲理。
上面传来的气息波动很强，高阳判断不出对方的实力，但肯定不止金丹期。
这个破烂小店里卧虎藏龙，到底都是什么人？
对面的樊力听到动静，嘿嘿一笑，凑过来解释道，“小兄弟外来的，不知情。
荒城临近大海，每年的这个时候都会有海里的妖兽爬上来繁殖。
这些妖兽平时可见不到，无论是吃，还是挖内丹，还是抢夺他们的卵，都能卖上好价钱。
而且还有一些特殊的药材，会被这些妖兽带到岸上。
所以，每年都会有强者在这个时间来到荒城碰碰运气。
不过嘛，这海里面的妖兽不仅体型大，而且实力强，一般人还真不是对手。
小兄弟潜力无限，年纪终究是小了些，还是不要去尝试了。”
高阳点头，拱手道，“多谢兄台解惑了。”
樊力道，“不碍事，都是朋友，今后若是有麻烦到小兄弟的地方，还希望小兄弟能施以援手。”
高阳笑了笑，“你们三人都是筑基期，我也是筑基期，我能帮上什么忙？”
樊力见高阳装傻，也不多说。
拱了拱手，回到对面去了。
这些年轻男女见到他们忌惮的三个人都对高阳他们礼敬有加，脸色微变，意识到了自己刚刚有多蠢。
清晨，高阳早早起床，朝着楼上看了一眼。
刚好，门打开了，一个气宇轩昂的中年人走了出来，身后跟着一名气质很好，相貌迥异的女子。
女子的修为，竟然也在金丹期大圆满。
男子扫了一眼睡在楼下的众人，没有多说，径直走出门去。
女子倒是多看了高阳一眼，仅仅一眼而已。
对他们这样的身份来说，好苗子并不缺，高阳也只是矮个子中的高个子罢了。
放在他们的地域中，也只能是中等偏上。
此时高阳还没意识到这两个人不属于这片地界。
这是他与其他国家的人第一次接触。
高阳盯着两个人很久。
昨夜楼上那人没有显露气息的时候，他根本没察觉到楼上有人。
等两个人离开，白辰才睁开眼睛，捂着心口道，“早知道就换个时间来荒城了，估计接下来的时间，越来越多的修士会聚集到荒城中。”
高阳看了妇人和妙妙一眼，知道她们也醒了，起身道，“走了。”
她率先走到门外。
刺眼的阳光投射射下来，高阳眯起眼睛，眼前吹起一阵风沙。
这荒凉的地貌，真是无愧于荒城之名。
白辰走了出来，“据说当年海里的妖兽入侵陆地，燕国的修士和他们在这里发生了一场大战，还有仙人参与，把空间都打碎了。
从那以后，荒城的环境就不适合修炼了，植物枯死，人迹罕至。”
下午时分，他们来到了荒城的城门口。
城门只有两个慵懒的士兵，懒洋洋地站在那里，对过路的人只是登记上名字，再不过问其他。
来荒城的身上都是有故事的，燕国为了让荒城能有些人气，故意不查，逼着这些亡命之徒来到荒城替他们镇守边城。
高阳四人上前，名字记录在册，放行。
高阳说道，“既然已经到了，就此别过吧。”
白辰还想说什么，高阳已经迈步走了出去。
白辰对着妇人做了一个歉意的表情，“我这个兄弟和我姐姐一样，脾气都有点怪，没关系，你们打算去哪，我送你们过去。”
妇人说了一个名字。
白辰想了想，印象中确实有这么一个势力，“行，我帮你们打听打听，这两天你们应该无处可去吧，就先跟着我吧。”
高阳入城后，径直朝着城南走去。
与此同时，城南的一户人家的地窖中，小曼睁开了眼睛。
她此时的状态很不好，衣服破烂，身上伤口交错，新伤覆盖着旧伤，气息低糜到了极点。
她还记得高阳的叮嘱，短时间不要连续服用气血丹，她的身体会承受不住。
所以在杀了郎中等人后，她只能逃跑。
郎中是城中药堂掌管分部的一个下属，他死后，药堂开始四处追杀她。
几次险死还生，小曼已经无处可去了。
地窖中存放着土豆和萝卜，她依靠着这些食物勉强度日。
忽然，小曼感受到了熟悉的气息，身上的七煞在欢呼雀跃。
她灰暗的目光中多了一些色彩，紧接着巨大的欣喜感袭上心头，“主人！”
她连忙起身，想要从梯子爬出去。
不小心牵动伤口，疼得她闷哼一声，从梯子上滑落。
身体擦过的地方，留下一道长长的血迹。
高阳也感受到了小曼的气息。
与此同时，药堂聚集了十余人，修为全部都在气海期，由一名筑基期的管事统领，挨家挨户地搜查。
高阳来到城南的住宅区，刚好和这些人碰上。
“药堂办事，闲杂人员滚开！”
住在城南的普通人都听说过药堂的大名，他们掌管着荒城的药材供给。
由于荒城附近寸草不生，药材需要到更远地方的林子里采摘，无形之中增加了很多风险，所以价格奇高。
但是总归是有药，生病了不至于等死。
得罪了药堂，那就等于得罪了死神，且不说药堂的报复，生病时买不到药，就足以致命。
高阳寻着七煞的气息找到了小曼躲藏的人家。
药堂的管事见到，上前打量，“你谁啊，不是荒城的人吧。
我是药堂的管事，我们正在追捕一名极恶之徒，你趁早离开这里，免得伤及无辜。”
高阳问道，“药堂很厉害吗？”
这还是第一次有人听到药堂是这个态度的，考虑到他是外来人，最近又是海中妖兽上岸的期间，管事多问了一嘴，“你是哪个势力的？”
高阳道，“散修。”
听说散修，管事的态度立刻变得嚣张起来，“散修滚一边去，不知道就去打听打听，不然别怪我不客气！”
高阳没理他，推开大门，朝着地窖方向走去。
与此同时地窖门推开，浑身是血的小曼爬了出来，满眼欣喜，“主人！”

第91章 豆蔻少女
看到小曼的一刻，高阳是欣喜了。
可随后看到她身上的伤口后，一股怒气从心中升起。
管家见到小曼，眼睛一亮，“哈哈哈哈，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，你这丫头还真能跑。
我们只是要和你买几枚丹药而已，你就杀了我们一个堂口的兄弟，年纪不大，心肠还真歹毒！”
管家企图推开高阳，但是没推动。
他拍了拍高阳的肩膀，“兄弟，今天我心情好，你冲撞我们药堂的事情我就不和你计较的。
这小娘皮就是我们要找的极恶之人，你且后退，待我们捉住了她，少不了你的好处。
你刚来到荒城，还没加入什么势力吧？
你若是想，加入我们药草也可以，兄弟我介绍你入门。”
高阳的血液在沸腾。
七只煞鬼的桀笑声在高阳的脑海中回荡。
“杀了他！”
“吃了他！”
“喝他的血！”
“哈哈哈哈，我要把他分尸！”
许久不曾体验过的反噬，在这个时候出现了。
但高阳没有反抗，而是顺从他们，强大的血气爆发，“吃吧，吃饱了把他们全都杀了！”
煞鬼从未吃得如此饱过。
一时间，院子里阴风阵阵，以高阳为中心，黑色的阴煞之气弥漫开来。
“哈哈哈哈……桀桀桀……”
煞鬼冲到了人群中，很快传来一声惨叫，一个人的胸口被撕下了一块，露出血淋淋的肋骨。
受伤的那个人一边逃跑，一边大声喊叫，“救命啊，有邪祟，邪祟进城了！”
七只煞鬼追上他，一人一口，那个人身上的血肉以肉眼可见的速度消失着。
“啊！”
惨叫声传来，药堂的其他成员也是面色大变，唯恐下一个轮到自己。
管家喊道，“都给我冷静点，这些邪祟不过是最低级的煞鬼，怕什么，一起杀了他们！”
管家的话音刚落，忽然感觉到脑袋上一阵剧痛。
他眼皮上抬，看到了一个斧头，嵌在自己的脑壳中。
一股血从头顶流了下来。
管家身子一软，晃动着倒在地上。
管家一死，药堂的其他人更加惊恐，惨叫着四散而逃。
高阳没有约束煞鬼，任由煞鬼追上他们分食。
有人想要抵抗，就会招来更多的煞鬼。
七煞从来都不是什么厉害的功法，但也不是烂大街的货色。
有了高阳蕴含着仙丹之力的鲜血喂养，这些煞鬼聚集成群，哪怕是筑基期的修士对上，也会感觉棘手。
气海期的修士尚且能抵挡，那些炼气期的修士面对煞鬼只有逃命的份。
一时间，惨叫声不断。
随手杀了管家，高阳朝着院子里走去。
小曼跑着过来，扑到了他的怀中。
高阳用手指抵着她的额头将她推开来，观察着她身上的伤。
“谁干的？”
“药堂的人。”
高阳看到院子里有一口井，走过去，将木桶丢到井水中。
打了一桶水上来，将小曼从头淋到脚。
冰冷的净水让小曼忍不住打了个哆嗦，小心翼翼地看着高阳，那张紧绷的脸让她的压力格外的大。
主人好像变了。
念头一经升起，小曼的心中便更加委屈，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。
高阳见小曼哭，还以为她是痛的，将水桶丢到一旁，说道，“你身上的伤口染了泥，不洗干净我没办法帮你治伤，别哭了，忍一忍。”
听到高阳柔软的话语，小曼意识到自己误会了，脸上一阵阵发烧。
还好她现在失血过多，气血不足，脸色一样的苍白，否则少女的心思就要被发现了。
高阳又打了一桶水，仔仔细细地帮小曼清洗伤口。
手指划过肌肤的时候，小曼的身子忍不住一颤。
豆蔻年华的少女从未与男子有过接触，扭捏着躲避高阳的触碰，心中的羞涩更甚。
清洗干净后，高阳切开掌心，让血流出来。
手掌贴合小曼身体上的伤口，运转白家秘书，开始帮她疗伤。
院子外尸横遍野。
院子内少女情愫渐升。
小曼身上的伤口有很多，有些已经愈合，大多数发生了感染，还有许多伤口深可见骨，流着黄色的浓水，散发着恶臭味道。
高阳没有露出任何嫌弃的表情，手掌轻轻抚过，一点点地将这些伤口抹平。
结束后，高阳来到门外，敲了敲门。
门中的夫妇吓了一跳，传来一阵鸡飞蛋打的声音，随后门推开。
男人站在女人面前，战战兢兢地求饶道，“这位大人，我们什么也没看到，饶了我们。”
高阳问道，“有衣服吗？”
夫妇二人一时间没明白高阳的意思。
高阳用手比画了一下，“就适合这么高姑娘穿着的衣服，有吗？”
妇人看到了站在院中的少女，立刻反应过来，“有，有！”
她连忙跑到屋子里，将自己都不舍得穿的新衣服取出来。
高阳接过来，随手丢给他们一块碎银子，“谢了。”
他拿着衣服朝着小曼走去，“换上。”
小曼红着脸问道，“在这？”
高阳看了一眼夫妇二人。
他们连忙将房门关上。
小曼羞涩地跺了下脚，她问的是那两个人吗？
不过刚刚都被看光了，也摸遍了。
她背对着高阳，慢慢地将衣服穿好。
“主人，你还回去吗？”
话说了一半，小曼看到高阳的脸色忽然变化，还以为是自己说错了话。
她连忙解释，“主人，我只是问问，如果你想回去也没关系。”
此时的高阳并非因为小曼的话生气。
而是他又一次听到了井中的声音，“学长，是你吗？”
高阳的脸色阴沉，走到井边。
井口的绳子垂直向下，里面的净水清澈见底，倒映着高阳难看的脸色。
女声问道，“学长，你想起来什么了吗？”
高阳问道，“你们到底是谁？”
女声叹了口气说，“看来学长是彻底忘了。”
高阳很讨厌对方这种说一半话的感觉，“你们是谁，柳生屠了柴村是因为你们吗？”
“柳生？
原来这就是他在这个世界的名字。
他是刘学长。
他已经忘记了自己的名字了。
每次我们找他，都会被他一顿臭骂。
明明当初说好了，他会帮我们在这个世界找到一处立足之地。”

第92章 一家独大
听到声音说完，高阳感受到了一股寒意。
原来柳生灭了柴村，只是单纯地不愿意承认自己和井下的这些邪祟有关系。
那柳生到底是不是所谓的刘师兄？
他到底是不是高阳？
高阳再次陷入了混乱之中。
女声说了很多，高阳都没有听清，直到女声问了一句，“高学长，你一定会想起我们的对吧？”
高阳下意识地后退一步。
他来到这个世界上后，恐惧的事情有很多。
仙姑，虫子，各种邪祟……
但真正意义上，让他灵魂都跟着颤栗的，还是刚刚这句平凡的不能再平凡的话。
“主人，你怎么了？”
小曼捏着衣角，有些恐慌的问道。
高阳立刻抓起小曼的手，朝着门外走去。
他不断地回头去看那口井。
那口井仿佛就跟在他的身后，他到哪里，井就在哪里。
刚刚离开院子，高阳就听见一声呵斥声，“邪祟在哪，荒城还能有邪祟潜进来，那得是多大的邪祟？”
迎面走来一个胖子，不是樊力又是谁？
看到高阳，樊力愣神片刻。
不等他开口，引领他来的修士指着高阳惊恐地喊道，“他，就是他！”
樊力眉头一皱。
抬手给了修士的脑袋一巴掌，“你他妈的想好了再说话！”
修士张开嘴，“就是……”
啪！
又是一巴掌抽出去，那名修士的牙都被抽断了一颗。
樊力上前，扯着他的衣领，指着高阳问道，“是他吗？”
修士哪里还不明白，赶紧摇头。
樊力这才咧嘴笑了笑，拍拍修士的脸，“滚吧，下次你特么的没看清再乱嚼舌根，老子拔了你的舌头！”
赶走修士，樊力上前对高阳拱手，和蔼地笑道，“小兄弟，又见面了。”
他的目光落在小曼身上。
他认出小曼了，最近荒城中到处都是她的画像，被药堂通缉了。
高阳来到荒城，就是为了找她？
结交高阳，就要得罪药堂，樊力心中打退堂鼓了。
得罪了药堂，他们外出受伤了，回来买药都没地方买。
高阳看到樊力的表情就猜到了一二，“多谢兄台，我们就不打扰你们了，先走了。”
“等等。”樊力纠结很久，还是善意地提醒了一句，“药堂的势力很大，其他势力也有求于他们，接下来你们的日子或许会不好过。
既然你已经找到了想找的人，趁早离开吧。”
高阳点头，“谢了。”
他将酒囊丢了回来。
樊力打开酒囊，一股浓烈的气血气息铺面而来。
这……气血丹？
用气血丹泡酒，这是多大的手笔？
樊力张了张口，忽然苦笑一声。
算了，现在追上去也没意义了。
高阳带着小曼朝着城门走去。
小曼说道，“主人，我找到伯父伯母的消息了。”
高阳的脚步一顿，猛地转头，“什么？”
小曼说道，“我追着他们来到荒城，一路打听之下，得知伯母打算带着伯父来荒城求医。
荒城有一个老医仙，据说能治疗普通人变成邪祟的病症。
我这段时间一直在打探消息，但是他们来到荒城后，好像人间蒸发了一样。”
高阳原本打算直接离开。
现在要好好想想了。
他记得白辰来荒城是为了找白家的一个老祖宗，白家擅长疗伤治病，他们或许知道什么。
就在这时，前方出现了一群人。
高阳见他们来者不善，带着小曼钻到了旁边的巷子里。
“那小娘皮怎么这么厉害，连管事都死了一个？”
“谁知道呢，听说是有人护着他。”
“哼，在荒城得罪了我们药堂，谁护着也没用！”
“对了，包庇那个小娘皮的夫妇抓到了，这两个人竟然想偷偷出城。”
“嘿，他们怎么样了？”
“还能怎么样，关起来了呗，他们只是普通人，水牢里的刑罚走上一遍可能就出不来了。”
“活该，谁让他们包庇我们药堂要找的人。”
等他们过去，高阳和小曼走了出来。
小曼急得眼泪都要出来了，“主人，我想去救人，吴妈和许叔对我很好，我不能看着他们死。”
高阳想都没想，答应道，“行，但是我们不能就这么过去，要先去找一个人。”
小曼选择相信高阳。
此时，荒城正中心的一个大宅院内，白辰将二百两银子交到了房产商人的手中。
商人嘴都咧到耳朵根了。
这里的院落卖出去一个，就够他吃一年。
这个冤大头，讲价都不会，早知道再要得高一点了。
看他带着的两个女人，就知道肯定是某个其他地方外来的公子哥带着小妾来玩了。
还是一对母女，啧，还是有钱人会玩。
白辰关上大门，对母女二人说道，“你们暂时就在这里住下吧，我会请几个护院，你说的朋友是谁，我请人去找找看。”
夫人对白辰欠身行礼，“谢谢公子了，找人的事情，就不麻烦您了。
等我找到老爷的朋友，这些钱我一定会还你。”
白辰看着夫人的婀娜身段一阵眼热，但他是正人君子，不会趁人之危。
合上刚刚买来的折扇道，“银子不用还也没关系，我还有事，晚点再来看你们。”
离开院落，白辰辨认方向，朝着城中的坊市走去。
白家身为五大家族之一，在荒城还是有些基业的。
白辰来到坊市的一家药铺中，走到柜台旁，有节奏地轻轻敲击着桌面。
“给我来二钱白芷。”
老板伸出脖子四处张望，打开柜台后的一个小门。
白辰跟了进去。
里面是一间暗室，白辰走进去后，关上门，问道，“三爷爷怎么样了？”
老板叹了口气道，“我们白家现在在荒城的处境不太好，药堂的势力越来越大，联合了许多势力给老祖宗施压，家族再不派人来，我们就要顶不住了。”
白辰说道，“家里此次派我来，让我给三爷爷带了一句话，他现在在哪？”
老板摇头道，“不知，自从上次药堂携手荒城其余势力逼宫后，老祖宗就躲起来了，谁也不知道他去哪了，甚至有传闻说他已经……”
白辰打断道，“不可能，荒城还没有人能伤得到三爷爷。
你下午就去放出消息，说我来了，三爷爷会找机会出来见我的。”

第93章 滋生腐败
老板苦笑。
白辰性格好，修为也不错，就是太过天真。
消息一旦放出去，来的恐怕不是老祖宗，而是药堂的势力。
就在这时，药铺来了一群不速之客。
“谢广丰，出来！”
听到声音，谢广丰面色一变，“药堂的人怎么来了！”
白辰不解的问道，“我们白家在荒城连一个二流势力都要怕吗？”
谢广丰苦着脸解释道，“哎呦我的小祖宗哎，药堂可不是什么二流势力，而是荒城现在真正的话事人。
我们白家能在城里开药铺，都得他们点头，不然你以为老祖宗为什么躲了，还不是药堂给的压力太大。”
谢广丰还有一句话没说。
白家虽然心善，但是下面的伙计就不一定了。
有人的地方就有江湖，就有纷争，也会有一些肮脏的事情发生。
仗着白家的势力和荒城的独特地理位置，吃拿卡要，暗中收礼，用劣质丹丸替代丹药，移花接木调包这种事情都是常有。
药堂最初是自发性组织起来的一个势力，就是为了和白家的一家独大抗争。
白家走到这一步，可以说是白家咎由自取。
但是谢广丰不敢说这些话。
白家这些年做的事情都是有目共睹的，只是地下的老鼠屎坏了粥。
荒城山高路远，消息又传不到白家的耳中，时间久了，自然惹起了众怒。
谢广丰叮嘱道，“少爷，你在这里躲好，千万不要露面，不然我真不一定保得住你。”
谢广丰从另一个暗门出去，来到了药铺的后院，再穿过堂屋，来到柜台。
看到药铺门口站着的脸色阴沉的中年男子，谢广丰点头哈腰，讨好道，“刑管事怎么有空大驾光临啊？”
刑管事目光在药铺中打量着，“我知道你是白家养的一条狗，听说你们白家拍了个小主子过来，人呢？”
果然是为了这件事情来的！
谢广丰干笑道，“这种大事，我一个小小的药铺老板怎么会知道啊，这得问我们白家老祖宗才是。”
刑管事目光瞪眼，怒骂道，“你别和我插科打诨，谁不知道你们老祖宗躲起来了，当年他干了多少缺德事你心里没点数吗？”
谢广丰有苦说不出。
他哪里敢说主家的坏话？
谢广丰苦笑道，“刑管事，你也知道我是白家人，有些事情先不说我有没有资格知道，就算知道了，我也不敢说啊。
现在你们药堂一家独大，掌握了荒城九成九的药铺，我这白家的据点形同虚设，日日夜夜都处在你们的监控当中。
我就一个普通人，给白家干点活儿，看个铺子，赚点辛苦钱，您大人有大量，饶了我吧。”
刑管事哼了声，“念在你这些年老实本分，我今天就不为难你，如果你得到了消息，知道应该怎么做。”
谢广丰连连点头，“知道，知道，我肯定上报。”
刑管事带着人走了。
白辰从暗室中出来，震惊地看着谢广丰，“你竟然和药堂的人勾结！”
谢广丰无奈地说，“小主子，我这也是没办法的办法，我不这么说，他们能走吗？”
他叮嘱道，“你千万别说自己是白家人，虽然药堂偏离了初心，成了荒城中人人惧怕的势力，但并不代表他们就念着白家的好。
相反，他们能接受药堂的剥削，反而接受不了白家的腐败。
剥削下至少有活路。
腐败中，花了钱可能买到的都不是真的药材。
少爷，你可千万要小心啊。”
白辰从药堂中出来，像是丢了魂一样。
偌大的白家，人人敬仰的白家，甚至被世人称之为医仙世家的白家，在荒城，竟然是这样的口碑。
那在其他的城中呢？
是否也有同样的问题存在？
白辰虽说涉世不深，经验不足，但他脑子灵光。
已经想到回到白家后，要将此事上报，全城彻查，以免白家积累了数百年的名声毁于一旦。
但是现在，他要先找到坐镇荒城的老祖宗。
他没忘记。
此次，他是有任务在身的。
没有老祖宗的帮助，他根本完不成。
茫然地走在坊市中，白辰心中想着事，没有注意到迎面走来的两名黑衣男女。
小曼说高阳穿着的道袍在荒城中太过招摇，而且这里不是山青观的势力范围，难免会遇到与山青观有仇的人，为了避免麻烦，最好换一身衣服。
于是两人就买了这一身玄服。
为了避免被药堂的人认出，小曼带着斗笠，围着面纱。
虽然未露相貌，但两人站在一起，郎才女貌，在这鸟不拉屎的荒城中，也算是一道独特的风景线。
许多人觊觎小曼的曼妙身姿。
但是当他们注意到高阳身上隐隐流露出来的血气和煞气的时候，赶紧挪开目光。
生活在这里的人都懂得趋利避害，知道什么人能招惹，什么人不能。
看不懂眼色的人，早就在哪天夜里被人暗杀了。
高阳不知道去哪里找白辰。
问路时，听说他要找白家人，眼神都变了，警惕地盯着他。
如果不是他的修为太高，恐怕会有人当场就和他动手。
于是他们换了个思路，询问城中哪里有药铺。
一个药铺一个药铺的找下去，或许能碰到白辰。
结果他们的运气不错。
迎面碰见，高阳拱手道，“白兄弟。”
白辰抬头看到高阳，露出一抹苦涩的笑，“是……兄台啊。”
他此时才想起还不知道高阳的名字。
只知道他和白竹有深交。
高阳说道，“你可以称呼我……高兄。”
白辰拱了拱手，目光落在小曼身上，心不在焉道，“高兄，你来荒城，就是为了这个女子？”
高阳点头，“是也不是，找个地方聊聊？”
白辰想到高阳的战力，点了点头，做了个请的手势，“前方不远处就是醉香居，初来乍到，我请你们。”
高阳没有客气，“请。”
醉香居是荒城中最大的酒楼，分七层，人满为患，笑声不断。
偶尔有所冲突，也是点到即止，不敢动手。
闻到空气中的胭脂味道和酒香味，白辰振奋了不少，拉起袖子介绍道，“这醉香居招待客人是分等级的，七楼只有身份最高的人才能上去，普通人连门都进不去。
想要在一层吃饭，都至少要有气海期的修为。”
高阳抬头看去，四楼恰好一女子探出头，互相认出。

第94章 海洋生物
这个女子是之前在客栈的时候遇见的，同二楼的男人一起出来。
她慵懒地坐在窗口，洁白的藕臂支撑着她那张白皙的脸庞，偶尔吹过一阵微风，面纱微微翘起，能看到下方那张诱人的红唇。
她看到白辰时目光只是平淡的扫过，好像一个陌生人，但是在高阳的身上多停留了一瞬。
白辰抬起头，窗口中的玉人已经缩了回去，继续介绍道，“你我的身份是筑基期，应该能上去二楼，若是能展现出非凡的一面，三楼也并无可能。”
高阳想到刚刚的女子，好奇地问道，“那四楼呢？”
白辰想了想，“元婴期，或者有着特殊身份，即将步入元婴期的修士。”
高阳点头，表示明白。
三人步入客栈，门口的伙计眼光毒辣，一眼就看出三人气势不凡。
做他们这行的，修为可以不高，但眼界一定要宽。
否则得罪了不能得罪的人，醉仙楼都要受到牵连。
伙计上前热情相迎，“三位里边请，上二楼如何？”
若是平时，白辰肯定展示自己白家的身份上到三楼。
但得到了谢广丰的提醒后，选择低调。
高阳问道，“二楼和三楼有什么区别吗？”
伙计并没有因为高阳不懂而出言嘲讽，而是热情的讲解，“一楼只是普通的食客，二楼会赠送海洋中的药膳，三楼会有侍女陪同，四楼以上，那是有身份的人才能上去。
我只是个普通的伙计，最多去过二楼，三楼也是听店里的其他人提起。”
连自己店里的伙计都不知道上层有什么特殊，这更加勾起了高阳的好奇心。
不过他知道自己的斤两，上到三楼最多，不可能去往四楼。
有没有侍女，对他也不重要。
高阳点头道，“带路吧。”
伙计喊道，“二楼贵客三位！”
白辰还以为高阳是照顾自己，苦笑一声，“高兄，你本可以上三楼的，委屈你了。”
高阳随意的笑笑，“只是吃个饭而已，二楼三楼的味道又不会有差异。”
高阳的话，让伙计回头多看了他一眼，称赞道，“这位小兄弟所言极是，醉仙楼中平日没少有为了更上一层楼起冲突的，但多上一层楼又有什么意义呢？”
这句话，说得很有深意。
高阳盯着伙计，伙计收回目光，看起来如普通人一般，“二楼到了，三位请。”
荒城不缺少筑基期的修士，二楼的食客还是有不少的，桌子大部分都有人。
他们选择角落里一张空桌坐下。
三个人都很面生，引起许多人的侧目，交谈的声音也压低许多。
即便如此，高阳还是听清了他们谈话的内容。
“今日城南出现一个很凶的姑娘，据说杀了药堂一个堂口的人，连管事的都死了一个。”
“嘿，谁说不是呢，这里越来越不太平了。”
“哈哈哈哈，太平还能叫荒城吗？”
“药堂最近卖的药越来越贵的，行事肆无忌惮，我看啊，他们早晚步白家的后尘。”
“嘘，这话可不能乱说，至少他们没卖假药给我们。”
“呸，你这种人我最讨厌，就是你们这种人才会让药堂的人肆无忌惮。”
“你说谁呢？”
砰！
一个人拍桌子站起来。
另一人不甘示弱，长剑出鞘。
眼看着双方剑拔弩张，下一刻就要打起来。
大家也都等着看热闹。
他们互相哼了一声，坐下换个话题谈论。
二楼传来一阵嘘声。
可惜，没打起来，没热闹看了。
荒城的人很喜欢看乐子，但有可能下一刻他们就是乐子。
这里没有法律法规，拳头硬说了就算，打得赢，你就是真理。
很快，菜上来了。
他们点了一份牛肉，两碟小菜，一壶酒，两碗米饭。
醉仙楼还送了他们两只拳头大小的海螺。
高阳是第一次见到海螺这种东西，漆黑的外壳下，是密密麻麻的触手。
端上来时，触手还在蠕动，看起来极为恶心。
伙计介绍道，“这是墨鱼螺，不仅可以滋阴补阳，还能恢复精神力，提升真气的恢复速度。”
高阳的左眼中，出现了另一幅景象。
墨鱼螺上面晦气缭绕，密密麻麻的触手中，挤着无数只眼睛，正好奇地打量着周围。
白辰拿起筷子，戳了戳墨鱼螺的触手。
那条触手闪电般的朝着白辰袭击了过去。
但奇怪的是，在高阳的右眼中，墨鱼螺只是用触手缠住了筷子。
他左眼中看到的那抹黑气，在接触到白辰后就忽然消失。
这是什么情况？
海洋生物都这么诡异的吗？
高阳拉住伙计，警惕地问道，“如果真的如你说的那般，这墨鱼螺应该不便宜，恐怕比我们点的食物都要贵，为何白送？”
伙计微笑道，“我只是个打杂的，我也不知，可能是我们老板想要广泛结交江湖修士，毕竟醉仙楼不差钱。”
白辰对墨鱼螺展现出了强烈的好奇心。
高阳却感觉不适。
小曼因为没有修为，赠送的墨鱼螺是不包括她那一份的。
这点醉仙楼倒是分得很明白。
白辰问道，“这东西怎么吃？”
伙计说，“打碎外壳，直接吞服即可，味道很不错的，甚至有其他城的修士专门来到荒城，就为了到我们醉仙楼尝一口鲜。”
白辰手指上缠绕着一缕真气，轻轻敲击在墨鱼螺的外壳上。
咔嚓……
墨鱼螺裂开了一道缝隙。
与此同时，在高阳的左眼中，缝隙中流露出一种让人很恶心的气息。
不同于煞气和阴气，这种黑色的气息更具有粘稠感，像是一块黏糊糊的老糖。
此时这些黑气正在不断地向着他和白辰试探。
高阳立刻抓住白辰的手。
白辰愣了下，“怎么了？”
伙计的目光闪过一丝不易察觉的警惕，“客官，虽说这墨鱼螺长相丑了些，却是大补之物，吃了百利无害，莫要浪费了。”
高阳端着盘子，放在伙计的手里，“不用了，我不太喜欢吃所谓的海洋生物，如果你们非要送，再上一盘牛肉吧。”
伙计没有过多纠缠，端着盘子离开，“好，稍等。”

第95章 你有些面熟
伙计来到厨房，将两只墨鱼螺丢在水桶里。
进入水桶，墨鱼螺忽然变得兴奋起来，水花四溅。
没过多久，水桶中的水染成了漆黑色，粘稠得如同淤泥一般。
伙夫呵斥道，“闭嘴！”
水桶中顿时安静下来，粘稠的水逐渐变得清澈，两只墨鱼螺也收敛了气息。
伙夫切了一盘牛肉递给伙计，“别急于一时，只要他们还回来，早晚有一天会吃下去。”
伙计端着牛肉上楼。
过了一会儿，又一个伙计进来，“两个人，二楼。”
伙夫把桶里的墨鱼螺捞出来，摆在盘子里，“送去吧。”
二楼，高阳向白辰说明自己来找他的原因，“我在找两个人，他们是一对夫妇，其中一人变成了红毛邪祟，一人是普通人。
他们听说荒城有救治的方法才赶来的，但是来了后，他们就没了消息。
你是白家人，应该会认识荒城的丹师或者医师，能不能帮忙打听一下？”
高阳取出乾坤袋，从里面掏出两颗气血丹，递了过去。
气血丹一出，丹药的香味弥漫开来。
二楼瞬间变得鸦雀无声，目光死死地盯着桌面上两颗通红浑圆的丹药。
在临江城，气血丹都是好东西。
在荒城，一枚丹药可以让人刀剑相向。
这里还是两枚。
看品质，还不低。
咕噜……
出现了吞咽唾沫的声音。
高阳无视了身后贪婪，嫉妒，羡慕等各种目光。
白辰是白家人，对丹药的需求不大。
气血丹，也只是锦上添花而已。
他犹豫片刻，说道，“看在你和我姐姐关系不错的份上，我可以答应你，但是现在我联系不上老祖宗了，或许还要你来帮我。”
高阳答应道，“成交。”
白辰没有隐瞒，提出了另一个想法，“如果你很急，或许可以去药堂打听打听，他们的消息应该比我灵通。”
高阳说道，“我会去问的。”
分别后，白辰要到其他的药铺探查一番，顺便打听一下老祖宗的去向。
两人约定七天后，在醉仙楼碰面。
高阳则带着小曼来到了药堂的一个堂口。
药堂的堂口中有很多修士，他们每天会发布任务。
这些修士接取，到城外五十公里外，或者更远的地方寻找药材。
视药材的珍惜程度和任务难度，换取一定报酬。
这也是荒城中修士的主要收入来源。
因此当高阳和小曼来到城北的堂口的时候，这里已经聚集了很多人，人声鼎沸，接取任务交付任务的人都有。
这些修士普遍是炼气期和气海期，筑基期的人也有。
甚至高阳还看到了两名金丹期的修士。
他和小曼埋着头，穿过人群，有时候不小心撞到修士，还会引来谩骂。
不过争斗倒是没有，药堂不允许在堂口打架，否则永远取消接任务的资格。
高阳挤到最前面，问道，“我朋友变成邪祟了，听说荒城有人可以治疗，请问在哪才能找到他？”
堂口的伙计愣了下，问道，“没听说过啊，你们听说过没？”
其他人也摇头。
这时后面有人催促，“不接任务滚开，别浪费大家时间。”
“就是啊，哪有人问路问到堂口来的，你要是真想打听消息，去茶馆问都比来这里好。”
茶馆吗？
高阳默默记下。
高阳正准备离开，一人问道，“哎，你怎么有些面熟？”
他拿出一张画像对比，面色一变，指着高阳道，“他就是早上杀了我们兄弟的那个外来者。
好胆！你杀了我们药堂的人，还敢出现在我们的堂口！”
此话一出，众多人四散开来。
他们都听说了那个人的凶名，听说是因为一个被药堂追杀的女子大开杀戒。
现在狠人就在面前，他们自认为没本事打得过，优先保命。
两名金丹期也让开道路，表示不想和高阳为敌。
在荒城生活的久了，可没有愣头青。
大家都是很现实的。
堂口的伙计喊道，“杀了他，赏五十两银子！”
依旧没有人上前。
命和银子他们还是分得清的。
高阳看向伙计，“你要拦我吗？”
伙计双腿发软，打着哆嗦，目光扫向四周，连堂口的其他几个伙计都跑远了。
他扑通一声跪在地上，“哥，你就当我放个屁。”
高阳抬手，啪的一巴掌抽在他的脸上。
伙计倒在地上，昏了过去。
高阳和小曼离开没多久，堂口的伙计立刻将此事上报。
很快，药堂派了一名金丹期的高手下来处理此事。
高阳和小曼来到了一家客栈外，交了银子后，开了两个房间。
小曼握住高阳的手腕，“一间房就行。”
她说道，“主人，以前我们不也住在一起吗？”
高阳点了点头，“一间上房。”
拿着牌子，两个人走在木质的走廊上，小曼的心扑通扑通直跳。
这是怎么了？
以前和主人一起睡的时候，心脏也没跳得这么快啊？
她抬起头，想要说些什么缓解尴尬，“主人，我离开后，你有新的婢女吗？”
高阳点头，如实回答，“有，她叫小云。”
小曼的脸色微微发白，失落地低下头，“哦。”
来到房间，高阳先是检查了窗户，然后将整个房间仔仔细细的看了一遍，确定没有隐藏的阵法或者毒虫之类的东西，才将房门关上。
这是他和五师姐学的。
想到五师姐，高阳的心微微一沉。
这次他自己跑出来，五师姐一定会很难过。
还有十二，她肯定在大发雷霆，估计还会闯到他的房间，把他的东西都砸个稀巴烂。
小曼走到高阳身后。
察觉到身后有人，高阳下意识地爆发出气血，手已经先一步掐在了小曼的喉咙上。
小曼眼泪滑落，“主人不信任我了吗？”
高阳长出一口气，放下手道，“不是不信任你，习惯了。”
小曼帮助高阳更衣，就如高阳在山青观中那样。
两人脱光后，钻到被子中休息。
高阳面朝着床外，背对着小曼，感受着身后的灼热呼吸，心中五味杂陈。
小曼紧张得心口小鹿乱撞，一动也不敢动。
两人的内心都在想着：明明是再正常不过的事情，以前每天都这样一起睡觉，为什么这次会这样紧张？
高阳和小曼谁也不说话，就这样僵持到了天亮。

第96章 金丹期客卿
清晨，鸟儿落在窗口，叽叽喳喳地叫着。
客栈门口迎来了一群不速之客。
胡彪是药堂的客卿，药堂负责为他提供修炼用的资源，但是他要为药堂卖命。
在荒城，实力就是根本，想提升实力，有限的资源都是需要经过厮杀才能得到。
来到荒城的大部分都是走投无路之人，投靠药堂并不可耻，很多人都会选择这样做。
客栈老板看到胡彪一哆嗦，谁不知道他是金丹期高手，在荒城几乎可以横着走了。
老板问道，“胡大人，您快请进，我这就让小二给你温一壶酒。”
胡彪虽然名字听起来粗犷，但长相却极为秀气，一席青色长衫看起来文质彬彬，只是那双狭长的眼睛有些破坏了他的书生气，多了几分阴险狡诈的感觉。
胡彪这个人有两个爱好，喝酒，玩女人。
隔着很远，就能闻到他身上的酒臭味和胭脂粉味道。
而且这个人极为记仇，手段也特别狠。
还没人打得过他。
老板见到胡彪的时候，脸都绿了，小心翼翼地笑脸相迎。
胡彪无视老板，径直走了进去。
客栈中还有不少人在吃早点，看到胡彪，连忙抱着头跑了出去，生怕殃及池鱼。
胡彪问道，“昨天是不是来了一对狗男女，在你这里住宿？”
老板连连应道，“是，就在二楼。”
胡彪说道，“带路。”
老板走在前面，“胡大人，这边请。”
高阳还在睡梦中，感受到了一股杀意。
他的皮肤上好像有针在扎，七只煞鬼蠢蠢欲动。
高阳睁开眼睛，起身穿衣服。
小曼惊醒，问道，“主人，出什么事了？”
高阳把衣服丢给她，“穿好！”
高阳径直朝着门口走去。
砰！
刚走到门口，一道杀机锁定了他。
木门碎裂，雄浑的真气铺面袭来。
高阳浑身汗毛倒竖，七煞激活，连续向前拍击，打出了五道诛邪印。
他感觉自己如果不全力出手，恐怕就没有出手机会了。
凛冽的真气在高阳的身上留下数道伤口，门板后传来一声嗤笑声，“好身手！”
看似夸奖，实则嘲讽。
胡彪讥讽道，“小小的筑基期，也敢到我们药堂的堂口闹事，真是不知死活！”
说着，又是一张拍出。
破空掌。
空气在掌心压缩，以一种不可思议的形式爆发出来。
这可是金丹期的全力一击。
高阳不敢硬接，张嘴喷出一口阴火遮挡胡彪的视线，转身抓去小曼朝着楼下跳去。
胡彪的身上浮现出一层淡淡的金光，阴火落在上面发出嗤嗤的声音，但无法伤到他分毫。
“雕虫小技。”
胡彪紧随其后追了出去，身法诡异至极，速度极快，留下一道道残影。
高阳刚刚落地，就感觉身后再次浮现出杀机。
他推开小曼，转过身体，依靠着堪比金丹期的强大肉身，同胡彪互换了一拳。
高阳也掌握了护体真气的使用方法，但是和金丹期的防护能力差距很大，伴随着一股剧痛，他感觉肋骨至少断了三根，整个人像是破麻袋一样倒飞了出去。
气海中，粘稠的海水凝滞成固体，无数好像银针一样的真气刺入他的气海，全都被抵挡了下来。
高阳撞翻了两个摊位，倒在地上。
刚爬起来，张嘴吐出一口血，一边运转白家秘术，依靠着强大的恢复力让自己的肋骨重新愈合。
胡彪也不好受。
他认为高阳只是筑基期，就算再强，也伤不到自己。
因此托大，想要依靠金丹期的金身外衣硬抗。
结果高阳的一拳力量比他想象的还要大，竟然打穿了他的金身外衣，让他的气血都忍不住震荡起来。
胡彪的脸上浮现出一股异样的红润，喉咙滚动，硬生生把血咽了下去。
他擦了擦嘴角，发现有一丝红色。
胡彪盯着正在挣扎着爬起来的高阳，目光认真起来，“小子，我承认你很强，假以时日我都不是你的对手。
但是很可惜，你只有筑基期，得罪了药堂你不可能活，去死吧！”
胡彪抬起手臂，五指攥紧成拳，下一刻出现在高阳面前，“空爆拳！”
高阳的瞳孔收缩，七只煞鬼忽然浮现，组成一头黑红色的老虎，将胡彪一口吞噬了下去。
“死！”
老虎瞬间被打散，胡彪再次显露身形，拳头上真气气旋旋转，七只煞鬼哀嚎着被撕扯成了碎片。
他没有注意到的是，煞鬼划破了他肩膀的衣衫，留下了一道小小的血痕。
高阳的目光深似海。
掌心形成七伤符，用力攥紧。
咚！
剧痛席卷全身，虽然只持续了短短的一瞬，但也让胡彪的动作出现变形，手上的气团散开，身子砸向一旁的墙壁。
砰！
墙壁应声倒塌，这一拳竟然直接将墙壁砸了个对穿，连带着五米外的一处墙壁，也留下了一个木盆大小的窟窿。
高阳趁此机会，拔出砍柴斧，对着胡彪的后背砍了过去。
平平无奇的斧头让胡彪汗毛倒竖，巨大的危机感笼罩心头，他速度再度提升，在原地留下一道残影。
噗嗤……
砍柴斧砍穿了残影。
远处十米开外，胡彪的身影显现，后背出现一道深可见骨的伤口，狠狠地摔了出去。
残影让胡彪获得了不属于金丹期的速度，但是也有弊端，就是对影子造成的伤害，他的身体要承受一半。
如果他没有掌握这个武技，刚刚这一斧头，他感觉自己很可能会死。
高阳往嘴里塞了两颗气血丹，脸色嫣红，耳鼻流血，气势再度爆发，主动朝着胡彪冲了上去。
胡彪疼痛难忍，最主要的是，他接受不了一个筑基期的修士竟然能重伤他。
修仙，要有一往无前之心。
懦了，也就到此为止了。
胡彪在地留下一道残影，惊慌地逃走。
高阳也不去追，对着残影又是一斧头劈下去。
这一次，胡彪的脑袋上开了个大口子，血染红了他的脸颊和衣衫。
胡彪再次逃跑。
可就在这时，他看到脸上出现一个穿着一身玄衣的少女。
少女往嘴里丢了一颗丹药，七只煞鬼撞在胡彪身上，开始撕扯他的身体。
短暂的犹豫，高阳已经来到了他的身后，砍柴斧高高举起。

第97章 荒凉山村
胡彪感受到身后的杀机，强行扭转身体，斧头噗的一声切入他的肩膀。
看似锈迹斑斑的砍柴斧毫无阻碍地将他的一条手臂剁了下来。
“啊！”
血液喷了出来，淋了旁边看热闹的小贩一脸。
胡彪疼得冷汗直冒，趁此机会速度爆发，连续三个残影闪烁到三十米外，脸色惨白的跌倒在地上。
这时药堂的其他人已经赶到，将胡彪护在身后，相互之间对视，都能从对方的眼中看到惊慌之色。
胡彪可是金丹期高手，连他都没办法对付的人，他们这些筑基都不是的，能挡得住吗？
高阳一步一步上前。
药堂的人慢慢后退。
街道上出现了一个诡异的场景，一个人在压着一群人向后退。
这群人还是药堂的人。
简直让人无法相信自己的眼睛。
高阳脚尖点地，堪比金丹期的肉身强度让他的速度爆发到了一个极致，如若无人之境冲到人群中，砍柴斧劈砍下去。
强行使用残影，胡彪已经是强弩之末。
他眼睁睁看着斧头在自己的视野中放大，噗的一声砍在他的眉心。
咔嗒……
头骨碎裂的声音传来，红白之物喷洒开来。
高阳的身边瞬间清空，药堂的其他修士看到这一幕，全都不敢靠近。
高阳转身离去。
药堂的修士们自行让出一条路。
高阳带着小曼走出两条街，才感觉身后注视的目光消失。
“主人……”
高阳不说话，只是拉着小曼朝着城外走去。
出城后，高阳来到一处无人的地方，捂着胸口，噗的一声吐出一大口血。
他的气息迅速地萎靡下来，七煞带来的剧痛和身体伤势的爆发，让他变得虚弱至极。
小曼扶着高阳，“主人！”
高阳回头看了一眼荒城，担心药堂的人会追出来，“先走。”
他们一路来到荒城外的一个小山村中，找了一间破落的房子进去住下。
小曼收集了一些干柴，升起火堆。
高阳盘膝运转自家秘术调息。
夜幕降临。
高阳已经可以辟谷，但小曼不行。
小曼外出寻找食物。
走在村子的老路上，小曼发现村子里只剩下老人，他们坐在村口的大柳树下面，将行就木，眼睛里没有一丝神采。
小曼来到一户人家，拿出银子，“老婆婆，我想和你买一些食物。”
老婆婆抬起头，浑浊的眼眸像是被污染的宝石，上面覆盖着一层淡绿色的膜。
老婆婆拄着拐杖，颤颤巍巍地回到房间里，拿出一个和石头一样的黑乎乎的东西。
她嘴里只剩下两颗黄牙，“拿去吧，我咬不动了。”
说着，挪动着脚步坐在窗台下，靠着墙壁，缓缓闭上了眼睛。
她快一周没吃饭了，就快饿死了。
小曼看着心疼，好奇地问道，“婆婆，你孩子呢？”
老婆婆看向东边，“全死了。”
“你老伴呢？”
“也死了。”
小曼一时间哽咽，“村子里的年轻人，都……”
老婆婆点头，“是啊，都死了。”
她缓缓讲述道，“十年前，海里面爬出来一群怪物，荒城四处征召壮丁去阻挡那些怪物，全死光了。”
她的眼角干涩，已经流不出眼泪。
老婆婆挥挥手，“你走吧，别打扰老婆子我了。”
小曼一路上看到很多老人，他们都如老婆婆一样，麻木，死寂。
回到破房子，小曼将路上看到的和老婆婆说的话讲述给高阳听。
高阳倒是听白辰和樊力说过海里的东西。
荒城坐落在这里，就是为了阻挡海洋中的那些邪祟的。
庙堂上有高人啊，驱赶这些亡命之徒来到荒城为他们卖命。
高阳摇了摇头，看到小曼手里拿着的石头一样的糊糊，也不知道是什么东西制作的，上面已经长了一层绿毛。
“别吃这个了，忍一天，明天我们回去。”
“主人，你的伤……”
“没关系。”
第二天天亮，高阳带着小曼回到城里。
城中已经开始戒严，城门口挂着他们二人的画像，每个路过的人都要接受排查。
而且高阳还在城门口感受到两个金丹期的高手气息。
不止如此，荒城的城楼上平时不会有人，今天也多了不少药堂的人在巡查。
这样许多想要偷偷摸摸溜进荒城中的人哀声载道，对着城门口贴着的画像破口大骂。
死了一个金丹期的修士，药堂这次是动真格的了。
荒城一面临海，只有三个城门。
高阳观察了很久，也没有找到悄无声息入城的机会。
从中午等待下午，高阳看到了一个熟悉的身影。
白辰背着一个包裹从城门口走了出来。
经过城门的时候还遭到了刁难，包裹中的东西被抢走了快一半。
他一边骂骂咧咧地往外走，一边四处张望。
高阳尾随在他的身后。
走出去两公里，白辰的脚步停下，叹气道，“高兄，你还真是谨慎，你和我姐姐交好，难道我还能害你不成？”
白辰将包裹放在地上，对着空气拱手道，“高兄，我听说你被药堂追杀，猜到你们肯定出城了。
荒城外获取食物困难，这些东西食物你先吃着，一周后同样的时间我再来这里给你送。
最近你就不要回去了，上次你提到的夫妇的事情我已经派人调查了，他们大概率已经凶多吉少。
我会想办法再去问问他们的消息。
此外，关于老祖宗，如果我查到了线索，还请高兄能助我一臂之力。”
说完，白辰转身朝着荒城走去。
等白辰离开后，高阳才从路旁的石头后走出来，将东西收好。
“回去吧。”
两人回到昨夜居住的小山村。
小曼从食物里面挑选了几个软软的馒头，“主人，我……”
高阳知道她想说什么，“去吧。”
小曼寻着昨天的路来到老婆婆的院子。
“婆婆，我给你带来了馒头。”
老婆婆靠在门板上，已经安详地睡着了。
小曼靠近，轻轻摇晃着她的肩膀，“婆婆……”
老婆婆的身子一歪，倒在地上。
小曼捂住嘴巴，眼泪在眼眶中打转。
婆婆死了。

第98章 海蠕虫
“叽咕咕……”
小曼听到了老婆婆的身体里传来一声好像搓泡泡一样的声音。
她愣了下，下意识地侧着头，贴在老婆婆的身体上。
“叽咕咕……咕噜噜……”
她的身体里，好像有什么东西在动。
小曼吓了一跳，下意识的后退了两步。
紧接着，她就看到老婆婆的身体忽然鼓胀起来，衣服高高隆起，像是有什么东西她的肚子里钻出来了。
嗤拉……
衣服撕裂，一条手臂粗细的海虫钻了出来。
“嘶……”
海虫没有眼睛，张开锯齿一般的大嘴，开始啃食着老婆婆的身体。
下一刻，老婆婆的身体竟然诡异地站了起来，一步一步朝着东南方向走去。
她的步履蹒跚，脑袋低垂，双手甩来甩去，就像是一具行尸走肉。
老婆婆的速度并不快，小曼跟在她身后十米。
老婆婆走出村子，来到了东南方向的海边，一点点地走到了海水中。
“婆婆！”
小曼连忙返回，准备将这件事情告诉高阳。
这个村子不对劲。
她回想起刚刚看到的蠕虫一样的东西，他在岸上从来没见过这种生物。
是海洋中的邪祟？
小曼刚刚回头，就见到身后站着十几个老人，他们都是活人，但是看着她的目光却不在麻木浑浊，而是带着一种贪婪。
破木屋中，高阳正在修炼。
他的气海中的海面越来越坚硬，表层闪烁着金光。
他开始尝试着凝结金丹。
但他无论如何尝试，都无法撼动气海分毫。
高阳曾经和五师姐学过丹术，他以气血为丹火，开始焚烧气海。
剧痛传来，气海表面逐渐融化，形成一层金色的液体。
“不行！”
剧痛男人，比激活七煞时候的疼痛还要剧烈十倍以上，他根本忍不住。
高阳停下来，脸色苍白，大口地喘着气。
他的修为止步不前。
难道，还要回山青观？
就在这时，他感觉到东南方向七煞的气息忽然浓烈起来。
“小曼！”
高阳连忙起身。
可丹田的剧痛，让他寸步难行。
高阳捂着腹部，忍着疼痛，艰难地从房间跑出来。
院子里，站着二十多个老人，歪着头，脸上露出诡异的笑容。
高阳的视野再次分成两个。
他的左眼中倒映着一只只蓝黑色的蠕虫，它们盘踞在这些老人的丹田内，嘴巴张开，一圈圈的牙齿像是锯齿一般锋利。
小曼就是遭遇了他们吗？
高阳能感受到这些海虫只是最普通的，等同于炼气期的邪祟。
张开嘴，喷出一口阴火。
“嘶嘶嘶……”
伴随着一阵哀鸣声，半数的海虫在阴火中烧成了灰烬。
其他的海虫四散而逃。
如果只是这样的水平，小曼应该不会受伤。
此时，海边。
小曼面对老人的围攻独木难支。
七煞撕扯着老人的身体，但是这些老人缺胳膊少腿都无法杀死他们，就连脑袋拧下来，也还能站起来继续行走。
只有攻击他们的丹田，才能完全杀死。
唰！
小曼一剑刺穿一个老人的胸膛。
下一刻，老人的丹田破碎，一只海虫钻了出来，咬住她的手腕。
小曼吃痛，想要抽回手。
更多的老人围了上来，丹田中纷纷钻出海虫，咬住小曼的四肢。
他们拖着小曼来到海边。
海洋中，老婆婆的尸体已经被啃食干净，就连骨头也不剩下。
只有残留的衣服提醒着小曼老婆婆已经被吃了。
在衣服里面，一条数米长的蓝黑色蠕虫在蠕动。
“看”到小曼，蠕虫蠕动着身体，椭圆的尾巴里面钻出一根尖刺，朝着小曼的丹田刺了进去。
小曼的脸色一白。
她感觉到有什么东西注入了自己的丹田内。
高阳赶到时，刚好看到这一幕。
“小曼！”
高阳一斧头将海蠕虫尾巴上的尖刺剁了下来。
“嘶嘶嘶嘶……”
海蠕虫疼得尾巴不断地拍打着海水，伤口中流出蓝色的液体。
高阳张开嘴，阴火喷出，四周的老人四散逃开。
漆黑的海水中，那条巨大的海蠕虫转过身子，猛地窜出。
高阳抬手，诛邪印打在它的身上。
诛邪印只是阻挡了海蠕虫片刻，这家伙竟然有筑基期的实力。
高阳接连拍了四掌，海蠕虫发出一声哀嚎，身子软绵绵地拍在海面。
高阳踏入海水中，想要一鼓作气把海蠕虫杀死。
可就在他接触到海水的时候，忽然感觉体内的真气凝滞起来，一股阴寒顺着他的双腿朝着他的丹田席卷而去。
高阳的反应很快，脚尖一点离开水面。
回到岸边，盘膝运转白家秘术，同那股阴寒之气撞在一起。
碰撞之时，高阳感觉自己像是接触到一块坚硬的寒冰，血液都要冻结了。
他的脸色先是发青，接着发白，最后变成了黑色。
“喝！”
高阳强行驱动气血，他的脸色迅速红润起来。
“咳咳咳……”
剧烈地咳嗽了一会儿，高阳吐出一口黑水。
黑水落在沙滩上，瞬间冻结成一块黑色的冰晶。
“呼……”
真气重新流动。
在高阳调息的时候，海蠕虫已经朝着大海深处游去。
高阳目光惊骇地看着漆黑的海水，想不到海洋这么危险，里面的邪祟也是极为诡异。
“主人……”
小曼虚弱的声音传来，高阳连忙回头去查看。
小曼捂着腹部，腹部有鲜血流出来，里面还能看到白色的虫卵。
她的脸色痛苦，“主人，我好疼。”
高阳按住她的双手，说道，“忍着点！”
他的割破自己的手，运转白家秘术，刺入了小曼的腹部。
“呃啊……”
小曼发出一声尖叫，眼泪夺眶而出，腰身拱起，开始挣扎起来。
高阳转了个身，骑在小曼的身上，压住她的身体。
张开嘴，吐出一口阴火，灼烧着小曼的丹田。
小曼的脸色惨白，眼泪不停地流，声音叫得嘶哑，“主人……主人……主人我好疼，我不行了。”
高阳目光荫翳，怒意从心底升起。
他想到了自己筑基的时候，也是吞下一颗虫卵。
山青观，和海蠕虫有什么关系？
在小曼的惨叫声中，阴火在小曼体内灼烧，将虫卵一一杀死。

第99章 混入城中
虫卵全部烧死，小曼也变得奄奄一息。
高阳攥紧拳头，血液落在小曼的腹部。
另一只手压在她的伤口上，运转白家秘术。
过去快五个小时，小曼的伤口才逐渐愈合，新生的皮肤好似婴儿一般嫩滑。
高阳汗水如瀑，浑身虚弱无力。
他站起来，脚步晃了晃，险些昏倒。
抱着还在昏迷中的小曼，高阳朝着村外走去。
路上，高阳遇到了刚刚看到的老人。
他们仿佛什么事情都没发生过，坐在柳树下，麻木地看着一主一仆二人。
高阳现在状态很差，不想招惹他们。
这些老人的体内，全都生长着刚刚看到的海蠕虫。
这个村子，已经被海蠕虫寄生了。
村外荒凉，高阳找到一处避风的石头暂时歇息。
临近天亮小曼才悠悠转醒。
她虚弱地喊道，“主人。”
高阳问道，“你感觉怎么样？”
小曼担心地捂住自己的小腹，“主人，我被寄生了，你杀了我吧。”
高阳的手放在她的额头上，安抚道，“虫子已经被我清除了，放心吧，但是你的丹田也毁了，今后无法修炼。”
小曼摇了摇头，笑道，“我没有天赋，只要有主人在，我能不能修炼又算什么呢？”
高阳承诺，“我会想办法。”
小曼笑了笑，换了个舒服的姿势，脸埋在高阳的身上。
这是她和高阳相识以来做出的最大胆的举动了。
见高阳没有生气，小曼搂住了高阳的腰，贪婪地吸着他身上的味道。
经过一夜的恢复，高阳的身体还有些虚弱感，但已经不影响行动了。
清晨，一支队伍从荒城中走了出来，刚好路过主仆二人所在的位置。
有人发现了他们，“哎，队长你看，那不是药堂正在追捕的两个犯人吗？”
樊力转过头，刚好看到了高阳。
他的目光复杂。
城里的事情他已经听说了，高阳杀了一个金丹期高手。
他们三兄弟联手都做不到。
犹豫片刻，樊力还是朝着高阳走了过去。
手下兴奋地说道，“哈哈哈，这下发了，如果能捉他们两个人回去，队长你就能升堂主了吧？”
高阳的目光看了过来。
樊力抬手抽了手下一巴掌，“别乱说话，想升堂主也要有命才行。”
看着十余人接近，高阳取出气血丹，已经准备拼命了。
没有因为领头的是樊力，就放松警惕。
友谊是最不值钱的东西。
接着，看到樊力朝着他挥了挥手，在地上放了什么东西，带着队伍离开了。
等他们全部离开后，高阳走过去查看，发现是两枚丹药。
很劣质的丹药，和五师姐炼制的丹药没得比。
樊力在和他示好。
两枚补气丹，正是高阳急需之物。
验了毒性后，高阳取出一颗吞服下去。
小腹中一股暖流出现，流向四肢。
一枚的效果有些差。
第二枚高阳犹豫了一下，还是收了起来。
这次的人情欠的可不小。
就算樊力是药堂的人，得到这两枚补气丹应该也不容易。
小曼问道，“主人，他们不是药堂的人吗，为什么会帮我们？”
高阳也不知道。
他从乾坤袋中取出当初沈城主给他的令牌，捏在手里说道，“小曼，我不相信白辰，我打算自己进城去看看。
你跟着我会很危险，要不然……”
“主人我不怕！”小曼说道，“荒城外面邪祟众多，我现在这么虚弱，肯定活不下来的。”
高阳略微沉思，“行，不过我们不能这么进去，乔装打扮一下。”
他们在脸上抹上泥巴，衣服也故意弄得脏兮兮的。
在通往荒城的路上等了大约两个时辰，见到一支回荒城的队伍。
高阳取出一枚气血丹，上前喊道，“这位兄台，可否求你一件事。”
队伍的领头人是个中年男人，名叫李牧。
他在三天前接了药堂的任务，到五十公里外的林子里挖一些药草，今天完成打算回去交付。
看到有人过来，还以为是抢劫的。
没想到对方竟然直接拿出一枚散发着药香的红润丹药。
李牧艰难地咽了口吐沫，打量了高阳和他身后的小曼一眼。
虽然他们的身上和脸上都脏兮兮的，但是一点伤都没有，很明显不是普通人。
他在犹豫着要不要杀人越货。
高阳不经意间释放自己的气息。
感受到雄浑的气血，李牧脸色一凛，立刻冷静下来，意识到这不是自己能招惹的人。
他只是一个刚刚筑基的修士，手下的人最强的也不过气海期。
可高阳身上的气血气息，比他强太多了，就算不是金丹期的高手，也是半步金丹了。
他身后的小姑娘身上没有真气波动，而且看脸色，似乎还受了很重的伤。
他们有十七个人。
抢夺的话，未必没有机会。
高阳提醒道，“我们无意冒犯，只想进城。”
说着，高阳把气血丹往前送了送，“你答应，这枚丹药就是你的。”
闻着诱人的药香味，李牧还是没忍住，一把夺了过来，“行。”
李牧收起小心思，打了个哈哈，故意大声说道，“进城啊，行啊，正好我们也打算回去，你们跟在队伍里面吧。”
高阳装作没感受到李牧刚刚的杀机，混在人群中，跟随他们朝着荒城走去。
来到城门口，药堂的人还在检查。
李牧三天前离开的荒城，不知道昨天发生的事情，嘴里嘟囔着，“狗日的，怎么又开始戒严了？”
检查到高阳的时候，是一个药堂的人。
高阳上前一步，故意凑到守城的士兵面前，将沈城主给自己的令牌取了出来，“沈城主让我来拜会荒城的城主，有要事相商。”
看到令牌，士兵立刻站直了身体，对高阳行了个礼，“大人，您请！”
药堂的人见到这一幕，犹豫片刻，还是后退了回去。
虽然现在荒城中药堂一家独大，但是并不代表就没有城主和军营了。
城主只是懒得管事，每个月上交足够的银子，就不会管他们药堂的事情。
同样，药堂也不敢把手伸到城主府去。
反正他们也只是应付应付药堂的任务，没必要得罪人。

第100章 你们认识？
高阳和小曼成功绕过药堂的人，跟随着士兵前往城主府。
城主府在荒城的正中心。
由于荒城的独特地理位置，城主府与其说是府，不如说是一座城中城。
与外城不同的是，内城守卫森严，站岗的士兵一扫懒散的模样，纪律严明。
见到高阳和小曼，守门的尉官抬手拦住他们，“站住，什么人？”
士兵上前，“他带着临江城城主的手牌。”
尉官对高阳拱手，“抱歉大人，最近荒城正是敏感时期，还请让在下过目一眼。”
高阳将令牌拿出来。
尉官仔细查看后，单膝跪地，“大人，属下多有得罪。”
高阳没想到这枚令牌这么好用。
他故作深沉，“带我去见你们城主吧。”
尉官起身道，“是！”
进入内城，随处可见严阵以待的士兵，如同一柄长刀，锋芒毕露。
在进来之前，高阳还以为荒城的城主是个酒囊饭袋，现在看来是误会他了。
进入城主院子，尉官带着他进入厅堂，“大人，您稍等，城主正在会见客人，我这就去汇报。”
高阳点头，“去吧。”
很快，一道爽朗的笑声传来。
高阳抬头看去，一个四十多岁身披玄甲的将军走了过来。
他的身体壮硕，看起来像是一个人形蛮牛。
高阳拱手道，“见过城主。”
城主抬手，摆手示意，“我不在乎那些繁文缛节，这里是边城，随时可能爆发战斗，要是都这么慢吞吞的，我的兵早就死完了。
听说沈城主让你来见我，敢问是什么事？”
高阳诚实地解释道，“其实并非沈城主想见您，是晚辈有一个不情之请，借用了沈城主的名头。”
城主面露不快。
不过也没有多说什么，态度也冷淡了许多，“你能得到这枚令牌，想必也是沈城主欣赏的人，说吧，我看看能不能办到。”
高阳说道，“我想拜托城主帮我找两个人，一人浑身红毛，变成了邪祟，还有一人只是普通的妇女，他们应该在一起。
听说他们来到荒城，是为了寻医问药，城主若是没有他们的消息，可否告知我能治疗这种病症的药师在何处？”
城主皱眉思索。
摇了摇头，“没听说过，据我所知，人变成邪祟后就失去了人的意识，不可能恢复。”
高阳不死心地问道，“传闻中荒城有一个药师可以治疗……”
城主打断道，“传言而已，不可信。”
见对方不想说，高阳只能拱手道，“既然如此，打扰了。”
城主喊道，“送客！”
高阳离开时，刚好看到了那天在客栈见到的一男一女。
这是第三次相见了。
“等等。”
女子好奇地问道，“你为何会在这里？”
城主愣了下，“你们认识？”
女子说道，“不算认识，只是有过两面之缘，也是缘分。”
城主若有所思，问道，“小兄弟怎么称呼，你的事情我或许有办法帮你。”
高阳报出自己在山青观的名号，“十三。”
站在女子身边的中年人问道，“山青观的人？”
严格来说，他不算山青观的人了。
他应该说自己的名字。
但不知为何，下意识地说出了十三。
中年男人问道，“仙姑可好？”
高阳犹豫两秒，“家师挺好的。”
中年男人脸上露出一抹缅怀之色，“难怪你与我们如此有缘分，原来是她的弟子。”
此番话，透露出来许多信息。
城主看着高阳若有所思。
他知道这两个人的身份，连他都不敢得罪，就算这两个去庙堂上，那也是要按照最高规格招待的。
听起来，他们似乎与十三还有点关系。
城主不是一个迂腐的人，当即喊来尉官，“十三兄弟，你再形容一下那两个人的相貌特征吧。”
高阳重复了一遍。
城主说道，“派人去找，实在不行贴告示，发赏金，让外城那些游手好闲的亡命徒去找找。”
高阳看了一眼女子。
女子冲着高阳友好地笑了笑。
高阳不明白这忽如其来的示好是什么意思。
他知道城主忽然改变主意，是因为这个女子，于是点头示意，“谢谢。”
女子捂着嘴轻笑。
即便隔着面纱，也能感受到她不经意间流露出来的俏皮之意。
中年男人也没有再多关注高阳。
就算他是仙姑的弟子，天赋也不错，但是更天才的人他都见过，高阳还不值得他费心。
他愿意多说两句话，也是看在仙姑的面子上。
他迈步离开，“城主，薛某告辞。”
城主挽留道，“我置办了晚宴，薛兄弟何不留下喝了酒再走？”
中年男人摆摆手，“此次来荒城，是为了这丫头……”
他止住话语，看了高阳一眼，“替我向你师父问好，再帮我带一句谢谢。”
高阳不明所以，但还是答应，“我会的。”
女子回头深深地看了高阳一眼。
走得远了，离开内城，中年男人问道，“你平日里对男子都不感兴趣，为何对他如此关注？”
小秘密被发现，女子露出一抹慌乱，“没有，只是觉得有些缘分。”
中年男人没有过多追问。
就算女子动心了也没用，一个小地方的修士，还配不上她。
但女子心中却在想着另一件事。
高阳身上有一种她熟悉的气息。
就好像井下的那群东西。
中年男人离开，高阳也拱手告辞。
城主没有挽留。
他还不够资格。
不过城主还是主动问道，“昨天城中的乱子是你惹出来了吧，得罪了药堂，在外城你无处可躲。”
意思是，如果你想留下，我也可以收留你几日。
高阳笑了笑，拱手道，“谢城主，不过小子还是不麻烦城主了，我招惹的麻烦，我自己解决。”
这句话倒是让城主多看了他一眼，点头道，“如果有事，可来内城，我能保你一命。”
嘎吱……
内城的城门打开，高阳和小曼走了出来。
小曼问道，“主人，我们接下来去哪？”
高阳说道，“药堂的堂口。”
最危险的地方就是最安全的地方。
恐怕谁也想不到，高阳会隐藏在人群中，再次回到堂口。

第101章 夜会堂主
即便是夜晚，堂口也有不少人在等待接任务。
药堂发布的任务有些简单，报酬高，来晚了就接不到了。
很多人选择睡在这里，天一亮，告知刚发，就去揭任务。
高阳和小曼隐藏在人群中，寻找到一处角落，坐下休息。
就在这时，高阳的余光忽然看到了一抹熟悉的身影。
是一起来荒城的妇人。
她来药堂做什么？
妇人的身姿婀娜，风韵犹存，哪怕遮掩了面部，还是能看出她身上与荒城格格不入的气质。
她在一众佣兵中穿行，有时候会不小心撞到人，小声地道歉。
高阳目送着她来到堂口。
妇人与堂口的伙计说了什么，伙计离开。
过了一会儿，伙计回来，请妇人进去。
莫非妇人说的熟人，就是此地堂口的堂主？
还真是巧了。
萍水相逢，高阳没有多管闲事，闭上眼睛假寐。
妇人进去后，伙计小声道，“堂主说让你到后院，人多眼杂，夫人理解一下。”
妇人跟随伙计来到后院。
一个四十多岁的中年男子见到妇人后，快步上前，抓住妇人的双手，“巧儿，你来了！”
妇人吓得连忙收回手，“堂主大人，这次我来荒城，是想投奔你的。
不想路上遇到邪祟，老爷……老爷他……”
说这话，妇人的眼泪落了下来。
堂主再次抓起妇人的双手，“巧儿，来，屋子里说。”
这次妇人犹豫了一下，没有挣脱。
堂主看着伙计，警告道，“今天的事情不要说出去。”
伙计连连点头，“我今天什么都没看到，什么都没听到。”
“嗯。”
堂主满意地点头，换上笑脸，“巧儿，来。”
刚进入房间，堂主忽然从身后抱住妇人，手伸到了她的衣服里。
妇人吓得脸色惨白，抓住堂主的手腕，“堂主，我……”
堂主在她耳边说道，“你家老爷已经死了，你现在是自由之身……”
妇人闭上眼睛，呼吸逐渐变得粗重起来，接受了事实。
约一炷香的时间，堂主起身，穿好衣服，问道，“只有你一人活下来了吗？”
月光透过窗户，落在妇人滑嫩的肩膀上。
她抓着被子捂住自己的胸口，“还有我女儿，其他人全都死了。
还好我们的运气不错，路上遇到了两个筑基期的修士，帮助我们逃过一劫。
否则我们母女也……”
堂主坐在床边，将妇人搂在怀中，问道，“怎么回事？
那家伙虽然没什么本事，但终究是朝廷的人，谁能把你们逼到现在的地步？”
妇人声音凄楚，娓娓道来，“你应该知道二王爷吧，他喜欢游山玩水，一日来到我们府中，老爷招待他……”
二王爷，堂主略有耳闻。
据说他喜欢吃肉，好色，但是不喝酒，还很胖。
手段恶劣，凡是被他带回府中的女人，不出一个月要么残疾，要么死去。
有人告御状到圣上那里，结果告状的人反而被割了舌头，缝上嘴巴。
堂主脸色凝重起来，“你们怎么会招惹这家伙，他要什么给他不就行了？”
妇人哭得更加伤心，“他想要妙妙侍寝，我不同意，给他安排了两个侍女。
当天晚上，二王爷的房间传来惨叫声，还没到第二天，他就要求再给他换两个侍女。
老爷进去一看，侍女已经死了，被折磨得不成人形。”
堂主愤恨地骂道，“这个畜生！”
妇人继续说道，“他点名要妙妙侍寝，我们自然没有同意。
结果没过两天，就有传言说老爷涉及谋反，要抄家。
无论我们怎么解释，他们都不听。
老爷塞了五百两银子，才得到口风，说这件事是二王爷在背后推动的，而且证据已经藏在我们家中了。
只要抄家的官兵一来，找到证据，我们就会被判处诛九族。
二王爷的要求就是让我们亲自把妙妙送到他的府上……”
妇人几乎哭昏过去，擦着眼泪道，“我们只有这一个女儿，怎么会亲手送她去火坑里。
于是老爷托关系，查到了荒城。
据说荒城独立管辖，亡命之徒很多，二王爷的手伸不到这里。
我们变卖家产，打算来荒城隐姓埋名。”
堂主已经得知事情的起末，双手搭在妇人的肩膀上。
妇人惊慌地说，“我现在不想……”
堂主没理会她，强行把她按在床上。
结束后，堂主咬着妇人的耳朵说，“下次把妙妙也带过来吧。”
妇人的脸上闪过一丝惊恐，“妙妙他还小……”
堂主笑道，“正因为他还小，所以搬过来一起住我才好保护她。
你不知道荒城有多危险，这几天有个散修闹事，已经死了一个金丹期的修士了。”
妇人被吓到了，嘴巴长大，“金丹期！”
她不是修士，对修为没什么概念。
但是她见过高阳和白辰出手，知道他们是筑基期。
筑基期已经那么强了，金丹期得多强？
连金丹期都死了，荒城……这么危险吗？
堂主的手在妇人的身上游离，“对啊，你听我的吧，明天把妙妙接过来一起住。”
妇人有些犹豫，“可是，白公子已经在城中为我们租好了宅院，花费了不少银子，我们搬走，岂不是辜负了他的一番好意？”
听到白姓，堂主警惕起来，“他叫白什么？”
妇人说，“白辰。”
堂主的目光变得冷冽，“呵呵，白家，你们果然还是不死心啊！”
妇人知道自己说错话了，连忙哀求道，“白辰是一个很好的人，他救了我们，还在我们母女孤苦无依的时候帮了我们。
你能不能借我一些银子，我一定会还，我想把银子还给他。”
堂主露出一抹和煦的笑容，“当然可以，明天我和你一起，亲自去感谢他。”
两人又温存了一会儿，妇人起身穿衣服。
堂主的眉头皱了起来，“怎么，还要回去？”
妇人说道，“妙妙自己在家，我不放心。”
堂主起身，想要送她。
随即想到外面眼睛很多，如果今晚妇人不回去，或者他亲自送妇人回去，难免要传出一些流言蜚语来。
犹豫片刻，他说道，“把你现在的地址给我，明天我去找你。”

第102章 茶馆
深夜，高阳看到了妇人从堂口走了出来。
路上不少人朝着她吹口哨，甚至拉拉扯扯，嬉笑调戏。
妇人低着头赶路，消失在了路口。
高阳注意到有两个人站了起来，尾随着妇人去了。
小曼问道，“主人，不帮她吗？”
高阳摇了摇头。
他现在自身都难保，何必多管闲事。
妇人走了一段路，听到了身后的脚步声。
她侧着头用余光去看，看到了跟随在她后面的两道影子。
妇人心中一紧，不由得加快脚步。
那两个人见她发现了，也不隐藏了，大步追了上去。
“这位嫂嫂，等等……”
妇人小跑起来。
两人哈哈大笑道，“嫂嫂，别跑啊，我们不是坏人。”
话音刚落，他们忽然脸色一白，倒在地上。
妇人没有注意到身后的人已经死了，一路跑回到宅院，关上大门，跑到厨房拿起菜刀。
身后没有人跟来。
堂口，高阳抬起头，看向刚刚两个男人离开的方向。
小曼问道，“怎么了？”
高阳刚刚感受到了一股强大的气息追过去了。
至少是个元婴期的高手。
高阳收敛气息，抬手压住小曼的脑袋，“别出声。”
过了一会儿，那股气息又回到了堂口中。
高阳猜测，刚刚出手的人应该是药堂的堂主。
第二天一早，高阳带着小曼来到茶馆。
茶馆不只是卖茶，还有酒。
清晨没什么客人，高阳和小曼蓬头垢面的走进来也没有引起什么人的注意。
荒城，大家活得都很辛苦，刚刚杀了人，或者完成任务，来喝一口酒是很正常的事情。
高阳选择坐在人群多的地方，而不是角落。
有时候角落反而更引人注意。
小二小跑过来，“客官，要点什么？”
高阳说道，“一壶热茶，两份早点。”
小二说道，“好嘞。”
很快，热茶和早点上来。
这里的早点，竟然是不知道什么妖兽的肉煮成的肉羹。
不愧是荒城，民风淳朴。
高阳一边吃着，一边听着他们闲聊。
听了很久，都没有得到有用的信息。
随着时间过去，茶馆里的人越来越多，不少人的身上还带着浓浓的血腥气，显然是刚刚从城外回来。
“哎，你们听说没，城东发现了一个红毛怪。”
“城东不是海吗？”
“是海，当时那红毛怪就坐在礁石上，怀里抱着个女人。”
“也不知道是谁家女人这么倒霉，让邪祟给捉了，估计没命了吧。”
高阳的瞳孔收缩，起身走到刚刚说话的汉子面前，“带我过去。”
汉子骂道，“你他妈的谁啊，老子凭什么……”
高阳拍了一锭银子在桌子上，十两。
汉子嗤笑一声，“兄弟，你打发叫花子呢？”
高阳随后又取出一枚补气丹，正是樊力留下的。
汉子立刻换上一副笑脸，伸手去抓，“兄弟，早说啊，这么大手笔，难不成你和这红毛怪有仇？”
高阳说道，“见到了，才是你的，没见到，你只有这十两银子。”
汉子眼珠子一转，答应道，“成，但是红毛怪是我兄弟发现的，得喊上他一起。”
高阳看出汉子不怀好意，但还是答应，“可以，给你半个时辰。”
高阳结了账，前往城南。
城东没有城门，而是一整面城墙，高数丈，下方是陡峭的悬崖。
墙壁上破破烂烂，能看出战斗的痕迹，甚至还能看到新鲜的蓝色血液。
想要去城东，只能从城南绕。
等了快三刻钟，汉子才姗姗来迟，身后跟着十几人。
汉子搂住高阳的肩膀说道，“小兄弟，走吧？”
高阳朝着他身后的人看了一眼，微微一笑，“如果我现在说不去了，你是不是要直接动手？”
汉子笑道，“怎么可能，我们不是那种人。
但是你戏耍我们兄弟，总要给点赔偿吧？”
高阳把银子丢给他。
汉子的脸色难看，“小兄弟，我给你两个选择，要么丹药拿出来，要么我宰了你，再把你身边的这个小娘皮给轮了，再抢了你的丹药。”
高阳叹了口气，“果然，我就不该对荒城的人抱有希望。”
话音刚落，他的手掌按在汉子的腹部。
真气注入，搅动汉子体内的血液。
残阳！
在外人看来，两个人宛若勾肩搭背的好兄弟。
但只有汉子自己知道，他此时在经历什么样的痛苦。
高阳手掌按下的位置，已经血红一片，而且还在不断地扩散。
那是血管破裂造成的内出血。
感受到高阳的气息，汉子惊慌地说道，“金丹……”
高阳只是半步金丹而已。
他没有解释，威胁道，“你最好真的知道红毛怪在哪。”
汉子求饶道，“饶命，兄弟饶命，我真知道，真的知道，但是那个地方我们不敢去，我们也只是远远的看了一眼。”
高阳冷冰冰的说道，“带我去，你没有第二个选择。”
汉子不敢拒绝，“好，我带你去。”
高阳松开手。
汉子转过身，对着众兄弟们使了个眼色，“抱歉，兄弟们，我这个兄弟忽然说不想去了，你们都散了吧？”
这是暗号。
遇到惹不起的人，总要找个台阶下。
也是他们能活到现在的根本。
众人骂骂咧咧的三开了。
汉子回过头，点头哈腰，讨好道，“兄弟，他们都回去了，我们出发吗？”
高阳点头，“带路吧。”
出城的路上，汉子不安地问，“兄弟，你这个年纪就已经金丹期了，一定来自某个大家族吧。
不知道这个红毛怪怎么得罪你了，要不然我们再等等。
那个地方实在太危险了，别说我这小小的筑基期，就算是金丹期的大佬，也死过一个。”
高阳问道，“那是什么地方？”
汉子问道，“您不是荒城的人吧。”
高阳给了他一个冰冷的目光。
汉子赶紧解释，“那里被称为黑角崖，每年的七八月份，海里的妖兽会从黑角崖上岸产卵。
这个时期，也是我们发家致富的好机会。
如果能偷到一个妖兽的幼崽或者未孵化的蛋，或者找到什么被海水冲上来的珍稀药材，宝物等，接下来的三年都能过得很舒坦。
但是危险也很大，上岸的妖兽从炼气期到元婴期不等，据说还有人看到了出窍期的妖兽。
现在是七月初，已经有妖兽开始上岸了。
您要不要再考虑考虑？”

第103章 黑角崖
黑角崖得如其名，是一道刀削般的断崖。
笔直的崖壁垂直向下，足有十几丈高。
下方，漆黑的海水拍在峭壁上，发出一阵阵轰鸣声。
站在上方看下去，隐约能看到漆黑的海水中有什么东西在浮浮沉沉。
高阳问道，“那些东西就是海水中的妖兽？”
汉子愣了下，疑惑地问道，“我什么都没看见啊。”
高阳的视野中，能清晰地看到水下好似青蛙一样长着四条腿的大鱼。
它们潜藏在海洋的下面，抬头仰望着黑角崖上的众人。
忽然，一道腰粗的触手从四脚鱼的身后悄无声息的出现，卷住四脚鱼的腰身，拉到了深海中。
其他的四脚鱼受到惊吓，四散而逃。
四脚鱼也就炼气期的水平，那触手的真身，至少是个筑基期的海兽。
再配合能冻结真气的诡异海水，高阳也没把握在水里对付一只触手怪。
他看了一会儿就移开目光，“你看到红毛怪时在哪？”
汉子指着山下的一个礁石，“他当时就站在那个礁石上面。”
高阳愣了下，“他在下面？”
汉子回想起来的时候，眼底露出一抹惊恐，“对，他当时好像在和海洋里的什么东西在对峙。
他还发现我们了，只是对视一眼，我就感觉自己快死了。”
高阳的眉头皱了起来。
他爹有这么强吗？
只是吃了一个婴儿果，就能和海底的妖兽对峙？
不过总归要去看看。
高阳说道，“你应该知道下去的路吧，带我们下去。”
汉子苦着脸，一副哭出来的表情，“大哥，求求你饶了我吧，您不怕，我怕啊。
这黑角崖每年都会吞几十条人命，我下去肯定是有去无回。”
高阳对他没有任何怜悯。
如果他的实力差一点，早已经被汉子这群人吃干抹净了。
“别废话，你不下去，我现在就弄死你！”
汉子没办法，只能答应。
他们沿着黑角崖走了快两公里，汉子停下来，指着一处峭壁说，“这里有一条能下去的小路。”
高阳顺着汉子指着的方向看过去，峭壁上有一条凸起来，只有一人宽的蜿蜒向下的小路。
说是小路，其实也就是一些石头的凸起，能让人有个落脚之地。
很多地方的小路还是断的，另一边在数米外。
对普通人来说，这种险的九死一生。
不过对修士来说，确实算得上路。
山崖下面是一片金色的沙滩，太阳照耀下，反射着金色的光芒。
高阳的左眼再次浮现出不一样的视野。
这些看似美丽是沙子，竟然是一种海兽产下的卵，层层叠叠地堆放在海边，形成了这片诡异的沙滩。
在卵下面，一只只好似海蠕虫一般的虫子潜伏着。
忽略下方的危险，的确算是个落脚点。
高阳推了汉子一把，“你先下去。”
汉子脸色发黑。
他现在极度后悔。
当时看到高阳不像本地人，又带着一个女子，还以为是哪个大家族来荒城碰运气的公子哥。
这里虽然荒芜，危险，但因为临海，机遇也更多。
每年的这个时候，都会有一些不信邪的公子哥来到海边捉海兽。
他们纯属闲得没事儿干，猎奇心理在作怪。
或者想要在喜欢的女伴面前装个逼。
大多数都有去无回。
若是运气好回来了，不仅可以在人生的履历上添加浓重的一笔，也能获得女伴的赞美，以及家族的资源倾斜。
汉子还以为高阳也是这样的公子哥。
没想到，这是个硬茬子。
感受着高阳身上隐隐散发出的气血波动，肯定已经杀了不少人。
汉子迈开脚，踏在峭壁上，小心翼翼地朝着下方走去。
高阳抓住小曼的手臂，“跟紧我。”
主仆二人跟在后面。
约过去一炷香的时间，汉子的脚已经踩在了沙滩上面。
下方的虫子感受到头顶的震动，忽然钻了出来。
蓝色的流线型身体上密布着黄色的花纹，头很大，尾巴很细，嘴巴锋利，有一排锋利的獠牙。
汉子脸色一变，连忙抽出腰间的长刀，朝着大头鱼砍了过去。
铛！
刀刃和大头鱼的脑袋碰撞，竟然崩出火花。
大头鱼也因此落回了沙滩上。
它的尾巴一摆，灵活地钻到了沙子里面。
高阳也下来了，推了一把小曼，自己朝着左侧跳开。
他们刚刚站着的位置，也藏着一条大头鱼。
高阳拔出砍柴斧，砍瓜切菜一般的把大头鱼砍成了两截。
即便这样，大头鱼竟然还没死。
鱼尾巴在沙滩上摆动，伤口中流出蓝色的血液，两个巨大的鱼鳍用力，大头高高跃起，再次朝着高阳发起袭击。
高阳张开嘴，喷出阴火。
呼……
大头鱼瞬间烧成了焦炭。
蓝色的血液渗入沙滩，沙粒一样的鱼卵开始抖动，无数的大头鱼朝着他们涌了过来。
汉子怪叫一声，转身朝着悬崖方向跑去。
“跑啊！”
高阳抓住小曼的衣领，脚在地面上轻轻一跺，身子高高跃起。
下方的沙子中，一条大头鱼张开大嘴，朝着他的小腿咬去。
高阳垫脚踩在大头鱼的头上，感觉像是接触到了一块铁毡，格外坚硬。
数条大头鱼跃了起来。
高阳张开手掌，接连三道诛邪印拍下去。
诛邪印打在空气中，形成一道道如水面一样的波纹，扩散开来。
所有接触到诛邪印的大头鱼身子全都一滞。
随后第二道诛邪印打在身上，鳞片纷飞。
第三道诛邪印，直接拍碎了它们的身体。
高阳踩在地面，周围的大头鱼全都变成了尸体，下饺子一样拍在沙滩上。
解决了麻烦，他非但没有露出笑意，反而面色愈发的凝重起来。
他发现杀了大头鱼后，他体内的真气竟然变得缓慢起来，就如同站在海水中时的那种被冻结的感觉。
海兽果然难缠。
高阳运转秘术，驱散了体内的寒意。
他简单的判断了一下，若是大头鱼的数量足够多，他最多持续战斗两刻钟真气就会完全冻结。
那时他就只能依靠气血之力和阴火来战斗了。
可大头鱼的头骨坚硬，堪比钢铁，落败只是时间问题。

第104章 红毛怪
解决了大头鱼，高阳朝着海岸走去。
汉子见到高阳这么强，眼珠子一转，也不跑了。
小跑着跟在身后，讨好地问道，“这位爷，这些大头鱼的尸体还有鱼卵你不要吧？”
高阳瞥了他一眼。
汉子讪讪地笑了笑，“这些东西可以卖钱，虽然价格不好，但架不住量多啊，浪费了多可惜？”
高阳说道，“你三，我七，你喊人来吧。”
汉子一个五大三粗的人，竟然表现的扭捏起来，“爷，您得让我回去喊人啊。”
高阳看了一眼他的腰间，“你别告诉我你们杀人越货，连个联系的信号都没有。”
汉子尴尬的笑了笑，拍马屁道，“爷，您的眼光真好。”
说着，从腰间掏出一根爆竹，拉响。
啪！
爆竹在天上炸开。
汉子说道，“很可能会引来其他人。”
高阳不在乎。
他沿着海岸线往西走，前方被悬崖挡住，汉子先前指着的礁石就距离海岸边缘十米开外，孤零零的出力在海水中。
对修士来说，十米的距离没什么难度。
高阳甚至没有动用真气，只是凭借着强大肉体力量就跳了过去，稳稳的落在礁石上。
他低下头，看着漆黑的海面，思考着红毛怪到底在这里看到了什么。
高阳蹲下来，目光仿佛能穿透海岸，看到弱肉强食的海底。
海洋中比陆地还要危险。
他的左眼看到了水底无声的厮杀，无数无可都有海兽和邪祟笔名。
海兽和邪祟依靠着互相吞噬来提升修为。
这点倒是和山青观的修炼逻辑很像。
筑基丹，是用筑基期的妖兽内丹炼制的，本质上是不是也是吞噬呢？
仙丹，难不成是用已经成仙的妖兽内丹炼制的？
这也太夸张了。
高阳感觉到识海一阵震荡。
他抬起头，感觉到有什么东西在注视着自己。
视线扫过他的身体时，他起了一身鸡皮疙瘩。
红毛怪蹲在这里，是否也和他想的事情是同样的？
问题是，那是他爹。
在变成邪祟之前，只是一个愚昧的普通人。
怎么想，都觉得怪异。
高阳站起来。
无意中他注意到礁石上有一些划痕。
仔细辨认，这些划痕似乎是字。
可惜受到了海水的侵蚀，许多笔画已经模糊不清，高阳隐隐约约只能看出一个我……谁……他们……
什么意思？
噗……
水下，一股水流形成的利剑直刺高阳的眉心。
高阳后仰躲过攻击。
水面上，一个银色的鱼儿一闪而过，消失在大海中。
他心中一凛，意识到自己刚刚大意了。
这海水中危险无处不在。
退回到岸边，高阳的目光在沙滩上扫视。
红毛怪应该没有走这片沙滩，否则这些大头鱼不可能不攻击他。
沙滩上没有战斗痕迹，红毛怪是从哪离开的？
高阳抬起头，目光在笔直的崖壁上扫过。
这里太陡峭了，也太光滑了，不可能爬得上去。
高阳想到了一个不可思议的可能。
有没有可能红毛怪根本没离开，他还在崖底呢？
高阳取出砍柴斧，铛的一声剁在崖壁上。
漆黑的崖壁比城墙还要坚硬，砍柴斧如此锋利的武器，砍在上面也只是留下一道手掌宽的痕迹。
高阳在崖壁上砍出一个个凹槽，横向爬了过去。
绕过眼前的崖壁，前方豁然开朗，是一片礁石群。
在礁石群的正中央，有一个漆黑的洞口。
洞口半数隐藏在水面之下，露在海面之上的只有不到一米高。
想要进去，看来还是要下海。
高阳犹豫了很久。
下海后，他就只能依靠气血之力了，能坚持的时间非常有限，实力也发挥不出全部。
就连七煞都会受到影响。
可已经找到这里了，不进去看一眼，实在不甘心。
略微犹豫，高阳激活七煞。
保守起见，他还吞了一颗气血丹。
留了三只煞鬼保护小曼，高阳踩着礁石，来到洞口外围，跳入了海水中。
冰冷的海水接触身体，一股寒意瞬间冻结了他的经脉，连丹田中的气海都无法运转。
雄厚的气血在体内流动，高阳仍然冷得牙齿打颤。
他抓紧时间，顶着极寒钻到了洞里。
刚进去，眼前一片漆黑，水下似乎有什么东西碰到了他的腿。
高阳在海水中无法借力。
只能不断地向前游。
他的脚踩在了海底，地势在增高，身体脱离水面。
慢慢地，他感觉自己能看清了。
准确地说，是他的左眼中出现了另一幅视野。
就像是有另一颗眼睛在帮他看这个世界一样。
最初，他因为左眼的奇怪视野而恐惧。
现在他已经习惯了。
因为他的左眼能看到右眼看不到的一些细节。
他不知道为什么会这样，或许和他从井下爬上来的记忆有关。
也许井下的那些声音知道。
山洞中的礁石很多，越往里面走，海水越低，二十米外已经全是陆地了。
在陆地上铺着干草，地面上残留着鱼骨头和各种贝类，高阳还看到了两颗拳头大小的蛋壳。
他的眼睛有些酸涩。
他眨了下眼睛。
下一刻，一个红毛从黑暗中一闪而过。
高阳连忙追上去。
他大喊道，“站住！”
红毛的速度其快，几个闪身之间就消失在了礁石后面。
高阳追了快三十多米，洞里的地势忽然变得陡峭起来，一路向上，空气中的气味也变得难闻。
刺鼻的腥臭味扑面而来，高阳不得不捂住口鼻。
红毛又一次出现。
“吼！”
伴随着一阵愤怒的吼声，高阳眼前红色一闪，他只来得及抬起手臂格挡，感觉双臂一阵剧痛，身体倒飞出去，从陡坡上滚落。
重新起身，红毛怪已经站在面前。
它皮肤发黑，青面獠牙，一双眼睛闪着绿光。
高阳大吃一惊。
这不是他爹。
根本就是一个邪祟。
误会大了！
红毛怪身上没有真气波动，可他的肉身力量极为强大。
又是一拳砸过来，高阳挥拳与他碰拳。
砰！
沉闷的声音响起，剧痛沿着他的拳头经过小臂，一路延伸到臂膀。
他用力甩了甩手，右臂开始发麻，一时间竟然抬不起来了。
红毛怪好似没事人一样，又一次扑了上来。

第105章 荒城地下
高阳不敢和红毛怪硬碰硬。
他堪比金丹期的肉身强度，竟然对红毛怪造不成伤害。
这还是他第一次遇见比自己肉身强度还要强大的邪祟。
高阳非但没有恐惧，反而激起了内心的好胜心。
他同样大吼一声，朝着红毛怪扑了上去。
身体碰撞发出沉闷的声响，最纯粹的肉体碰撞，高阳用了一点小技巧。
他与红毛怪贴身缠斗，让红毛怪有力无处使。
红毛怪面对狗皮膏药一样的高阳，打又打不到，甩又甩不掉。
愤怒的吼声不断地传来，愈发的暴躁起来。
高阳抓住机会，抓到了红毛怪的背身，拔出砍柴斧，对着他的脊背狠狠地砍了下去。
“吼！”
皮开肉绽，鲜血淋漓，露出下方的白色脊骨。
红毛怪疼的开始胡乱攻击。
高阳转变战术，开始后退，好像泥鳅一样躲避红毛怪的攻击。
抓住机会，不断地用砍柴斧给红毛怪放血。
很快，红毛怪就扛不住了。
它怕了。
它想要逃走。
高阳和它没什么深仇大恨，说到底只是一个误会。
它要跑就跑吧。
可就在这时，红毛怪竟然吐出一个奇怪的音节，“草！”
这个音节，唤醒了高阳的记忆。
虽然他没有听过，但是奇怪的发音和井中的那些邪祟发出的音节一模一样。
高阳猛地转头，盯着红毛怪，同样用古怪的音节问道，“你是谁？”
红毛怪愣住了。
它停下来，震惊地看着高阳。
但是由于他的舌头打结，只能发出单个的发音，沟通起来极为困难。
“我，井，你，谁？”
高阳连起来问，“你也是井下出来的，问我是谁？”
红毛怪抓着自己的毛发，用力点头。
高阳摇头，撒谎道，“我不是，但是我认识他们，你是从下面爬上来的？”
红毛怪露出人性化的表情，懊恼地抓着毛发，苦思冥想了很久，才说，“是，他们，找不到了。”
高阳问道，“什么找不到了，你们到底是什么，你们的目的是什么？”
红毛怪再次陷入深思。
忽然，他抱住脑袋，凄惨的大吼一声，躺在地上不停地打滚。
过了一会儿，红毛怪冷静下来。
他本就重伤，经过刚刚的折腾，已经大量失血，看起来奄奄一息了。
红毛怪流下眼泪，看着头顶，“我，家，想，妈妈。”
高阳连忙取出一颗气血丹，想要放在他的嘴里。
红毛怪闭上嘴巴，拒绝吃丹药。
他抓住高阳的手腕。
哪怕是重伤的情况，他身体蕴含着的巨大力量也是捏得高阳的手腕一阵剧痛。
高阳下意识地想要反击。
红毛怪却没有做出任何攻击，只是哀求道，“让，我，死。”
高阳愣住了。
他震惊地看着红毛怪，“为什么？”
红毛怪张开嘴，一张一合，发出微弱的声音，“我，不想，变成，邪祟。我，是，人。”
说完，他的瞳孔开始涣散，嘴巴一张一合，再也没有声音发出来。
他死了。
高阳坐在红毛怪的尸体旁边，湿热的液体流到他屁股下面。
他恍然未觉，脑海中回想着刚刚红毛怪说的话。
什么叫不想变成邪祟。
他是人？
他也是人变成了邪祟？
高阳似乎想明白了什么，可又似乎没想明白，很多简单的事情变得更加复杂起来了，比如柴村被三师兄屠村。
高阳的脑袋里好像一团浆糊，许多线索好像线团一样缠绕在一起。
因为缺少关键性的线索，他无法把线团解开。
哗啦啦……
海水中，有什么东西爬上来了。
空气中弥漫着血腥味，海面上露出一个个鱼的脑袋。
这些鱼生长着四肢，爬上岸，试探着爬到高阳身后，舔食着地面上的鲜血。
高阳转身，斧头朝着一只四脚鱼劈了下去。
四脚鱼速度很快，在斧头刚刚落下，四肢用力忽然朝着空中弹开。
哗啦……
四脚鱼落在海水中。
其他的四脚鱼也一哄而散。
这样的速度让高阳很是惊讶。
四脚鱼只有炼气期，处于食物链的最底端。
即便如此，他们也有极为出色的保命的本事。
没过多久，海面上再次露出四脚鱼的脑袋。
它们好像忘记了刚刚的插曲，又一次试探性地爬到高阳的身后。
高阳懒得理会他们。
他吐出一口阴火，将红毛怪的尸体烧成灰。
阴火一出，四脚鱼好像看到了极为恐怖的东西，身体高高弹起，好像下饺子一样落在水里，一时间哗啦啦地响。
四脚鱼没什么威胁，高阳没有理会他们。
就在他起身准备离开的时候，隐约感受到了山洞更深处传来一丝熟悉的气息。
等等……
红毛怪为什么要躲在这里？
好奇心驱使着高阳走上陡坡。
穿过一处狭窄的通道，高阳的面前豁然开朗。
狭窄的通道后面，竟然是一个巨大的洞穴。
哗啦啦……
数根比人还粗的铁链从穹顶落下，集中在洞穴的中心处。
中心是一处水潭，铁链沉在水潭里面，不时地摇晃一下。
高阳抬起头，幽深的穹顶似乎看不到尽头。
若是仔细看，贴脸上面刻着密密麻麻的符号。
这些符号高阳见过，与他的诛邪印的符文很像。
如此震撼的一幕，让高阳愣神了许久。
哗啦啦……
又是一阵铁链的声响，水潭表面浮现出一圈圈的波纹。
高阳计算着自己所在的方位，还有走过的距离，大概能判断出来他现在应该是在荒城下面。
这些铁链，难不成连接着荒城？
水潭里到底是什么东西，需要用一座城来镇压？
高阳下意识地后退。
哗啦……
水潭中一道阴影接近，一只巨大的金黄色眼睛睁开。
只是眼睛，就已经覆盖了整面水潭。
视线穿透水面，投射过来。
高阳只感觉自己身体中的血液，真气，全都凝滞。
连呼吸都忘记了。
莫大的恐惧袭上心头，他的大脑一片空白，口中干燥。
不知道对视了多久，那颗眼睛缓缓闭上。
铁链哗啦啦地响，不断颤动。
一道不甘的吼声扩散出去，涵盖了整座荒城。
城主府，城主听到吼声的一刻，猛地站了起来，脸色变得一阵惨白。

第106章 城主英明
各大势力的领头人在这一天，全都前往城主府。
药堂的总堂主是个五十多岁的道人，脸色难看，“城主，怎么回事，封印松动了吗？”
有一个富商站了出来，“城主，荒城下面到底有什么，你现在还要瞒着我们吗？”
一些小势力的头领不知道发生了什么，但是心中的慌乱让他们不停地追问。
“各位！”
城主开口，现场安静下来。
“不是陈某不告诉你们，而是此事涉及重大，具体怎么回事，我需要派人去查看一下，各位稍安勿躁。”
一个满脸络腮胡的汉子不满的说道，“城主，都这个时候了你怎么还瞒着我们。
那个东西的叫声我们都听到了，修为肯定不低，你们有应对方案吗？”
城主冰冷地问，“你是在质问我吗？”
络腮胡汉子是药堂下的一个佣兵组织，狂妄自大。
仗着自己背后是药堂，对城主也没有半分客气，“质问你又如何，我们每年上供这么多银子，你不应该给我们一个交代吗？”
此话一出，药堂总堂主脸色一变，呵斥道，“虎子，闭嘴！”
总堂主连忙拱手道歉，“城主息怒，是我管教无妨，回去我就教训他。”
城主哼了声，“我看不必，来人！”
两名士兵走了进来。
络腮胡汉子哈哈笑道，“怎么，打算以权压人了吗，这里是荒城，朝廷的手都伸不过来。
给你面子，你是城主，不给你面子，你算个屁！”
士兵扣住络腮胡汉子的双肩。
他身体爆发出金丹期的气势，“滚！”
两名士兵身上的气血爆发，竟然都是筑基期大圆满的修士。
络腮胡汉子面色一变。
城主抬手，手掌看似轻飘飘地落下。
房间里的所有人，都感受到了一股莫大的压力。
络腮胡汉子竟然被这轻飘飘的一掌，压得浑身崩血，双膝一软跪在地上，地面上的石砖哗啦一声碎裂。
两个士兵举起长枪，从络腮胡汉子的肩膀处穿过，将他的双肩架了起来。
“啊！”
络腮胡汉子惨叫一声。
如此一幕震惊了所有人。
他们很多人都认为，城主只是一个摆设，荒城真正的话事人是药堂。
可刚刚城主展现出来的实力，还有无视药堂总堂主的狠辣，都让他们对这位城主有了一个新的认知。
也有部分人的目光落在药堂总堂主的身上。
总堂主苦笑道，摇了摇头，“城主好手段，看来近些日子，修为又有所精进。”
城主的目光扫过众人，仿佛利剑一般，看穿了他们的小心思。
众人心中一凛，不敢对视，慌忙低头。
城主仅仅用一个眼神，就压得众势力的头目抬不起头来。
只有总堂主能与之对视，“城主何必如此。”
城主不满地说，“自从外城的事情交于你，这些人就越来越目中无人，不教训一番，还真以为这荒城是你药堂说了算了。”
敲打的话让总堂主的额头出了一层细汗，连忙表态，“不论外城的人如何想，丁某永远记得城主的大恩大德，不敢逾越。”
话说到这个份上，城主也没有太为难他。
都是千年的狐狸，丁天心里怎么想的，城主怎么会不知道？
现在还需要他来维持外城的秩序，七八月份，海里的东西要出来了，城主暂时抽不开身。
他的声音不大，却能传到每个人的耳朵里，“既然你们都来了，我就把话说清楚，我不管外城，不代表我退让，你们都给我老实点。
最近会有不少外城的人来，其中不乏高手，如果让我知道你们招惹了不该招惹的人，别怪陈某手下无情。
我不是你们的爹，没必要给你们交代，此次事件我会派人调查清楚，你们有资格知道了，自然会告诉你们。
没资格的人，就给我老老实实盘着，否则刚刚的那人就是你们的下场！”
现场鸦雀无声。
直到丁天喊道，“城主英明。”
众人才同时开口，“城主英明。”
城主眯起眼睛，看向丁天的目光已经有了杀意。
丁天也是有苦说不出。
他现在相当于被架起来了，他不想和内城对抗，也得被迫和内城对抗。
看来寻找到白家老祖宗的事情迫在眉睫了，找到他，逼着他炼制凝神丹，提升修为，或许还有和城主对抗的资本。
今天从城主露的一手来看，就算丁天与现场的一众高手同时出手，恐怕也难以留住他。
城主开口道，“回到刚刚的话题，你们谁有兴趣过去看看？”
众人你看看我，我看看你，都不敢说话。
只是吼声就让他们恐惧，那真身的都么恐怖？
去了不是等于送死吗？
城主鄙夷道，“刚刚一个个都想知道真相，现在让你们亲自去看，怎么都怂了？”
众人不敢说话。
城主随便点了三个人，“你们三个，带上自己的手下，明天一早来城主府报道，我会派人带你们过去查看。”
被点到的三个人脸色瞬间变成了惨白色，“城主，我……”
城主抬起手，打断他的话，“别找借口，你们要么自愿，要么被自愿，自己选。”
三个人苦着脸，看向丁天。
丁天心里装着一堆事儿呢，哪里有空管他们。
他们只能应下，“是。”
城主挥袖，下了逐客令，“行了，你们都走吧。”
众人离去后，城主在堂中独自站了许久，才重重地叹了口气。
自从庙堂上开始争皇位后，荒城就彻底没了支援。
依靠着这些亡命之徒，只是饮鸩止渴，最后说不定还会反噬自身。
荒城的地理位置，又不能丢。
这也是为什么他一个堂堂的元婴期坐镇在这里的原因。
可惜，他只是一个棋子，一个小人物，还参与不到上面的争权夺利。
能做的，就是钉死在这里。
“来人！”
他的亲卫走进来。
“选两百死士，明日随本城主去查看封印。
此外，备案可以启动了，如果我没回来，就让他们来接手吧。”
亲卫脸色一变，“城主，你……”
城主看着东边的方向，“七月了，它们也该来了。”

第107章 白家余孽
清晨，城北堂口，堂主依照妇人留下的地址前往住宅区。
此时，宅院内，白辰带着白面馒头和丝瓜汤来到宅院门口。
叩叩叩……
妇人警惕地问道，“谁啊？”
白辰说道，“是我。”
妇人松了口气，打开房门，“原来是恩人。”
见到妇人的表情，白辰关切地问道，“怎么了，你看起来似乎有些害怕？”
妇人说道，“我昨晚去见了老爷的朋友，回来时被人跟踪，还好我跑得快，不然……”
白辰的脸色冷了下来，“看清他们的面容没有？”
妇人摇头，“我不敢回头看。”
白辰说道，“荒城不太平，你和妙妙夜晚尽可能不要外出。”
妇人点头。
她心里很不是滋味。
白辰对她们母女二人很好，恩情无以为报。
虽然今天堂主说，会亲自来白辰表示感谢，但恩情不是这样算的。
如果只是还了银子就一刀两断，那也太不近人情了。
妇人看着白辰，愈发的觉得他人还不错，应该是某个家族的公子。
若是让妙妙嫁过去……
虽说她们现在没什么身份，妙妙过去只能当妾，无法明媒正娶，但至少有个归宿不是？
一时间，妇人想了许多东西。
她没有将心事流于表面，笑着说，“你看我，还没请你进来，你应该也没吃吧，进来一起吃吧。”
白辰盯着妇人的背影，目光逐渐变得柔情起来。
三个人围在一张桌子前，好似一家人一般，一边吃饭一边聊天。
妇人说道，“今天老爷的朋友说要来拜会您，想当面感谢您。”
白辰说道，“好啊，我也想多结识一些荒城的朋友。”
说话间，院子里传来动静。
堂主哈哈笑着进屋，“巧儿，我来了。”
妇人神色一喜，连忙放下碗筷，出门迎接。
堂主迎面走来，顺势将妇人搂在怀中。
妇人扭捏挣扎了一下，“还有外人在，妙妙也在。”
堂主不在意地说，“反正今后妙妙也要搬来一起住，早晚会知道，何必遮掩？”
妇人还是推开堂主，“不行，老爷刚刚去世，依照燕国律法，我必须披麻三年才能改嫁。”
堂主哼了声，“这里是荒城，大燕的律法还管不到这里，我想娶你，谁敢拦着？”
妇人哀求道，“别，求你。”
堂主还是给她留了些面子，松开手，两人并肩走进来。
虽说二人分开，可妇人脸上的红晕，以及刚刚的话语，还是让白辰听了去。
他的脸色顿时难看起来。
想不到他外出这几天，家被人给偷了。
他的目光落在妇人身上，对她的印象一落千丈。
白辰起身，对堂主拱手道，“见过这位兄台，不知兄台怎么称呼？”
堂主嘴角勾起，“老夫肖志文，药堂四堂主之一，目前负责城北堂口。”
来者不善！
白辰的瞳孔一缩。
他当即甩出数根银针，朝着后门跑去。
肖志文大步踏出，“白家余孽，我看你往哪里逃！”
真气吹散了银针。
可让肖志文没想到的是，这些银针竟然吹散后又重新聚集起来，刺入他的左腿。
他的左腿瞬间麻木，真气受阻，一个踉跄停了下来。
肖志文运行真气，逼出银针，发现这些针竟然是一根根白色的细小的刺。
他冷哼一声，“果然是自家人！”
妇人吓得脸色都白了，“堂主，他是我和妙妙的恩人。”
肖志文说道，“他是白家的余孽，接触你们别有目的，恐怕是为我而来，你们都被他骗了。”
妇人咬着下唇。
她本能地想反驳，可对上堂主那张阴沉的脸，又只能把后半句话吞下去。
恐怕说出来，要惹得堂主不快。
现在去追已经来不及了，肖志文看向妙妙，走过去掀起她的面纱。
妙妙后退。
肖志文的眉毛竖了起来。
妙妙只能任由他的手，将她的面纱扯下来。
肤若凝脂，双目宛若星尘，脸蛋很小，略显圆润，可爱中带着一抹俏皮。
小巧的鼻子下，是一双薄薄的红唇，搭配她羞涩又有些害怕的脸庞，让肖志文的心狠狠地颤抖了一下。
果然是巧儿的女儿，模样上和她娘有几分相似。
当初，肖志文和巧儿认识的时候，才只有筑基期，也没有加入药堂。
那个时候他只是一个散修。
可惜，巧儿不喜欢他，而是嫁给了他刚刚考中秀才的朋友。
也是因为那件事，让他和朋友分道扬镳。
虽说失去了女人，但情分还在，偶尔还会有书信来往。
朋友不知他是为何离开，还以为他是想要闯荡江湖。
得知他去了荒城后，利用自己的人脉，帮了肖志文很多忙。
肖志文对自己的这个朋友是又爱又恨。
从巧儿口中，得知朋友死了的消息后，他免不得一阵唏嘘。
同时，对巧儿的那份感情又死灰复燃起来。
现如今，看到妙妙，他忽然产生一个大胆的想法。
反正她们无处可去，为何不据为己有？
这个念头一经产生，就如荒草般疯涨。
肖志文故作镇定，可那直勾勾不加掩饰的眼神却出卖了他，“妙妙，今后与你娘，搬来和我一起住可好？”
妙妙看了妇人一眼。
妇人鼓励地点了点头。
妙妙却说道，“我不想。”
肖志文的脸色瞬间垮了下来。
妇人见状赶紧上前，拉着妙妙的手说，“妙妙，你也知道荒城是什么地方，在这里我们不依靠一个强者，肯定会被人惦记的。
昨晚娘回来的时候，就被两个坏人尾随。
我们去了堂主的家里就安全了。”
妙妙想起肖志文刚刚看她的充满了欲望的目光，低下头，“娘，我不想去，我们在这里不是挺好的吗？”
她的心里，还有一层未说出的心事。
或许留下来，还能再见到那个救他一命的小哥哥。
肖志文冷哼一声，“救你们的人是白家余孽，你们留在这里就是同党！”
妇人面色一变，“妙妙，你听到了吗，他们救我们是别有所图。”
妙妙坚持道，“我不管他们是什么身份，他们救了我们，还护送我们到荒城。
娘，你这样是不对的，我们不能忘恩负义。”

第108章 为人准则
啪！
清脆的巴掌声响起。
妙妙的脸上多了一个巴掌印。
“你是说娘忘恩负义吗？”
妙妙捂着脸，低头不说话。
妇人拉着她的手说，“这就跟我去收拾行李，我们今天就搬去堂主家里。”
妙妙无法反抗，任由妇人拉着。
白辰逃离宅院后，一时间竟然不知道要去哪。
最后他发现，偌大的荒城中他唯一能信任的人，竟然是在路上萍水相逢的高阳。
就在白辰寻找高阳的时候，高阳已经离开了山洞。
红毛怪不是他要找的人。
但是高阳得到了一个重要的信息，他爹变成邪祟，或许不是因为婴儿果，而是那口井。
柳白之所以屠了柴村，目的也不是那口井，或许是因为发现了他爹身上的秘密。
或许，自己要主动去见一见井中的东西？
高阳起身，“我们回去。”
汉子神色一喜，“现在吗？”
他是真怕高阳又头脑一热，让他带着他去什么危险的地方。
高阳不怕，可是他怕啊。
稍有不慎就是死。
高阳从城南回到城中。
进城的时候，恰好看到一群士兵出城。
高阳不得不让开一旁等待。
城主走在最前面，目光扫过人群，落在了高阳的身上。
他停下来，朝着高阳走过去。
药堂的人也看到了高阳。
他们的神色激动，“是他！”
正准备动手，看到城主站在高阳面前，“你在这做什么？”
高阳如实说道，“找我爹娘。”
城主问道，“有消息了？”
高阳摇头，“没有，我以为是找到线索了，但只是一个误会。”
城主闻到了高阳身上的腥咸味道。
眉头皱了起来，“你，进入海洋里了？”
高阳回道，“是。”
城主问道，“黑角崖下面的山洞，你进去了？”
高阳抬头，面不改色的撒谎，“什么山洞，我不知道。”
城主若有所思，“你跟我来。”
高阳拒绝，“我一晚上没睡觉，要回去休息了。”
城主回头扫了一眼药堂的人，指着他们说，“你帮我一个忙，我帮你抹掉和药堂的恩怨。”
高阳说道，“我不怕他们。”
城主问道，“但是很麻烦，不是吗？”
高阳承认自己被说服了，答应道，“你先说什么事？”
城主说道，“下海。”
高阳伸出手，“我的气血丹吃完了，没有气血丹我没办法下海，你肯定知道在海水中没办法使用真气。”
这也是城主找上高阳的原因。
修士大多数都是从炼气期开始修炼的。
但实际上，炼气期之间，还有一个炼体期。
对于大部分修士来说，有了真气就能依靠真气发动攻击，也能用真气增强自身。
炼体，没必要，不仅费时费力，还要吃很多苦。
因此为了追求修炼速度，炼体这一步直接省略了。
军中虽说是从炼体开始，但是修炼的功法经过改良，属于速成，修为上限很低。
这就导致了城主现在无人可用。
高阳的出现，让他心思活络起来。
城主取出乾坤袋，倒出一个巴掌大小的瓷瓶，“这里面有两枚气血丹。”
高阳摇头，“不够。”
城主无奈地说，“我身上只带了这些，到了我这个修为，对气血的需求没那么高，不会放太多气血丹在身上。”
高阳说，“补气丹也可以。”
城主盯着高阳，“你不是说，为了下海，才需要气血丹吗？
你下去后，又不能使用真气，要补气丹做什么？”
高阳说，“我有气血丹。”
看穿了高阳的心思，城主气笑了，“你刚刚还说你的吃完了。”
高阳抬头，“你就说你给不给吧。”
城主哈哈大笑道，“你啊你。”
说着，又取出一个瓷瓶，“里面有五枚补气丹，足够了吧？”
高阳收好，点头道，“可以了。”
城主承诺道，“事成之后，我会带你去见药堂的总堂主，你与药堂的恩怨只要他张口，恩怨可抹消。”
高阳没抱太大希望。
上面的人答应，下面的人继续追杀他，到时候随便找个借口说私人恩怨，他没没处说理去。
拿到手里的东西才是实打实的。
汉子听说又要回海边，脸都绿色，“那个，我能不能回去？”
高阳一把抓住他的衣领，“带路。”
汉子都要哭出来了。
城主目光扫过来，认出汉子的身份，“原来是你这条狼崽子。”
汉子屁股夹紧，额头直冒冷汗，“城主。”
城主说道，“你留下也没什么用，走吧。”
高阳再次朝着城主伸出手，“他之前得罪过我，我还没打算放过他，你如果想买他的命，付钱。”
城主脸都黑了，“你知不知道我是谁，敲诈到我头上来了？”
高阳不在乎，搬出仙姑的名头，“我师父不怕你。”
中年男人和女子帮了他。
他欠了人情。
所以高阳答应中年男人替他和仙姑问好。
既然答应了，那就肯定要回去一趟。
这是他的为人准则。
至于仙姑怎么想，是把他炼成丹，还是逐出师门，那是高阳自己需要考虑事情。
所以，在他回去之前，仙姑还是他师父。
用师父的名头，不丢人。
城主无奈的笑笑，取出一本蓝色封面的书籍，“丹药想必你也不缺了，这本武技送你了。”
高阳接过来扫了一眼，封面上写着古昂拳。
粗略是翻看，是一种招式刚猛的拳法。
攻击方式不仅限于拳，还包含了肘，膝，等招式。
看起来杀伤力不低。
高阳现在不缺少道术，这种刚猛的招式对他来说，正好与他强大的体魄互补。
这份报酬，有些昂贵了。
高阳拱了拱手，“多谢城主。”
城主笑道，“送你，不是没代价的。”
高阳抬头，“提前说好，送命的事情我不做。”
城主的脸上闪过一丝落寞，但很快消失，说道，“放心，不是送命的事情，而且我还会额外再补偿你。”
高阳答应，“可以。”
说话间，队伍已经来到了黑角崖。
城主没有选择绕路下去，下令道，“搭桥。”
两百人的士兵中走出百人，每十个人拖着一根粗重的铁链。
随着他们整齐划一的步伐，铁链哗啦啦地响。

第109章 荒城的历史
高阳一路上都和城主讨价还价。
此时听到声音，才发觉这些铁链竟然和自己在山洞中看到的那些铁链一模一样。
唯一不同的是，这些铁链上铭刻着的符文少了许多。
铁链很重，十名士兵拖着走都很吃力。
他们走到悬崖边缘，将铁链钉在黑角崖的岩石中，另一端垂落下去。
铁链砸在黑角崖上，发出砰砰的声响，黑角崖上的石头簌簌落下，砸在下方的海水中。
城主看向药堂的三人，“你们先下去。”
药堂三人苦着脸，不敢拒绝，站在三根铁链前面。
他们带来的手下跟在他们的身后。
随后城主走向一根铁链，对高阳说，“你也选一根吧。”
高阳吞服一枚气血丹，走到一根铁链前盘膝坐下，化解药力。
短时间吞服多枚气血丹，对他来说也是不小的负担。
他和成主要的这些报酬，真不多。
城主的五名亲卫，各自带着二十人，站在剩下的五根铁链前面。
剩下的一百人，留在黑角崖上接应。
城主说道，“此次下去，九死一生，就连我也没办法保证自己能活下来。”
说到这里，他看向高阳，“小兄弟你放心，此次只需要你冒险一次，其他时间我绝对不会让你遇到危险！”
高阳点头，表示知道了。
城主坦白也让他放下心，总比那种什么也不说，忽然坑你要好得多。
听城主的话说完，药堂的三人脸色顿时就变了。
城主只说护着高阳，没说护着他们。
城主都九死一生，他们呢？
城主目光扫过众人，“你们不用担心，你们的家人我已经派人去接到了城主府安置。
若是你们出了什么事情，你们的家人城主府来养。
没有家人的，会把抚恤金交给你们的旁系亲属，或者朋友，情人。
如果你们活下来，城主府会再给你们一份报酬。
相信我，这份报酬绝对让你们满意！”
此话一出，药堂的人脸色才缓和不少。
他们都是亡命徒，不然也不会来到荒城。
他们不怕死，但是不想莫名其妙地死。
本来就是脑袋别在裤腰带上生活，有丰厚的报酬，还没有后顾之忧，那就干了！
趁着士气正盛，城主抓住铁链，率先跳了下去。
高阳见状，紧随其后。
随后是亲卫，士兵。
药堂的三人也不是孬种，跟了下去。
下落的时候，高阳感觉到只是凛冽的海风吹在脸上，真气运转就开始受限了。
他立刻激活七煞，身体立刻变成了大火炉，雄厚的气血驱散了寒意。
感受到他身上散发出的气血气息，城主都忍不住侧目看了一眼。
这小家伙，气血也太足了。
假以时日，他的肉体强度会达到一个极为恐怖的地步。
药堂三人更是脸色微变。
这家伙，太强了！
他真的只是筑基期吗？
亲卫和士兵们，看着高阳的目光带上了一股火热和崇拜。
军队崇尚强者，尤其是气血强盛的人，比那些只知道躲在后面丢符箓道术的修士强多了。
高阳的手抓住铁链，控制着下落的速度。
铁链上面的符文激活，漆黑的铁链上浮现出一抹红色，热浪袭来，高阳感受到一股灼热感将海风带来的寒意隔绝在外。
高阳在掌心附着一层真气，避免肉体被烫伤。
三百米的距离转瞬即到，高阳砸在下方的海水中，激起大片波涛。
海面上升起雾气，那是铁链灼烧着海水形成的。
他们脚下的海水在沸腾，蒸发。
片刻后，海水褪去，变成凹凸不平的礁石陆地。
城主朝着前方露出全貌的山洞走去。
空气中散发着咸腥味，高阳紧跟在城主身后，经过陡坡，穿过通道，来到了他昨夜他看到的水潭洞穴中。
药堂的人是第一次来，他们的内心充满了不安感。
有一个人甚至慌乱地和高阳搭话，似乎忘记了高阳和药堂之间的矛盾。
哗啦啦……
铁链抖动，水潭沸腾。
“吼！”
愤怒的吼声传来，除了城主之外，众人的脸色全都发白。
进入洞穴后，五名亲卫带着手下的士兵分别朝着五根铁链跑去。
城主指挥药堂三人，“你们分别带人，各自寻找一根铁链握住，听我的命令，往铁链中注入真气。”
高阳问道，“我呢？”
城主指着水潭说，“你随我下去。”
高阳的目光扫过水潭，想到了下方出现的那个巨大的金色的眼睛，忍不住打了个寒颤。
见高阳的反应，城主问道，“你已经见过它了？”
高阳紧绷着身体，“对视了一眼。”
城主惊讶地问，“那你还能活着回来？”
高阳不明白，“什么意思？”
城主没有回答，而是指着铁链和水潭问道，“你就不好奇，这水潭下到底封印了什么东西吗？”
高阳摇头，“不好奇，有些事情我不该我知道的，我不会去问，免得死得太快。”
城主解释道，“水潭下，是一头蛟龙。”
高阳大吃一惊，“龙？”
他在山青观的藏书阁中看过一些历史文献，其中有关于龙的介绍。
龙刚出生的时候就有元婴期的实力。
它们不需要修炼，也没有什么能威胁他们，只需要正常吃喝，成年后就能进入渡劫期。
若是能渡劫成功，便可位列仙班。
城主摇了摇头，“不是传闻中的龙，而是蛟龙，后天修炼的。
你若是见过柳家人或者常家人，便会明白我这番话的意思。”
高阳认识的柳家人只有柳澈。
下次有机会可以问问。
城主继续说道，“虽然是后天修炼的蛟龙，却也天赋异禀，一旦有机遇，便可跃过龙门，成为真龙。
这条蛟龙，已经修炼了两千年之久，腥风血雨，无恶不作。
后来庙堂上下来人，联手将它镇压在此，在封印上修建了荒城，借助世人的力量，为封印提供后续的补充。
但是随着荒城中的人越来越少，海兽袭击的越来越频繁，剩下的人口已经不足以为封印补充力量，产生松动。
所以我们才会在这里，重新加固封印。”

第110章 幽潭
听城主讲述完，高阳才明白荒城的来历。
原来不只是为了阻挡海兽，主要的目的是封印这条蛟龙。
那这条蛟龙，会是什么修为？
似乎是察觉到了高阳的不安，城主说道，“看到这些铁链了吗？”
高阳点头。
城主说，“每根铁链，都会削弱蛟龙部分修为，他现在也就只有元婴期的实力而已。”
只有元婴期……
高阳不知道说什么好。
不说元婴期，就只看那只眼睛，蛟龙的体型就不可能小。
只凭借肉身强度，就能一巴掌把他拍死。
这时，一阵爽朗的笑声从山洞外传来，一个五十多岁的中年人走了进来。
看到来者，城主的眉头先是皱起，随后舒展开来，笑着迎上前，“你个老东西，果然还是来了。”
丁天说道，“好歹是药堂的当家人，这件事我不来，恐怕不能服众。”
看到丁天，城主内心是松了口气的。
但是他担心丁天忽然对高阳起杀心。
丁天虽然修为不如他，但也是个元婴期的高手，他还要顾及封印，难免会有疏忽。
高阳的生死难料。
丁天的目光落在高阳身上，狭长的三角眼中闪过一抹杀意，“年少有为，不错。”
高阳不卑不亢地拱了拱手，“见过前辈。”
丁天想给他一个下马威，问道，“你可知我是谁？”
高阳露出疑惑的表情，“敢问前辈名号。”
丁天对高阳有些欣赏了。
面对元婴不卑不亢，这小子，有点本事。
丁天说道，“你在外城惹了这么大乱子，杀了我们药堂一名金丹期的客卿，还杀了我堂口的执事，却不知我是谁？”
高阳在他走进来的时候就猜到了他的身份。
现在无非是装傻。
眼见装不下去了，再度拱手，“前辈大人有大量，何必和我这种小辈一般见识？
若是药堂平日能惩恶扬善，不欺压百姓，我也不会与药堂起冲突。”
看似退让，实则讥讽。
丁天眯起眼睛，“小子，你知道招惹我的下场吗？”
高阳抬头看向城主。
城主挡在两人中间，“丁天，无论你们有什么恩怨，都等这件事了结后再解决。”
城主偷偷用传声与丁天说道，“他是山青观的弟子。”
丁天觉得这个名字有些熟悉，却怎么也想不起来。
城主提醒道，“那个疯婆子。”
丁天的瞳孔缩了缩。
山青观或许不出名，但那个疯婆子可是人尽皆知。
他脸色一僵，吐了口唾沫，“妈的，他们这群废物，怎么招惹了这么一个煞星。”
城主悠闲自在，“呵呵，那就要问问你的手下，没事抢人家小姑娘的丹药做什么。
药堂家大业大，缺两枚丹药吗？”
丁天的脸色阴晴不定，“即便如此，他也没必要杀了我药堂的人。”
城主又抛出一个重磅消息，“那疯婆子的师弟，现在就在荒城，我前两日才与他见过。”
丁天瞬间就老实了，“他们来做什么？”
城主说，“他们没说，但这个时间来，肯定是为了海里的什么东西吧？”
丁天沉默许久，才说道，“既然如此，药堂与他之间的恩怨可以一笔勾销，可我们药堂若是就这么息事宁人今后没办法在外城混了。
我会下令，让金丹期以上的人不再招惹他，手下之间的冲突，我不管。”
城主答应道，“可以。”
两人传音虽然说了许久，但在外人看来，他们只是互相对视了一眼。
丁天息事宁人道，“既然城主开口，老夫就给你这个面子。”
城主道，“一会儿我会带着十三进入幽潭，岸上交给你了。”
荒城是丁天安身立命之根本，他不会用荒城的安危开玩笑，什么恩怨都能暂时放下。
答应道，“放心好了。”
说完话，城主看向高阳，“准备好了吗？”
高阳没什么需要准备的，点头道，“可以了。”
城主与丁天点头示意，朝着幽潭走去。
幽潭表面平静得好像一面镜子，呈现湛蓝色。
但若是目光投射进去，会感觉水中似乎有一个漆黑的漩涡，将所有的光线都吸了进去。
城主说道，“幽潭下是一个独立的空间，在里面元婴之下无法动用真气，只能使用肉身之力。
此次下去，我会尽可能的拖住那头畜生，你需要将九根铁链一一加固。
完成后，我带你出来。
高阳道，“明白了。”
城主率先跳了下去。
高阳没有任何犹豫，立刻跟随。
落入水中，比大海中还要冰寒的感觉袭来，不只是真气，连他气血都受到影响。
高阳冷的牙齿控制不住的打颤碰撞，身体不由自主地蜷缩成一团，抵御寒冷。
不知道过了多久，高阳感觉自己浑身都要冻僵了，脚踩在了潭底。
睁开眼睛，眼前一片漆黑，什么也看不见。
庞大的水压，迫使他的肌肉绷紧，寒冷如同针一般，刺入他的身体。
剧痛一阵一阵袭来，高阳感觉有些心神失守。
就在这时，有人抓住了他的手腕。
高阳下意识的反抗。
城主的声音传入脑海，“别乱动，放松，跟着我。”
高阳下意识地放松警惕。
可就在这时，他意识到了不对劲。
他的周围空无一物，手腕上也没有人抓着自己，似乎一切都是自己的错觉。
怎么回事？
高阳张开嘴，吐出一大口空气，形成气泡朝着头顶飘去。
他连忙屏住口鼻。
漆黑的水中，出现了一个人影。
人影盘膝坐在地上，水底的细沙洁白，与他漆黑的身体形成了强烈的对比。
高阳再次感觉到有人触碰自己，城主焦急的声音响起，“十三，醒醒，十三！”
他有一种，自己明明睁开眼睛，却还是闭着眼睛的错觉。
眼前的人影站起来了。
高阳的左眼，看到了一个浑身长满漆黑鳞片，龙首人身龙尾的邪祟。
他的一双眼睛在漆黑的水下闪着金色的光芒。
随着他向前走，身上的铁链哗啦啦地响，不断地抖动起来。
铁链上的符文亮起，铁链变成了红色，好似岩浆一般，无数的气泡升腾而起。

第111章 蛟龙
随着封印亮起，高阳感觉自己像是在做梦。
只要他想，可以随时睁开眼睛醒过来。
随着人影靠的越来越近，高阳左眼中感觉到一阵灼热，好似要连带着他的身体和大脑一同燃烧起来。
人影逼近高阳。
几乎脸贴着脸。
金色竖瞳盯着他的眼睛。
高阳从他的眼中读懂了他的情绪。
哀求。
为什么？
他这么强，哀求他什么？
不要加固封印吗？
如果他的性格这样懦弱，他不可能走到这样的高度。
他是蛟龙，不是真龙，走到这一步付出的努力比任何人都要艰辛。
他会对一个筑基期的修士哀求吗？
换位思考，高阳自问自己做不到。
那是什么意思？
“十三！”
巨大的轰鸣声传来，高阳的脑海巨震。
他睁开眼睛，一道火浪铺面而来，灼热的温度让他甚至闻到了烤肉的香味。
城主挡在他的前面，手中不知何时多了一柄双手剑，将火浪一分为二。
火浪消失，城主单膝跪地，身上冒起白烟。
不等他休息，又是一声怒吼，一个巨大的爪子铺天盖地地压了下来。
城主抓住高阳的衣领，躲着他在地上连续翻滚。
轰隆……
爪子砸在他们刚刚停留的位置，两根耸立的礁石瞬间拍得粉碎。
爪子趋势不减，在地面留下一道深半米的爪印。
哗啦啦……
烧红的铁链响起。
高阳抬起头，寻找者爪子主人。
铁链一直延伸到头顶数十丈外，他只能看到一个漆黑鳞片的身子，看不见头颅。
铁链缠绕在蛟龙的身上，不断地灼烧着他的身体。
“你们这些臭虫，给我死！”
又是一道火焰从头顶倾泻而下。
城主取出一枚丹药丢在嘴里，身体下蹲，双手剑剑尖斜着向后，向上用力挑起。
月光！
剑尖在空中划过一道漂亮的弧线，真气波动传来，形成一道弯月。
弯月将火浪切割开来。
城主体力不支，后退数步，停在高阳身前一米处。
他左手紧握成拳，用力捶打自己的胸口，张口喷出一口阳火。
阳火和火浪撞在一起，更加猛烈的热浪席卷而来。
高阳双手抓住地面的缝隙中固定身体，这才避免被火浪吹飞出去。
接连使用武技，城主的气息迅速萎靡下来。
他身体多处烧伤，漆黑的盔甲上多了许多破损，头发也烧焦凌乱。
城主大口地喘着气，“你个狗日的再不醒，我真要丢下你自己跑了。”
高阳只是看着眼前的蛟龙身体，就感觉莫大的恐惧席卷心头。
颤抖着声音问，“这东西，就是蛟龙？”
不是他怕。
若是换个人在这里，不吓晕都是心理素质好。
他还能动，还能说话，就已经强过九成九的修士了。
城主呼出的空气都带着灼热气息，指着头顶倒垂下来的铁链，“你需要做的就是爬上去，用你的气血之力加固铁链。”
意思是，他要爬到蛟龙的身上？
高阳下意识地拒绝，“我做不到？”
城主吼道，“必须能做到！”
下一刻，狂风碎石席卷而来，城主舞出一道密不透风的剑舞，将碎石悉数砍碎。
狂风后面，跟来的是一条粗壮的尾巴，将沿途的一切都摧毁成平地。
城主的脸色微变。
逃是肯定来不及了。
他将重剑刺入地面，元婴期巅峰的实力尽显无疑，身体上浮现出一道虚影，如同巨人一般。
他双手向前张开，在尾巴席卷过来之时，抱在怀中。
砰！
碰撞时产生的巨大冲击力震得高阳耳鼻流血，身体掀飞出去数米远，在地上滚了两圈才重新爬起来。
城主在蛟龙面前渺小得如同一个虫子。
但就是这样一个小小的虫子，竟然把蛟龙的尾巴给挡住了。
“啊！”
城主浑身浴血，嘶吼出声。
身后的虚影抱着蛟龙的尾巴，用力的甩了出去。
城主后退十几米，一屁股跌坐在地上，脸上浮现出一丝茫然，但很快就清醒过来。
他又取出一枚丹药丢入口中，身上的气息再度暴涨。
这样嗑药，就算他能活下来，恐怕今后的修炼之途也要断了。
受到城主的感染，高阳爬起来，努力地克服心中的恐惧感。
他抬头，直视着眼前的蛟龙。
他想到了刚刚自己看到的那个半龙人，那个哀求的目光。
很难将两个影子重合在一起。
但高阳能感觉到，刚刚那个哀求他的半龙人，就是眼前的蛟龙。
高阳深吸一口气，身体跃起，抓住悬在半空中的铁链。
他想使用真气附着在体表抵御高温，却发现气海中的真气纹丝不动。
是了，他想起来了，这里是在幽潭下面，无法动用真气。
灼烧感传来，没过多久，高阳的皮肉就烤熟了，黏在铁链上面。
他抬起手，皮肉撕扯下来的疼痛让他忍不住一阵闷哼。
这就是城主带他下来的原因吗？
看中了他的肉身力量和恢复能力。
高阳运转白家秘书，借助血液中仙丹的药力，驱使着皮肉生长恢复。
又疼又麻又痒，这个滋味让高阳险些晕厥过去。
他尝试着往前爬了一步。
抬起手，皮肉再次撕扯下来。
就这样，一边恢复，一边碳化，高阳已经沿着铁链爬上去数十米远。
城主抵御着蛟龙的攻击，余光看到高阳的身影，欣慰的一笑。
他再次往嘴里丢了两枚丹药，体内的气势暴涨，脸上浮现出一抹异样的红润。
他依靠着丹药的力量，短暂的突破了元婴期。
身后的虚影与他彻底分离，虚影暴涨，竟然达到了蛟龙三分之一的高度。
“来啊，畜生！”
城主大步朝着蛟龙走了过去。
法相天地！
蛟龙受制于封印，无法发挥全部的实力，只能依靠肉身的力量和城主肉搏。
有了法相的城主弥补了最后一块短板，短时间内，竟然隐隐的有压制蛟龙的迹象。
但他毕竟只是强行提升的修为，没有武技，没有道术，只能依靠纯粹的法相之力。
若是仔细观察，会发现每一次碰撞，蛟龙的鳞片纷飞，血肉挥洒。
城主口鼻溢血，脸上的红润逐渐褪去，变得苍白起来。

第112章 龙血
高阳趴在铁链上，炽热的高温让他的身上传来一股烧焦的肉味。
他再次伸出手，皮肉撕扯开来。
但这一次，他的皮肉没有恢复。
再次握住铁链，森白的骨头触及到高温瞬间变成了焦黑色。
“啊！”
高阳第一次发出痛呼声。
他低下头，看到在和蛟龙拼命搏斗的城主，坚定地向前爬去。
或许他现在逃跑，城主也不会说什么，甚至没有机会说什么。
但是，答应了就要做到。
这是高阳的行事准则。
他又一次握住铁链，高温之下，他的身体开始汽化。
高阳没有注意到的是，他的指骨上，竟然烙印上了铁链上的符文。
与此同时，他的气海也有所松动。
在高温的炙烤下，坚固的气海渐渐化开，金色的液体在体内流动，比水银还要厚重。
流淌之时，竟然在他的体内形成了奔腾之势。
这些高阳都没有注意到，他的目光死死地盯着铁链的尽头。
一步一步，坚定地向前爬着。
终于，已经完全成枯骨的手掌触摸到了蛟龙的鳞片。
冰冷的触感传来，高阳的手掌上瞬间覆盖上一层寒冰。
他指骨上的符文亮起，坚硬的鳞片竟然在他的触摸下出现了一道凹痕。
蛟龙感受到了什么，发出巨大的咆哮声，低头朝着高阳喷出一口火焰。
高阳此时没有力气阻挡，只能双手抱住头。
呼……
火焰将他的皮肤全部烧焦，空气中散发着肉香。
此时，他的气海已经液化了大半。
在这幽潭深处，元婴期会被压制，元婴期之下，更是无法动用真气。
但就是在这种情况，他的经脉中，无数的金色液体涌入他的四肢，修复着他的身体。
一枚赤红色的丹药，从气海中露出全貌。
滴答……滴答……
融化的金色液体滴落，高阳身上散发出一股浓烈的药香，充斥着整个空间。
城主只是闻到药香，就感觉疲惫一扫而空，干渴的丹田中，有金色的水滴汇聚。
蛟龙闻到药香，金色的瞳孔中浮现出一抹贪婪。
这是……仙丹！
它闻到了仙丹的味道。
如果能吞下去，他可以立刻渡劫飞升，就算成不了仙，也能让他半只脚踏入仙班。
蛟龙果断地放弃攻击城主，张开嘴，一股强大的吸力产生。
高阳死死地抓住铁链，他的皮肉以肉眼可见的速度在生长，填补着肢体上的空缺。
他的双手双脚抱住贴脸，抵抗着上方传来的吸力。
“滚！”
头顶，一道月光洒下，照亮了城主手中的双手剑。
剑身上反射着月光，他抬脚用力跺入地面，身体如离弦的箭朝着上方弹射出去。
一道月牙出现，竟然直接在蛟龙的下巴上，斩出一道深深的伤口。
鳞片混杂鲜血落在，浇在高阳的身上。
龙血和鳞片落在他满是烧伤的身上后，竟然诡异地融合起来。
鳞片刺入身体，血液与他自身的血液抢夺身体的控制权。
暴虐的情绪在高阳的心底滋生。
他仿佛看到一个浑身漆黑鳞片的半龙人站了起来。
这一刻高阳明白了。
他看到的那个半龙人，竟然是他自己！
他看到了未来！
未来的自己在向他求救！
剧烈的疼痛感袭来，七煞与之对比，简直小巫见大巫。
龙血在侵蚀着他的身体，想要把他变成仆人。
吼！
高阳张开嘴，发出一声似人非人的吼声。
他睁开眼睛，仿佛看到了一口井，井水中，泡着一名穿着奇异服装的青年。
这个人，是我？
他有一种感觉，这个人就是他。
高阳的身上长出黑色的鳞片，覆盖了他烧伤的区域。
他的双眼闪烁着金色的光芒，瞳孔一会儿变得狭长，一会儿又恢复圆润。
“吼！”
再次发出一声低吼，高阳朝着井中的青年伸出手，“醒醒……”
鳞片生长出来又脱落，脱落后继续生长。
他的气海松动，金色的液体在他的经脉中流淌，带着浓浓的药力，抵御着龙血的侵蚀。
这个过程极为痛苦，高阳感觉自己仿佛下一刻就会昏迷过去。
他的脑海中一直有一道声音响起。
“放弃吧。”
“只要你接受，你就可以获得强大的力量。”
“人类的肉身太过渺小，龙人的身躯可以赋予你更强的实力，你将会成为荒城的王者。”
“不要抵抗了，放弃吧。”
高阳紧咬着牙齿，牙齿崩碎，满口是血。
血液滴落在贴脸上，被高温炙烤的汽化。
高阳发出不属于这个世界的奇异音节，“我去你妈的！”
井中的少年眼皮抖动，手指回弯。
他仿佛要睁开眼睛。
此时，荒城的上方，黑色的乌云倒悬，形成了一个庞大的漩涡。
漩涡几乎笼罩了整个荒城，所有人的心头都沉甸甸的，有一种心慌的感觉，仿佛有什么大事要发生。
荒城一百公里外的一处林子中，十几人目光茫然地向前走。
在他们的前方，一个飘着的白布随风飘荡。
忽然，白布停下，人性化地翻了个面，朝着天空。
白布抖了几下，忽然朝着林子深处逃去。
正在前进的十几人瞳孔聚焦，目光逐渐变得清澈。
“啊！”
有一人发出惨叫。
“鬼，有鬼！”
其他人也面露惊恐，仿佛看到了极为恐怖的东西。
林子的更深处，一条瀑布下，一只盘着身体的数十米长的大蛇抬起头，看向荒城的方向。
它嘶嘶吐了信子，哗啦一声钻到了水面之下。
荒城的城门外，一名年仅十四五岁的少女抬起头，她背后背着一柄比她还要高的重剑，若有所感的看向头顶漩涡的最深处。
在那里，似乎有什么东西要出来了。
荒城刮起狂风，吹乱了少女的头发。
士兵催促道，“后面的人快一点，海上风暴马上就要来了，快一些进城躲避。”
少女眯着眼睛，盯着漩涡深处的黑暗。
后方有个人不小心撞了她一下，说了声对不起，跌跌撞撞地往城里跑。
士兵问道，“小姑娘，你不进城吗？”
少女镇定自若地朝着城中走去。
这一幕，她见过。
在山青观，师弟对战六师兄的时候。
在赤水村，师弟对战灰家二公子的时候。

第113章 封印完成
幽潭下，高阳的身体已经完全被漆黑的龙鳞所覆盖。
高阳用力地撕扯着手臂上的龙鳞。
哗啦……
坚硬的爪子将龙鳞扯下，露出下面的血肉。
疼痛让高阳忍不住再次痛吼一声。
他仅剩下之后的意志力。
高阳抬起头，盯着蛟龙的金色瞳孔，瞳孔中传来戏谑的情绪。
就在这时，蛟龙察觉到了什么，抬头看着头顶的黑暗。
城主已经是强弩之末，感受到了头顶的大恐怖，面露惊恐。
他不知道荒城中发生了什么。
但那种心悸的感觉，就是从上方传来的。
难道，荒城已经……
不可能！
蛟龙开口，声音深邃，带着难以置信，“不可能，他们怎么会看着我？”
他还没有渡劫，不应该引起注意才对。
高阳咧开嘴。
他想到了。
他的身上流淌着蛟龙的血，在与他争夺身体。
既然这样，那就一起疼吧。
高阳完全放弃防御，任由蛟龙的血液融入他的身体，进入他的血液，侵蚀经脉，直达气海。
他用最后的力量，画出了一道符文。
七伤。
嗷！
蛟龙忽然拉直身体，头颅向上，发出一声高亢的嚎叫声。
最后，他好像失去力气般重重地砸落下来。
但是由于铁链的原因，它的身体还是悬在半空中，疼痛使它不断地抽搐。
他愤怒地瞪着高阳，吼道，“小子，你对我做了什么？”
高阳咧嘴笑道，“来啊，看谁先忍不住。”
高阳抬起已经完全半龙人的利爪，对着自己的另一条手臂上的鳞片，用力一抓。
哗啦……
鳞片纷飞，血肉模糊。
“吼！”
蛟龙不断地挣扎，带动着铁链哗啦啦地响着。
高阳也不好受。
他不仅要忍受疼痛，还要忍受修为巨大差距下带来的反噬。
他不断地咳出血液。
血液落在铁链上，变成蒸汽。
但他就是不死。
金色的如同液体般的真气带着仙丹的药力遍布他的身体，不停地修复。
又疼又痒的感觉，让高阳简直要崩溃。
蛟龙也要崩溃了。
在它看来，城主只能算作虫子，高阳连虫子都算不上。
可现在，这只蝼蚁竟然伤到了他。
蛟龙张开嘴，喷出一口幽寒之气。
淡蓝色的雾气接触到高阳的皮肤，身上的鳞片瞬间崩碎，上面覆盖着一层蓝色的冰霜。
极度寒冷袭来，高阳连反抗都来不及，冻成了冰雕。
嗤……
下一刻，铁链更加炽热，高阳指骨上的符文也一一亮起。
他的右手手掌在燃烧。
鳞片脱落，血肉脱落，仅剩下森白骨头的手掌如同烧红的铁链一般，融化了幽寒。
高阳攥住了贴脸，手指骨节扣在贴脸的缝隙中，拉动着他的身体，再次向前挪动。
荒城上方的漆黑漩涡中，一只眼睛缓缓睁开。
仅仅是睁开一道缝隙，就让直视漩涡的人瞬间失去意识。
一时间，荒城如同死寂。
少女走在荒城的街上，感受到了头顶莫大的恐怖。
她早已经经历过，始终低着头，闭着眼睛，心中默念着白家仙人的名字。
即便如此，她每迈出一步也要付出极大的代价。
终于，少女撑不住了，取下重剑插在路面，单膝跪地，鼻血滴落在石板上。
随着漩涡中的眼睛睁开半数，幽潭下的城主也昏迷了过去。
只剩下一条陷入恐惧中的蛟龙，和慢慢地，一寸一寸向前爬动的蝼蚁。
蛟龙知道那眼睛的身份，它的恐惧比其他人来得更加深刻。
在人类面前，他是一条龙。
但是在那些大恐怖面前，他就是一道零食，连正菜都算不上。
终于，高阳完全爬到了蛟龙的身上。
铁链在蛟龙的身体上缠绕数圈，刺入它的身体，连接着它的脊骨。
高阳单手刺入蛟龙的鳞片。
在符文的加持下，他的手掌看似脆弱，却没有任何阻碍，捏住了铁链的尽头。
高阳开始依照城主教他的方法，加固封印。
蛟龙的心思全在头顶的眼睛上，意识到高阳做了什么后，发出一声愤怒的低吼。
它不敢大声吼叫，担心惊动了那只眼睛。
“小子，你别乱动，我放你出去！”
“你现在乱动，我们都要死！”
“你到底知不知道他是谁，你找死吗！”
无论蛟龙说什么，高阳都不为所动，一心一意地做着自己的事情。
蛟龙绝望了。
它决定拼死一搏。
它催动龙血，开始和高阳比拼意志力。
高阳身上的鳞片长了又碎，碎了又长，疼痛始终折磨着他。
蛟龙绝望了。
这家伙是疯子吗？
你不怕疼吗？
你不怕死吗？
你还不快放开！
吼！
蛟龙的吼声响起，哀求道，“我们讲和行吗，你放过我，我放过你，我们都有美好的未来。”
高阳的眼睛终于转动了一下。
他抬起头，看向天空。
左眼中，井底躺着的那个青年，眼睛已经快要睁开。
青年叹了口气。
左眼中的景物消失。
头顶的漩涡中的眼睛慢慢闭合。
这一切，高阳并不知道。
他只知道蛟龙怂了。
他的任务完成了。
高阳大半个身子都嵌在蛟龙的身体里。
随着气血的注入，封印加固完成，身体在龙血的浸泡下，完全朝着半龙人转变。
他的身体，也在逐渐被蛟龙的血肉吞噬。
就在高阳仅剩下半张脸的时候，一只手忽然刺入伤口中，将他的身体拽了出来。
城主脚尖垫地，剧烈地咳嗽着，口鼻不断地流出血液，气息萎靡到了极点。
透支了未来潜力的他，现在恐怕连高阳都打不过。
铁链不断地收紧，蛟龙不甘心地怒吼着，却又无可奈何。
它现在除了咒骂，什么也做不了。
不，它还能感觉到恐惧。
它盯着昏迷的少年。
他察觉到了刚刚少年抬头的一瞬间，头顶的大恐怖消失了。
他不知道这是自己的错觉，还是巧合，或者是……
蛟龙不敢去想。
如果他的想法是真的，比头顶的眼睛完全睁开，还要恐怖。
城主粗暴地将高阳身体表面的鳞片撕扯下来。
鳞片粘着皮肉，血液染红了高阳的身体。
“咳咳咳……”
城主又一次咳出血液，从乾坤袋中取出瓶瓶罐罐，倒在高阳身上。
随后，他眼前一黑，昏迷了过去。

第114章 我什么都知道
高阳做了一个梦。
他梦到自己在一个奇怪的建筑内坐着，周围还有很多和他一样的人。
他们穿着相同的衣服，这些衣服都很怪异。
“学长，学长，学长……师弟！”
高阳猛地睁开眼睛，大口地呼吸着。
他下意识地激活七煞，他的血液开始沸腾，气海中完全变成了一片金色，液体一样的真气灌入经脉。
体内似乎有什么东西在嘶吼。
高阳的身体表面浮现出一层漆黑的鳞片。
熟悉的声音传来，“师弟，冷静一些，安全了！”
高阳侧过头，看到了十二的脸。
他愣了片刻，“师姐，你……”
十二抱住高阳的头，“你要吓死我了！”
随后，她松开手，重剑砰的一声砸在地上，“师弟，你放心，我一定替你讨一个公道！”
高阳连忙拉住十二的手，“师姐，别。”
随着七煞散去，高阳身上的鳞片也逐渐褪去，留下鳞片一般的血色伤口。
十二回过头。
高阳这个时候才看到她红肿的眼睛。
她刚哭过。
十二问道，“你身体你有没有什么不适？”
高阳摇了摇头。
他精力充沛，体力充沛，体内的气血生生不息，反而感觉自己的肉身比之前更强了。
气海不知何时也已经炼化，接下来的时间，只需要凝结成金丹就可以了。
似乎一切，都顺理成章。
可高阳总感觉哪里很怪异。
他看着自己的右手掌心，他能感觉到手掌上传来的灼热感。
还有那一道道鳞片一样的伤口。
高阳尝试着激活七煞。
下一刻，他的皮肤上有黑色鳞片钻了出来。
高阳吓了一跳，连忙停下。
鳞片也缩了回去。
龙鳞！
十二是白家人，也已经帮助高阳检查过身体，“师弟，你的身体和龙血龙肉融合在一起，虽然只是蛟龙，但它的体魄和气血比你强大太多了。
你现在，有没有听到什么奇怪的声音？”
高阳茫然地摇头。
他什么都没听到。
十二又问道，“那你有没有感觉你的身体不受控制？”
高阳依旧摇头。
十二咬着指尖，面露疑惑，“不应该啊。”
高阳好奇地问，“你为什么会在这里？”
十二沉默不语。
就在一周前，仙姑和五师姐回到山青观。
十二前去询问高阳的下落。
五师姐早已经得到仙姑的授意，于是撒谎道，“他还在临江城，有些事情要做。”
十二不相信，“师父都去了，还有什么事情需要他去做？”
五师姐冷笑道，“你是在质问我吗？”
十二取下重剑。
五师姐嗤笑一声，“威胁我没用，你想知道师弟去哪了，去找师父吧。”
说完，砰的一声关上了门。
十二没有犹豫，径直朝着仙姑的住处走去。
仙姑的门是开着的。
十二来到后院。
仙姑坐在炉子边上，今日难得的没有炼丹，而是负手站在院子里，抬头看着夜空。
若是高阳在这里，会发现仙姑看的不是夜空，而是上方山洞顶部倒挂着的一个三岁的婴儿。
听到声音，仙姑转过头，“来了。”
十二问道，“师弟呢，为什么没有一起回来？”
仙姑没有因为十二的无礼而生气，“白竹，你只会躲着吗？”
十二面露怒色，“我不是白竹，我是……”
下一刻，她的怒色消失不见，脸色变得清冷，“你一直都知道？”
仙姑笑了笑，“我什么都知道。”
白竹不信，露出一抹鄙夷。
仙姑微微一笑，“你信不信，都与我无关，你最初接触十三，是我默许的，毕竟白家的秘术连我都很垂涎。
十二的事情，我也都知道，你们白家的目的，真以为能瞒得过我？”
白竹沉默了。
仙姑自顾自的说道，“仙五家，什么时候也需要使用这种下三烂的招数了，当真是没落了。”
白竹的脸上露出怒容，“就算你很强，白家的底蕴还在，若是五家拼死一搏，你未必挡得住。”
仙姑反问，“我为什么要挡呢？”
白竹愣住。
仙姑说道，“我留在这里，是你们五家求我，而不是我求你们。”
“我不信！”
“你信与不信，这都是事实。”仙姑的目光柔和，“我承认，你天赋很强，但仅限于在燕国东部。”
仙姑的脸上闪过一丝追忆之色，“方眼燕国，你只能算是中上。
若是将目光放得更远，看得更远，你不过是沧海一粟，比你强的天才比比皆是。
白竹，你的天赋很好，但是你的眼睛如果只能看到山青观，只能看到仙五家，你的成就也就止步于此了。”
这番话，发自肺腑。
白竹对仙姑的敌意再甚，也难以反驳。
白竹拱手道，“多谢。”
仙姑点头，“让十二与我说吧。”
十二脸上的清冷之色褪去，目光茫然了一瞬，怒道，“十三呢，我要去找他！”
仙姑说道，“荒城。”
十二听说过荒城，脸色变化，“他去那里做什么，现在是七月份，海兽……”
仙姑说，“我也不是全知全能，你想知道，不如亲自去问他。”
十二说到做到，转身离去，“我这就去问他。”
未到一炷香，她已经离开山青观，只携带一柄重剑，再什么都没有携带。
仙姑站在山青观门口，叹气道，“徒弟大了啊。”
大门上的老头脸调侃道，“嘿，小家伙，看到她有没有想到曾经的你，也是这么任性。”
另一边的老婆婆瞪了他一眼，“你不说话能死吗？”
老头叹气道，“不知不觉，已经过去这么多年了啊。”
仙姑对着大门拱手，恭敬地行了一礼，“二位前辈，辛苦了。”
老头和老太哈哈笑道，“我们在这里看着这些小辈，也是一种乐趣啊。”
世人只知山青观有一个仙姑。
却不知，当年山青观能屹立下来，全靠这一对老头老太。
思绪收回，十二解释道，“因为想来，所以就来了。”
高阳犹豫了很久，问道，“仙……师父她……”
话还未说出口，门推开，城主的一名亲卫走进来，对十二点头示意，随后对高阳拱手道，“这位小兄弟，城主要见您。”

第115章 兄妹相见
高阳来到城主住处。
与他想象的不同，城主住处只是一个简陋的小房子，上面的瓦片还有碎裂的，也不知道下雨会不会漏水。
亲卫解释道，“其实我们是想帮城主翻新住处的，但是他不让，说这里有着和兄弟们一起抵御海兽的回忆。”
走进房门，一阵剧烈的咳嗽声传来。
“咳咳咳……”
高阳看到躺在病榻上的城主。
见到高阳，城主披了一件衣服，挣扎着起身。
亲卫上去搀扶被城主推开，“我自己可以。”
他的脸色苍白，动作缓慢，如同一个将行就木的老人。
高阳没想到那个能和蛟龙大战的城主，现如今变成了这副模样。
他关切地问，“城主，你的身体……”
城主抬起手，拜了拜说，“不碍事。”
怎么看，都不像是不碍事的样子。
城主的目光落在十二的身上，问道，“这位就是山青观来的弟子吧。”
十二拱手，“山青观十二，拜见城主。”
“好好好。”
城主一连说了三个好字，“真是郎才女貌，英雄出少年。”
听到郎才女貌四个字，十二不动声色地低下头，掩饰自己的表情。
高阳问道，“您找来……”
城主说，“再等等，还有一个人没来。”
说话间，亲卫走进来，“城主，人带来了。”
城主收起笑脸，换上一副的表情，“带他进来。”
高阳好奇的朝着门外看过去。
看到来者的时候，他惊讶的问道，“白辰！”
白辰见到高阳也是一愣，随即苦笑一声，“想不到阴差阳错在这里见到你。”
白辰此时气息虚浮，浑身是伤，俨然已经受了重伤。
高阳问道，“你的伤是怎么回事？”
白辰嘴角抽动，“说来话长。”
城主打断道，“既然说来话长就不要说了，我喊你来，你应当是知道因为什么。”
白辰拱手道，“见过城主，晚辈知道，为了白家之事。”
城主直起身子，除了苍白的脸色之外，丝毫看不出他是一个重伤之人。
他气势十足的说道，“你们白家做的太过了，本城主不管，白家就敢肆无忌惮的搜刮民脂民膏，把我这个城主还放在眼里吗？”
白辰当然知道。
没有城主的支持，药堂这个势力根本组建不起来。
这点在他出发的时候，家里就已经与他说过。
荒城的势力错中复杂，看似都是一群亡命之徒，但背后肯定有人在推波助澜。
他们商讨之后得出的结论是，药堂的背后是城主。
他看白家不顺眼，于是借刀杀人。
白辰拱了拱手，“晚辈来这里，就是为了解决此事。”
城主拂袖，重重的哼了声，“哼，你来解决此事，你还不够格。”
白辰苦笑不语。
城主喊他来，肯定不是教训他的。
果不其然，接下来城主说道，“喊你们家老祖宗出来，让他来和我谈，躲了这么久，也该露面了吧？”
白辰如实说道，“晚辈也不知道老祖宗去哪了，我这次来，也是想找到老祖宗，劝他返回家里，接受惩罚。”
“天真！”城主声音无形之中拔高了两度，“你一个小辈，他凭什么听你的？”
白辰犹豫了两秒，从袖子里取出一个香炉，三根香烛，还有一个珠子。
香炉竟然是良品的法宝，香烛中也散发着白家特有的香气。
城主的目光落在珠子上面，惊讶万分，“这东西你都带来了？”
白辰说道，“白家各位长辈都有事情要忙，只能让晚辈来了，他们考虑到晚辈的实力不足，所以将老祖的内丹交于我，关键时刻可以请仙家帮忙。”
城主盯着内丹若有所思，盯着白辰的眼睛，“既然有这东西，你为何找不到白家在荒城的负责人。”
白辰收起一应物件，解释说，“老祖宗屏蔽了天机，只能确定他还在荒城，无法确定具体位置。
这些日子我也一直在找他，但是一无所获。”
城主眯起眼睛，揶揄道，“一直找他，是指买了一处宅院，养了一对母女吗？”
白辰面色大变。
城主负手站直身体，“荒城的一举一动都在我的眼中，你不必瞒我。”
白辰叹气道，“好吧，我说实话，我这些日子虽然有找老祖宗，但更多时间是在安置那对母女。”
高阳听了，诧异地问，“你收留了她们？”
白辰苦涩地牵动嘴角。
城主故意揭开他的伤疤，“不仅仅收留，他还差点因为这对母女丢了性命，白家让你来，真的是一个错误。”
白辰的脸发热，无力辩驳。
他受不了众人投射过来的目光，赶紧转移话题，“十三兄弟，你为什么会在这里？”
这时白辰才注意到站在高阳身边的少女。
他的注意力一直在白辰和城主身上，再加上十二离家一年之久，无论是性格还是习惯，装束，都与离家的时候有着天壤之别，一时间没认出来，只觉得有些亲近熟悉的感觉。
目光扫过去时，他愣住了，“梦妹。”
十二淡淡地说，“我现在的名字是十二。”
白辰感受到十二身上的气息，脸色微变，“梦……十二，你的实力……”
十二鄙夷的目光落在白辰身上，“看来辰哥哥沉迷女色，荒废了修行，我离开之时你就已经筑基成功。
享受着家里的资源，一年了，竟然还在筑基期。
啧……”
十二虽然没有多说什么，但那个表情和语气已经足够嘲讽。
白辰更加羞愧，找借口道，“因为家族的事情多，总要有人去做。”
十二道，“收留无关母女，也是家族让你做的？”
白辰受不了了，有些破防，“不就是当年选中了你去山青观吗，那件事又不怪我。
原本是定下让我去的，可他们非要找一个没有修行过的人，我能有什么办法？”
十二移开目光，“我没因为当年的事情怪你，只是觉得你有些浪费家族资源。”
最伤人的往往是实话。
白辰低下头，垂头丧气，像是斗败的公鸡。
以城主的眼力早就看出十二是白家人的身份，始终没有戳破。
他开口道，“闲聊到此为止，说正事吧。”

第116章 白家老三
城主看向高阳，“你让我找的人，有下落了。”
高阳猛地抬起头。
城主看向亲卫，“把人带进来。”
亲卫出去了。
高阳问道，“他们在哪？”
城主抬手下压，“稍安勿躁，此事与白家有关。”
说话时，他的目光看向白辰。
高阳也看向白辰。
白辰有些慌乱，“我不知道，此事和我无关，我没得到消息。”
城主替白辰解释道，“此事你确实不知道，但是涉及到白家在荒城的余……”
他本来想说余孽，考虑到这里还有两个白家人，改口道，“在荒城的一些残余势力。”
白辰的表情更加茫然。
因为他什么消息都没得到，家里也不知道。
城主解释道，“荒城的白家，早已经和主家切断了关系，联合海族，渗透到荒城中。
消息无法传递出去，因此白家根本不知道荒城发生了什么。
我扶持药堂剿灭白家势力最主要的原因也是这个。”
说话间，城主的脸上浮现出一抹嫣红，虚握拳头抵在唇边，小声咳嗽。
拳头摊开，掌心有血。
城主不动声色地背过手去。
白辰惊讶地味道，“城主，到底是怎么回事，海族是什么，为什么我们没有得到任何消息？”
脚步声传来，亲卫回来了。
城主说，“这点，还是让白家人自己和你解释吧。”
门外，亲卫拖着一个断了手脚的人进来，丢在地上。
这个人，白辰认识。
他既惊讶，又愤怒地喊道，“谢广丰。”
谢广丰好像烂泥一样拍在地上，琵琶骨穿着两根钢钉，趴在地上无法行动。
他扭动脖子，抬起头，露出两个血淋淋的眼眶。
他的眼睛已经被挖出来了。
亲卫说道，“他拒不招供，只能上一些手段。”
白辰质问道，“谢广丰，这一切到底是怎么回事，你当初和我说的难道都是假的？”
谢广丰的声音嘶哑，哭诉道，“小主，我也没办法，他们找上我们，老祖宗做的决定，我们这些下人能拒绝吗？敢拒绝吗？”
白辰压抑着愤怒质问道，“说！怎么回事？”
谢广丰缓缓讲述起来。
白家在荒城经营了快两百年。
坐镇在荒城的，当时老祖宗还不是老祖宗，只是宗室的老三。
他有抱负，派他来荒城，他不同意。
但最终还是和家里妥协了。
荒城当时什么都没有，只有一群亡命徒和一些手无寸铁的百姓。
老三虽然不想来，但还是很有本事的，很快就聚集起来一群亡命徒，组建了药堂的雏形。
他利用丹药控制着这群亡命徒，逼迫他们上山下海采药。
同时用药渣，雇佣百姓开垦药田。
仅仅用了不到十年，就让白家在荒城打响了名头。
一次偶然，有人下海抓到了一只海兽回来。
没有人知道发生了什么，但第二天老三忽然让白家药堂的所有人前往海边，搜捕海兽。
当时正是七月份，海兽聚集在岸边产卵。
老三得到海兽后，把自己关在房间里，闭关了整整两年。
当时药堂已经有了不少炼丹师，其中有老三手把手教的徒弟，也有主动投靠的。
因此老三消失后，白家药堂的运转不受影响。
两年后，老三闭关出来，性情大变。
他对白家说谎，套取白家的资源。
同时大肆敛财。
这些钱财，至今都没有人知道用在了哪里。
最初老三还很谨慎。
后来发现，白家对荒城几乎没有什么管控力后，行为越来越大胆，压榨得也越来越狠。
最初只是提价，后来开始以次充好。
由于他的不管控，市场上开始出现假药，很多药堂分部的掌柜也开始卖假药敛财。
白家药堂的口碑越来越差。
这些故事，都是谢广丰听来的。
也是在白家药堂衰败的时候，谢广丰正式被提拔到掌柜的位置。
说到这里，谢广丰的脸上浮现出一抹恐惧，“我当上掌柜的时候，才知道这些年控制荒城白家药堂的东西是什么。”
白辰问道，“是什么？”
谢广丰咬着牙，忍着疼，扭动着身体，翻了个身。
他的丹田位置，有一个血洞。
谢广丰咬牙切齿地问，“小主，看到了吗？”
白辰只能感觉到血洞中的一丝异样气息。
但高阳却面色微变。
城主注意到了这一个小细节，问道，“十三，你见过？”
高阳点头，语气沉重的回答，“见过，在城外的一个村子里，里面只剩下老人，但是也可以说，他们不是人。”
白辰不明所以，“你们在说什么？”
谢广丰继续说道，“我成为掌柜后，被带去见老祖宗。
老祖宗给了我一个海螺。
这个海螺很奇怪，他有很多触须，还会动。
看到海螺的时候我就感觉很恐惧，很恶心，我想远离。
老祖宗说，让我吃了海螺，我就是分部的掌柜了。
我当时想拒绝的。
但我感觉，只要拒绝了，我应该没办法活着走出去。
我只能硬着头皮，把海螺吃了下去。
吞服后，我就感觉我的身体里多了什么东西。
我回去后，就不断地呕吐，但是什么也吐不出来。
从那以后，过了一段平静日子。
直到成为掌柜的两年后，我一天早晨起床，发现我竟然躺在城外的荒地上，身上还有伤口。
往后的时间里，我会从各种各样的地方醒来。
那个时候我才意识到，我身体里的那个东西不是错觉。
是他在我睡着后，操控我。
到后来，不只是我睡着后，我前一秒在和别人说话，下一秒就会失去知觉。
再次醒来，已经在另一个地方。”
说完这些话，谢广丰的声音颤抖，牙齿打颤，血淋淋的眼眶看着白辰，“小主，我也不想的啊，我真的不想的。
但凡有选择，我宁愿当个普通人。
他们找到我的时候，我就猜到了下场。
我再一次失去了意识。
等我醒过来的时候，我已经在地牢中。
被挖了眼睛，挖了丹田，身上到处都是伤，浑身剧痛。”
亲卫上前，对城主拱手汇报，“将军，我们为了捉他死了两个兄弟，一人重伤，五人轻伤。”

第117章 寄生
对伤人的事情，谢广丰没有任何印象。
白辰也听明白了，震惊的问道，“你们是谁，海兽会寄生在人的身体上面？
白家人，是被寄生了？”
城主说道，“只是有很大可能。”
白辰咬着手指，脸色难看至极，“我得去把这件事情告诉家族的老祖宗。”
这时，十二开口了，“他们应该已经知道了。”
白辰愣了下。
十二没有解释。
白竹在她的身上，现在肯定已经告知家族，商讨对策了。
白辰毕竟只是一个小辈，经历有限，此时已经有些慌了，“那我们接下来要怎么办，等家族派人来吗？”
十二依旧不理他，只是看着高阳。
高阳则看向城主。
他相信城主喊他来，绝对不只是因为白家的事情。
提及白家，或许会和他父母的那件事有关。
果不其然，城主接下来的话证实了高阳的想法。
城主对亲卫使了个眼色。
亲卫对白辰做了个请的手势，“白家的人，您自己来处理吧。”
白辰看出城主还有事情要和高阳单独说，拱了拱手，“谢过城主。”
城主看向十二。
十二仰起头，丝毫不惧，也没有要离开的意思。
高阳无奈地说，“没事，城主说吧，我信任她。”
听到高阳此番话，十二的嘴角微微勾起。
既然高阳都这么说了，城主没有再卖关子，严肃地说道，“你让我找的能治疗邪祟的丹药师，大概率就是白家在荒城的老祖。
他近些年一直在对外散播自己的名声，吸引众多的人来投靠他。”
高阳问道，“为了寄生？”
城主说道，“对！”
高阳只关心他能不能治疗好这个病症，其他的目的不关心，与他无关。
他问道，“他真的能治吗？”
城主的手指轻轻敲击着桌面，想了片刻说，“他是白家活得最久的老祖宗之一，白家又有医仙之称，或许是真的也不一定。”
“怎么才能找到他？”
城主只回答了一个字，“等！”
高阳想到了一件事情，“城主，上次我和白辰去醉仙楼吃饭，看到……”
城主点头，“我已经安排人过去了。”
萧虎是城主手下的一员猛将。
金丹期大圆满的修为，让他即便在荒城这么乱的地方，也能横着走。
除了少数的几人之外，没有人能拦得住他。
他穿着一身红袍，带着士兵，清空街道，将醉仙楼包围。
“都让开，城主府办事，谁敢阻拦，杀无赦！”
“你们，去南边。”
“你们，北边。”
“你们，去把醉仙楼后面堵住。”
“剩下的，跟我从正门进去！”
醉仙楼中的食客听到被包围的消息，一时间鸡飞狗跳，好多人在趁机往外跑。
一人刚刚跑出门，迎面撞上一个红袍小将。
砰！
萧虎抬脚将那人踹翻在地，两名士兵上前，刀架在了他的脖子上。
萧虎抬头看了一眼眼前的乱象，气沉丹田，声音如虎啸山林，“都给我老实点，我不伤害无辜民众，只要你们配合检查，我保证你们安全无忧。
如果有人企图逃跑，一律杀无赦！”
萧虎带人大步走进醉仙楼，问道，“老板何在？”
伙计急急忙忙上前，“军爷，老板不在。”
萧虎的眉目之间杀气腾腾，“去哪了？”
伙计满脸无奈，“我也不知道啊，我自从来到这醉仙楼，就没见过老板。”
萧虎捏住伙计的肩膀，手按在了他的丹田上。
伙计的脸色瞬间变化，张开嘴，数条漆黑的长满了吸盘的触手钻了出来，朝着萧虎的脸扑了过去。
萧虎动也不动，张开嘴，发出如同猛虎般的吼声。
触手被震得抽搐抖动，软趴趴地落下。
随后萧虎拔出腰间的砍刀，噗的一声剁了伙计的脑袋。
伙计没了脑袋，竟然没有流出鲜血，脖子里面再次生长出触手来，好似利剑刺向萧虎面门。
萧虎偏头躲过，呼的一声，喷出一口阳火。
“啊！”
没了头的伙计倒在地上，肚子破开，一个软趴趴的东西钻了出来，企图逃跑。
士兵们上前，数根长矛刺入那东西的身体。
忽然出现的诡异触手怪吓得周围的食客脸色发白。
但下一刻，半数以上的食客两眼翻白，嘴巴里长出触手，朝着士兵们冲了过来。
袭击来得很突然。
有的士兵还在控制食客，食客忽然袭击，来不及躲避，被刺穿了身体。
一时间，惨叫声不断。
萧虎冲上去，将一个食客拦腰斩断，触手怪落在地上想要逃跑。
他抬脚，将触手怪踩成了一团墨汁。
萧虎沉声道，“攻击他们的丹田！”
他带来的士兵全部训练有素，有着和海兽丰富的作战经验。
他们只是没有见过这样诡异的寄生海兽。
冷静下来后，结成方阵，相互掩护，打得海兽节节败退。
不只是一楼，二楼和三楼也有海兽露出真身。
谁也想不到，刚刚还坐在身边把酒言欢的兄弟，忽然变成了一个巨大的触手怪。
许多人因为忽然袭击而重伤，甚至死亡。
巧的是，中年男人和女子就坐在四楼喝酒。
听着楼下的嘈杂声音，中年男人有些无奈，“好吵啊。”
女子起身，“我下去帮忙。”
中年男人抬起手，按在女子的肩膀上，“别多管闲事，我们不是燕国的人，贸然出手，很容易打草惊蛇。”
女子感受到三楼有一股强横的气息，“楼下那个军士很强，但不一定对付得了他们。”
中年男人也感受到了那股气息，竟然是个金丹期大圆满的海兽。
在寄生了一个金丹期的修士后，勉强触碰到了元婴期的边缘。
确实有些棘手。
中年男人问道，“那只海兽的修为可是比你高许多，你有把握吗？”
女子眉毛轻佻，“看不起谁呢？”
中年男人忍不住笑了笑，“想去就去吧，注意安全。”
女子走下楼。
元婴修为的触手怪感受到人类的气息，猛地回头。
他的衣服撕裂，腹部破了个洞，里面趴着一个巨大的肉球。
肉球的四周，十几根触手舞动。
触手怪瞬间弹射出两根触手。
一根瞄准了女子，还有一根穿透了楼层，袭击上方正在坐着饮酒的中年男人。

第118章 冰女
女子眉毛一挑，一股寒气以她为中心，朝着四周逸散开来。
只是片刻，就将整个三层冰封起来。
叮叮……
触手打在冰层上，发出清脆的声响。
寒冰碎裂，簌簌落下。
寒气侵蚀着触手怪，他的身上覆盖上了一层薄薄的冰霜。
冰霜还在不断地蔓延，将他的身体逐渐冻住。
吱吱吱……
触手怪发出好像挤压物体的声音，冰层碎裂。
下一刻，两根冰矛飞了过来，刺入他的身体。
冰矛的冲击力带着触手怪向后倒飞出去，撞在墙壁上，蓝色的血液飞溅开来。
血液落在冰面上，瞬间变成蓝色的冰霜。
女子唇角勾起，双目变成了蓝色，头发飞舞，面前凝结出无数的冰晶。
“去！”
冰晶如同冰雹一般打在触手怪身上。
噗噗噗……
触手怪身上冒出大量的血点。
女子得意地说，“元婴期，也不怎么样啊。”
下一刻，她的脚下忽然破裂，一根触手缠住了她的脚踝。
女子脸色大变，冰在她的手中凝结出一把长剑，割在触手上。
触手直接断裂。
可下一秒，触手再次生长出来，缠绕住她的脚踝，用力一拉。
“啊！”
女子惊叫一声，后背着地。
紧接着，又有两根触手从她的身侧地板中钻了出来，缠住了她的双手。
女子的身体表面浮现出冰晶，连同触手一起冻结。
哗啦……
触手碎成了冰块。
女子起身，脚下的冰面蔓延，阻挡了触手怪接下来的攻击。
她的眉宇之间有了恼羞之意。
原本打算在中年男人面前露一手，没想到出了大丑，手中的寒冰剑舞动一道剑花，脚尖点地，朝着触手怪冲了过去。
触手怪发出一声嘶鸣，触手不断地袭击。
女子的剑法凌厉，触手砍断再生，再砍断。
很快，她就接近到了触手怪的面前。
“去死！”
寒冰剑刺入触手怪头颅。
寒气爆发，触手怪瞬间冻成了一座冰雕。
女子松了口气，寒冰剑碎成冰晶，消散在空气中。
她抬起头看向四楼，唇角勾起，等待着中年男人的夸奖。
咔嗒……
面前的冰雕传来一声脆响。
女子下意识地看过去。
冰雕上出现裂缝，随后一条触手打破冰层，刺入了她的身体。
“啊！”
女子来不及躲避，只来得及在身体面前凝结成了一道冰盾。
哗啦……
冰盾瞬间破裂开，触手刺破她的腹部。
她能感觉到触手在她的体内游走，破坏，朝着丹田钻了过去。
滚开！
骤然受伤，女子失去理智，一股更为强烈的寒气以她为中心爆发开来。
触手寸寸断裂。
以她为中心，无数的冰刺向着四周迸发。
触手怪被冰刺刺破身体，挂在空中，不断地挣扎。
女子单膝跪地，嫣红的血从她的伤口中滴落。
她颤抖着手，捂住伤口，使用寒气冻结住伤口。
从小到大，她都被誉为天才，无论是修为还是实力，都遥遥领先，从未有过受伤的情况。
即便在宗门中比试的时候，她也是清冷的不可方物，无人能触碰到她的衣角。
如今，竟然被这么恶习的怪物伤到了。
想到触手钻到身体里的感觉，她就没来由地感觉到一阵厌恶。
“去死！”
女子不顾身上的伤口，无数的冰晶从触手怪的身体里爆发出来。
一时间，触手怪被扎得面目全非，蓝色的血液不断地滴落流淌。
三楼的动静，惊扰到了一楼的萧虎。
他正在指挥士兵清理触手怪，感受到头顶传来的战斗波动，脸色微变。
这种级别的战斗，不是他能够参与的。
“三楼还有幸存者！”萧虎没有任何犹豫，义无反顾地朝着楼上跑去，“来两个人跟着我。”
刚爬上三楼，萧虎就感觉到一股冷意如同针刺一般刺向他的皮肤。
随后，他看到一个触手怪被冰刺吊在空中，身体中爆发出无数的冰刺。
触手怪好像一个气球，先是鼓胀起来，又好像被戳破了一半，干瘪下去。
冰晶中，似乎有一个女子。
女子在重伤之下，又使用了全力，不断地咳着血。
“你没事吧……”
萧虎上前一步。
刷！
地面上，一根冰刺忽然出现。
萧虎脚步停下，冰刺距离他的咽喉只有不到一公分。
他刚刚如果强行向前，恐怕已经被刺破了喉咙。
女子清冷的声音传来，“滚！”
萧虎拱了拱手，“我是城主的亲卫，姑娘受伤了，可以到城主府修养。”
女子听到城主府，松了口气，冰晶消散，“晚些我会去拜访的，你们不要过来，我自己可以……”
话音未落，她脚下的冰层忽然裂开。
女子愣了片刻。
随后，一只拳头大小的，好像蠕虫一样的丑陋怪物爬了进来。
这只怪物的目标很明确，就是她腹部的伤口。
抬起头，女子的目光落在挂在高空冻成破布的躯壳，发觉那个人的丹田位置破了一个大洞，身体里已经完全成了空洞。
他意识到了什么。
寄生！
但已经来不及了，她刚刚爆发出的攻击，已经是她最后的真气。
现在她只感觉伤口剧痛，难以集中精神。
眼看着那蠕虫弹跳起来，企图钻入她的腹部。
女子暗道一声，“坏了！”
萧虎也看到了这一幕。
他立刻拔出长刀，朝着冰层劈砍过去。
冰层原本是女子为了保护自己而设立的，现在却成了囚禁自己的牢笼。
冰层极为坚固，长刀砍在上面，只是留下一层白印。
萧虎气血之力迸发，又是一刀砍在冰层上。
哗啦……
冰层裂开一道缝隙。
距离破碎，恐怕还要数次劈砍。
可如同已经附着到了女子身上，女子腹部保护伤口的冰晶，在如同的啃食下形同虚设。
就在这时，楼上传来一声轻咳。
下一秒，一道无形的气劲从头顶传来。
萧虎只感觉心脏像是被一双大手握住。
随后，整个三层全部的冰晶破碎，连同那只即将钻入女子腹部的蠕虫，也好像肉泥一般拍在地上。
蠕虫不甘心，身体快速重组。
没有任何征兆，蠕虫的身体噗的一声爆开，蓝色的血液落在女子的脸上。

第119章 与我何干
女子的脸上传来冰凉滑腻的感觉。
她泛起阵阵恶心，蹲在地上干呕。
踏……踏……
楼上有脚步传来。
萧虎抬头看过去，见到了中年男人。
他连忙拱手低头，“见过高人。”
中年男人没有理会他，走到女子身边，淡淡的说，“你是能杀了它的，但是你一直在轻敌，不断地犯错。
你在没有确定它的弱点的情况下，自认为刺穿头颅它就会死。
随后，在你陷入绝境时，一招用了你全部的真气。
最后，你甚至没有检查它是否真的死了，就认为自己已经杀了它。
如果今天不是我在这里，谁也救不了你！”
女子低着头，因为失血过多而脸色惨白，一句话也说不出来。
中年男人取出一枚丹药，递给她，“吃了，这枚丹药可以保证你不死，但不会治疗你的伤。
你先疼上三天，长长记性，免得以后死在邪祟手中。”
别看平时女子在中年男人面前俏皮可爱，中年男人发怒的时候，她一句话也不敢说。
吃了丹药后，坐下调息。
腹部的伤口还在滴落着血液。
萧虎站在一旁，走也不是，留也不是。
中年男人的目光看过去，“此次你们清除了醉仙楼的邪祟，恐怕城中的其他海族要打草惊蛇，提前动手了，你们可有准备？”
萧虎松了口气，连忙解释，“城主早有应对，不只是我们，还有四队，已经前往城中的其他地点，剿灭被寄生的人。”
中年男人点头，“算你们反应快，如果再给海族一段时间，恐怕这荒城中，半数人都要被寄生。”
萧虎上前一步，刀鞘和甲胄撞击在一起，发出叮叮当当声音。
他单膝跪地，壮着胆子说，“下官斗胆请高人，助城主一臂之力。”
中年男人摇头道，“我来到燕国，贸然出手已是大忌，此次是为了救我的徒弟，若是再出手，恐怕要有人不满了。”
萧虎不懂庙堂上的那些弯弯绕绕，只想自己的兄弟少死一些。
他原本认为这是一次很简单的任务，谁能想到海族的寄生兽这么强，这次如果不是中年男人刚好在这里，他们恐怕要全军覆没。
如果每一处寄生兽的据点都有实力这么强的一个寄生兽坐镇，恐怕其他地方的兄弟也要死伤无数。
他天真地问道，“您出手是为了燕国的百姓，他们怎么会怪罪与您？”
“哈哈哈哈。”中年男人仿佛听到了什么天大的笑话一般，笑得眼泪都要出来了。
他抬起手，指着四周的尸体问道，“你觉得，他们是燕国的百姓？”
萧虎诧异地问，“难道不是？”
中年男人收起笑脸，面容冷漠地说，“恐怕也只有你认为他们是百姓，对燕国的上层来说，他们只是一群消耗品。
这些亡命徒不服管教，犯下重案，逃到荒城。
能用他们的命，一换一海族的命，可是赚大了。”
萧虎沉默两秒，说道，“可是这里也有普通人，也有没有犯过错的人，也有走投无路的人。”
中年男人路过萧虎，朝着楼下走去，“与我何干，与他们何干，与你又何干？”
女子见中年男人离开，也起身，捂着腹部的伤口。
她恢复了一些真气，止住血后，踉跄着跟在中年男人身后。
萧虎忽然起身，拍着自己的胸膛说道，“与我有关系，我是城主府的士兵，我理应保护他们！”
中年男人逐渐远去的声音传来，“那就你自己去救，何必求助于我。”
说完，已经消失在了醉仙楼中。
萧虎握着长刀的手在颤抖，看着荒城的南边，举起刀喊道，“兄弟们，跟我去支援……”
这时，五个士兵互相搀扶着走到他的面前。
其中一人的肠子还拖在地上。
士兵哀求道，“大人，我们真的坚持不住了。”
萧虎后续的话说不出来了。
士兵的命也是命。
用他们的命，来换别人的命，甚至是一群亡命徒的命……
这种事情，他做不出来。
萧虎咬着牙道，“你们整编，收队，休息的休息，疗伤的疗伤，我自己去看看。”
士兵喊道，“大人，您自己会很危险。”
萧虎头也不回地离开，“我没办法强求别人认同我的想法，但我也不会眼睁睁看着其他地方的兄弟们死去。
有些事情，必须有人去做，不然这荒城，早就成了海族的天下了！”
城主府。
城主，高阳，十二，谁也没有说话。
偶尔会有传令官进来，在城主耳边小声说话。
高阳隐约能听见，他说的是谁死了，哪边海族的寄生邪祟失控，哪一队全军覆没。
城主听完后，脸色如常，只说了声，“知道了。”
随后，他的目光看向高阳，“你还记得，你答应过我要帮我做一件事情吗？”
高阳点头，“记得。”
城主打开乾坤袋，取出一个四四方方的大印，印章上面是一座城，城的四周是汹涌的海浪。
海浪包围城池，似乎随时能将城池吞噬。
但城池却屹立不倒，无论海浪如何汹涌，默默地伫立在那里，巍峨不动。
只是看过去，就能感觉到大印上传来的磅礴气势。
城主拖着大印，像是托举着一座城一样沉重，“我信不过其他人。
如果我死了，你能帮我守着这枚大印，等待庙堂上派新的城主过来吗？”
高阳大吃一惊。
这可是荒城的城主印，谁持有此印，就可以调动荒城的全部兵马。
除此之外，还可以利用荒城的厚重来加持自身。
无论是修炼速度，还是硬实力，都会有明显的提升。
哪怕是代管，都不是他一个小小的筑基期修士能承担的起的。
猜到高阳要拒绝，城主立刻说道，“若是我死了，这枚大印落到居心叵测的人手中，荒城恐怕要告破。
一旦荒城告破，海族将如入无人之境，沿途所有的百姓都将成为海族的食物。
沿途数百里，尸横遍野。
小兄弟，我知道这个要求有些强人所难，但是事发突然，眼前只有你能信任。”

第120章 一城之力
高阳看着城主手中的大印，沉默许久。
他最终还是后退一步，摇了摇头，“抱歉，城主，我说过我能做到的事情我会答应你。
这件事情，我做不到。
您实力很强，不如自行保管到下一任城主上任。
如果您缺人，我可以在一天之内听您调遣。”
城主苦笑一声。
他散去身上的遮掩，衰败腐朽的气息铺面而来。
高阳略微感应，脸色就变得难看起来，“您的身体……”
城主坦然地说道，“我马上就要死了。”
他的目光中没有不甘心，也没有愤怒，怨恨，有的只是担忧。
城主眺望着门外，似乎在看着这座城，平静地说道，“荒城很重要，虽然不被重视，但是他守护了数百里的疆域。
我在任数十年，荒城绝对不能在我的手中告破，否则我死也死不踏实。
如果没有海族寄生的这件事情，我或许还能撑到下一任城主前来。
但是现在不行了。
如果我再不出手，我的部下就要死光了。
没有了士兵的城主，又算什么城主？
我可以死，但是我想给荒城留一些种子。”
每说一句话，城主身上的气息就衰败一分，他心存死意，神仙难救。
高阳问道，“荒城不是有神医？”
城主笑了笑说，“哪有什么神医，白家虽然被称之为医仙，救人也是需要代价的。”
城主看向十二问道，“白家的大小姐，我说得对吧？”
十二开口，声音清冷，竟然不知何时已经变成了白竹，“没错，想救你，白家需要承担的因果之力太多，这个代价白家没必要承受，你自己承受不起。
更何况，那个老东西现在到底还是不是人，都还未可知。”
白竹看向高阳，目光仿佛能穿透高阳的身体，看到他经脉中滚滚流淌的金色的粘稠的真气。
感叹道，“半步金丹，气海融化得如此之彻底，看来我小瞧你了。”
她只是提起一句，便说起正事，“我这次来，是为了告诉你们，叛徒找到了，他就在海里。”
此时关系到自己的父母。
高阳连忙问道，“什么意思，什么叫在海里？”
白竹说道，“我们根据他留下的魂灯进行定位，但是没办法精确位置。
似乎有东西在替他遮掩，唯一能知道的就是他在东海中，还活着。
具体在东海的哪个位置，情况如何，我们也无从得知。”
高阳问道，“那对红毛夫妇呢？”
白竹很干脆地说道，“不知道，如果他们在一起，就都在海里。
如果不在一起，不知道。”
城主看向高阳，“即便你气血旺盛，想进入东海，也不是那么容易的事情。
凭借着你现在的实力，肯定是有去无回。”
高阳沉默了。
他肯定不能把时间都浪费在这里。
实在不行，就不找……
这个念头刚刚升起来，高阳就感觉一阵心悸。
他抓着衣领跪在地上，心脏一阵阵抽痛，两行眼泪流了出来。
怎么回事？
这具身体的主人，在反抗他？
高阳的面色狰狞，目光坚定下来，“我才是这具身体的主人，不是你，你到底是谁？”
没有人回应他。
城主皱起眉头。
他现在重伤，看不出高阳的身上发生了什么。
白竹却是看明白了一些东西，幸灾乐祸道，“我说怎么回事，一个稍微有些天赋的人，竟然能走到这个地步。
十三，看来你逃不掉了，你身上的因果之力让我这个白家人看到了都觉得恐惧，就算老祖宗来了，恐怕也会觉得棘手吧。”
高阳抬头，瞪了她一眼。
白竹笑道，“你瞪我也没用，我劝你最好一会儿劝我的妹妹回去，别跟着你淌这趟浑水。
老祖宗可是最喜欢小妹了，她如果出什么事情，白家不会放过你！
此外，我们的约定你还记得吧，别忘了，你还欠小妹一条命！”
说完，十二的脸上清冷之意消失。
短暂的茫然后，十二看到单膝跪地的高阳脸上浮现出一抹担忧，连忙抓住他的手腕。
脉象正常，难道是……
十二运转秘术，背后隐隐的出现一个刺猬的虚影。
只是看了一眼，十二就尖叫一声，捂着眼睛倒在地上。
血从她的指缝中流了出来。
十二惊慌地问，“为什么你身上的因果这么重？”
高阳沉默两秒说道，“师姐，我知道你担心我，但是这件事情你帮不上忙，你回去吧。”
十二砰的一声把重剑插在地上，身上气息爆发，金丹期的实力一览无余。
她坚定的说道，“我已经金丹期了，我可以帮上你的忙。”
高阳摇头。
他看向城主。
凭借着他现在的实力，无法进入东海，但若是有荒城的加持呢？
高阳若有所思地问，“城主，我可以答应你，但我有个要求。”
城主目光扫了一眼十二，答应道，“可以。”
高阳伸出双手。
城主将大印，放在他的手心。
在接触到手心的一刻，饶是高阳有所准备，还是被大印上的厚重感惊到了。
他感觉双臂一沉，需要耗尽全身的力气，才能将大印托举起来。
不只是如此，真气，气血之力，都无法附着在大印上面。
他只能用自己的真实力量来托举。
城主庄重的说道，“一城之力不是那么容易掌控的，就好像你托举着这枚大印一般，你接了这枚城主印，就要拼尽全力去托举荒城。”
高阳不懂什么是托举荒城。
他也没什么责任感。
可是他从城主的话语，还有这枚大印中，似乎隐隐感觉到了什么。
只是他现在还无法理解。
城主道，“你可以把它收到乾坤袋中，当这枚大印认可你，你就可以使用他的力量了。”
高阳问道，“怎么才能得到它的认可？”
城主说，“要做它认可的事情。”
这句话说了和没说有区别吗？
高阳依旧不理解。
他还想再问，却见城主的气势一节节拔高，来到了元婴期大圆满。
托举着城主印的他，似乎瞥见了冥冥之中有无数道意念汇聚而来，落在城主身上。
明明城主的实力没有增加，修为还是元婴大圆满，可他的身上却好似平添了一种厚重感。
只是目光注视，就让人喘不过气来。

第121章 狐仙
城主一步踏出，高阳下意识地后退一步。
他感觉自己有些呼吸困难。
此时的城主能感应到荒城中发生的所有事情。
他能看到自己的部下正在死亡，能看到寄生触手怪换了一具有一具身体，躲避士兵的追捕。
也能看到士兵在经过一个普通人的时候，这个普通人的头颅忽然炸开，无数出手刺穿士兵的身体，随后吞噬。
这样的场景在荒城中随处上演着。
药堂，作为外城最大的势力，也是人口最为驳杂的势力，此时遭受了前所未有的危机。
在城北堂口的一处小院中，肖志文看着眼前被寄生的伙计朝着他一步步走来，头皮都麻了。
他身后护着妇人和妙妙，“你们先走！”
话音刚落，两个伙计扑了上来。
金光一闪，肖志文拔出长刀，将触手切断。
再怎么说他也是一个金丹期的修士，这两个杂鱼，还不足以威胁到他。
但是肖志文能感受到，在堂口外的人群里，有一个金丹期的家伙正在屠杀着佣兵。
他虽然是金丹期大圆满。
但是他已经养尊处优太久了，许久没有战斗过。
寄生兽寄生金丹期后，实力会暴涨许多，就算能打赢，也是惨胜。
为了保命，肖志文毫不犹豫地丢下药堂的伙计，独自逃跑。
药堂外，有人大喊着堂主救命。
肖志文仿佛没听见一般，催促着妇人，“还不快走！”
妇人立即带着妙妙朝着后门跑去。
刚打开后门，发现后门的小巷里竟然挤满了人。
这些人的表情麻木，同时转过身，用麻木的眼神看着他。
妇人砰的一声关上大门。
她心脏怦怦直跳，“女儿，后门出不去了。”
妙妙伸手去拉门，“娘，我可以……”
妇人拉住她的手，坚决地摇头，“不行，你不能动用那股力量，那不属于你，你会迷失自我的！”
妙妙急得眼泪直流，“娘，我失去了爹爹，我不能再失去你。
如果当时我能自救，或许白公子就能救下爹爹。
我……”
妇人坚决说道，“不行，我和你爹只有你一个女儿，我们可以死，你千万不能出事！”
妙妙跪在地上，乞求道，“娘，难道你要让我看着你和爹一样死在我的面前吗？”
妇人想到了什么，拉着妙妙起身，“走，我们去找堂主，他一定会保护我们。”
两人回到前院，发现前院中退进来许多伙计。
他们被海兽追到这里，想要求堂主帮忙。
却发现堂主根本不在。
“堂主！”
众人齐声喊着堂主，无人回应。
就在刚刚肖志文让妇人和妙妙朝着后门跑去的时候，他就已经察觉到了堂口被包围的事实。
堂口这里的人最多，被寄生的人也是最多的。
他是金丹期不假，可海兽中也有金丹期啊。
一旦被拖慢速度，他可能就跑不掉了。
肖志文的确喜欢妇人。
但那是建立在自己活命的基础上。
用自己的命去救别人，他做不到，也不想去做。
于是他故意让妇人带着妙妙去后院，趁着后面箱子里的寄生兽被吸引注意力的时候，翻墙离开。
凭借着金丹期的实力，就算偶尔遇到一些海兽，他也能轻松击败。
前院，妇人看到眼前佣兵和伙计被屠杀的一幕，脸色惨白。
她意识到肖志文已经跑了。
“妙妙……”
妇人转头，看到妙妙的脸上浮现出一层白色的容貌。
妇人立刻抱住妙妙的身体，“不行，你不用使用这股力量，她不属于你。
你只是一个香童，你若是使用了主家的力量，你就再也回不来了！”
妙妙却笑着摸了摸妇人的脸，“娘，我想让你活下去，一会儿你一定要跟紧我。”
妇人哭着摇头，“女儿啊，你……何苦啊，娘想让你过普通人的生活，这贼老天，为什么要让我们一家子这么惨。”
妙妙很乐观地说，“娘，别骂老天了，至少它让我现在有能力救你。”
说完，妙妙的脸已经完全被绒毛覆盖。
她好似换了个人一般，原地蹦蹦跳跳，拍着手，绕着妇人转圈。
“金香炉、银香鞭，撇了海碗升香烟；红梁细水敬奉仙；离地三尺铺营盘，我才忙下地，把鞋穿，我失陪亲友一步两、两步三、三环九转站在万马军队前……”
随着她念诵咒语，她的声调越来越尖细，越来越不似人声。
她的手中不知何时多了一个小鼓，随着她的跳动，咚咚咚地响。
她的鞋子掉了，赤着脚丫踩在染了血的泥土上。
就在她前方的不远处，一名伙计被杀死，绝望的目光落在妙妙的身上。
他的眼睛忽然变成竖瞳，起身张口咬在海兽的触手上。
妙妙还在跳动着舞步，“仙堂急焚一炉香，香传信息通四方，今朝有事来招请，有道仙家速临堂，道高何惧山河远，临坛果然道气昂，今日至此显妙法，他年英名四海扬，吾奉金华教主法旨速降速邻请仙。”
随着仙字落下，妙妙忽然停下脚步，身子佝偻，嘴巴变得细长，如同一个老人。
准确地说，是一只老狐狸。
妙妙抬起头，细长的嘴巴张开，对着妇人数落道，“你若是早些让这孩子领了我们这堂仙，你们家或许还有得救，可惜……目光狭隘！”
说完，她抬起手，手中虚握，仿佛握着拐杖，重重落下。
噗噗噗……
四周的倒下的伙计尸体，全部抖动着起身，身上浮现出白毛，变成狐狸朝着海兽扑过去撕咬。
嘎吱……嗷呜……
啃食的声音不断响起，海兽冲锋的势头停下，许多海兽被这些妖狐从丹田撕咬出来，吞噬下去。
这样诡异的一幕让妇人发出惊恐的尖叫声，“妙妙，你还我的妙妙！”
妙妙叹了口气，声音还是她的声音，语气却极为老迈，“你生了个好女儿，你也是个好娘亲，错就错在你不信任我们胡家。”
说完，妙妙转身朝着后门走去，“随我来吧，你女儿让我救你出去，别傻坐着了，抓紧时间。
她初次出马，身子撑不了多久。”

第122章 海族叩关
城主府，高阳随着城主走出内城。
所有的士兵都已经出动，但是海兽布局深远，寄生的人有很多，短时间难以平乱。
城主目光看向城北方向，刚准备动手，忽然东边传来一声巨响。
砰！
高约十丈的海浪，猛地拍在青黑色的城墙上。
“啊！”
城墙上的士兵来不及逃跑，有的被海浪当场拍得昏死过去，也有人被海浪卷走，落下城关。
海族叩关了。
城主的眉头拧成了川字，对高阳说道，“城主印可以打开城内的府库，里面的东西任你挑选，你再帮我一个忙。”
高阳不想答应。
这个时候太危险了。
即便是他，也没有把握在这样的乱世中活下来。
可城主的话，就像是一座大山压了下来，“我需要你去城北，帮我救人。”
高阳张口，发不出任何声音。
城主笑了笑说，“这是我欠你的，如果我有命回来，我一定会补偿你。”
说完，城主毅然决然地朝着城东的城墙走去。
城东没有大门，海族想要进攻，要么摧毁城墙，要么杀光城墙上的驻军。
城主的声音不大，却能借助城主印响彻全城，“兄弟们，海族来了，上城墙！”
短短的话语，带着不容置疑的态度。
听到这句话的士兵，无论在做什么，是否重伤，全部朝着同一个方向涌去。
城中，滚滚洪流涌向城东的城墙。
药堂的总部所在位置，丁天站在门口，不时的传来几声咳嗽。
他的脸色苍白如纸，气息虚浮，也是重伤的状态。
在封印蛟龙时，幽潭下方生死一线，幽潭上方，也同样是九死一生。
丁天身为最高战力，出了最大的力。
在蛟龙失控的时候，如果不是他在上方牵制住了蛟龙的部分力量，城主和高阳在幽潭下，早就被烧成灰烬了。
丁天身后，管家已经打包好所有的物资，“堂主，躲一躲吧。”
丁天回头看了一眼自己的家眷，闭上双眼，“躲？哪里躲？
荒城是我们的家，是庙堂上那群狗东西唯一无法伸手染指的地方。
我们离开这里，还能去哪，成为流寇吗？”
管家无奈地说，“海族来势汹汹，总要躲躲的，大不了等事情结束了再回来。”
他的五个妻妾也在叽叽喳喳地叫嚷着。
“老爷，我们走吧。”
“老爷我好害怕，那些海兽长得太吓人了，吓到奴家了。”
他的儿子，女儿，也在哭喊着，“爹爹，我们快走吧，我们好害怕。”
丁天闭上眼睛。
随后睁开，看向城东方向。
在那里，一个看似单薄，实则如山岳一般的身影坚定地站在那里，抵挡着海族的进攻。
第一轮进攻，已经在所有人都没有感觉到的情况下，悄无声息地展开了。
无数的海蠕虫和触手怪，沿着陡峭的山崖向上攀爬。
城墙上的士兵们用弓箭，火油，落石来阻挡。
海蠕虫砸在下方的礁石上，变成一滩肉酱。
但很快，更多的海蠕虫补上。
远处的海水深处，许多四脚鱼潜伏在水面之下。
这些平日里人畜无害的四脚鱼，在海族的指挥下，张开嘴吸入海水，瞄准城墙上方，噗的一声吐出一道水箭。
一名正在倾倒火油的士兵没有反应过来，被水箭刺穿了胸口，仰头倒了下去。
他抓着的火油随之倾倒。
瞬间，一整面城墙燃烧了起来。
“啊！”
有士兵触碰到了火油，也跟着燃烧起来。
一时间惨叫声不断。
每时每刻，都有士兵被水箭杀死，落入下方的水中。
火油还在蔓延，发生了巨大的爆炸。
城主的一队亲卫，带着手下的士兵，悍不畏死地朝着燃烧的火油冲了进去。
他们的身上冒着火光，将剩余的火油打开盖子，全都推到城墙下方。
火势控制住了，下方刚刚爬上来的触手怪，也被推下去的火油烧成了灰烬。
但这次火油蔓延，还是让城墙上出现了空缺。
城主站在最前方，主持着护城大阵。
看到从缺口杀上来的海兽与士兵交战，他没有任何办法。
他要保留战力。
他能感受到，在漆黑的海水下方，有一道目光正在盯着他。
对方不弱，甚至比他还强。
战胜或许不可能，他只希望能重伤对方，将其击退。
至少，能阻止海族的这次进攻。
这样在他死去之后，高阳或许还有机会把城守下来。
他不敢去想死后的事情。
庙堂对荒城的不重视，已经注定了荒城的结局。
就算他守住了又能怎样？
就算他死后，高阳守住了接下来的一波，能怎样？
荒城已经被一波打残了。
之后海族会源源不断地进攻。
庙堂不派人下来，他们拿命填，有多少命足够填的？
所以，城主不能想。
他能做的只是在其位，谋其政。
把自己能做到的事情做好。
死，也要死在最前线。
与此同时，城外一队年轻人刚刚返回城中。
他们刚到城门，就发现今天竟然没有守城的人。
城门中不断传来惨叫声和厮杀声，空气中弥漫着浓浓的血腥味。
如果高阳在场，一定能认出他们就是当初在客栈的时候，与他起过冲突的年轻公子哥们。
他们都是城中各大势力头目的子嗣。
此次外出历练，是他们的成人礼，收获良多。
队伍中有名年轻女子听到士兵临死前撕心裂肺的喊杀声后，脸色发白，“我们……要不然不进去了。”
她的话音刚落，一名男子已经大步朝着城门走去。
女子喊道，“别，危险。”
下一刻，她身边的女子越过她，“我们虽然不是荒城人，但是我们出生在荒城，这里是我们的家。
不出意外，应该是海族进攻了，你想在这种时候退缩吗？”
脸色发白的女子支支吾吾的说不出话。
她身旁的女子坚定的说道，“开城门，我们进去支援，我们的实力不够，大家一定要抱团，千万不要分开。
如果我死了，请把我的尸体带回家里，告诉我的家里人，我聂兰，不会因为女儿身就当个孬种！”
最初走出的那名男子也喊道，“说得好，我们荒城人，没有孬种！”

第123章 小儿子
城门打开，血腥味更加浓郁，有几个人甚至直接呕了出来。
城门口站着一名士兵，在他的前方，是血肉铺成的路，十几个触手怪已经围了过来。
士兵用长矛撑着身体，另一只手握着刀，他的手指只剩下两根，刀是用布缠在手上的。
血，顺着他的身体滴落。
他身后就是城门。
城主说过，城门至关重要，死也不能退！
他的兄弟全都死了。
他也马上就要死了。
士兵抬起头，看着城东方向，那个站在城墙上的男人。
他嘴角牵动，笑了笑说，“城主，我没退。”
说完，他的眼泪流了下来，看向城西的住宅区，流下眼泪，“娘，对不起，孩儿不能为您尽孝了。”
说完，他举起长刀，气沉丹田，大喊一声，“杀！”
下一刻，一只手搭在他的肩膀上。
紧接着，更多的手落在他的身上。
士兵只剩下一口气，被人拉着，身体软绵绵的没了力气。
倒下的时候，他看到一群年轻男女围绕着他，往他的身上撒着珍贵的金疮药。
“小心，海族，寄生……”
更多的身影挡住了他的视线，代替他坚守着城门。
“老爷，快走吧！”
丁天的妻子在身后喊道。
就在这时，丁天察觉到了什么，目光盯着自己年纪最小的儿子。
面对丁天忽然的冷冽目光，小儿子吓了一跳，后退了一步。
小儿子是他的一个妾室生的。
妾室连忙搂紧小儿子，紧张地问，“老爷，你怎么了？”
丁天朝着小儿子走过去。
妾室搂着小儿子后退。
丁天怒不可遏地问道，“你带他出去过？”
妾室吓哭了，“你整天就把我们关着，采采都被你关傻了，我就昨天下午出去逛街的时候带他出去玩了一会儿。”
丁天气的恨不得一巴掌拍死这个妇人。
他是除了城主之外，唯一一个知道荒城内情的人。
他也知道海族一直在尝试着混入人类中，寄生兽一直都存在，只是最近才查到线索。
他也知道，城主准备对寄生兽动手了。
在这个关键时期，怎么就不能忍两天？
丁天咬着牙，对着采采伸出手，“过来！”
采采缩在妾室的怀里不敢出来。
丁天上前一步，强行拉着采采的手，把他拽到面前。
妾室似乎知道即将发生什么，忽然跪在地上恳求道，“老爷，老爷求你了，我只有这一个孩子，您放过他。”
丁天何尝不心疼。
这是他的儿子！
亲生儿子！
丁天指着妾室，手指颤抖，哆嗦着嘴唇骂道，“混账，你现在知道怕了，知道后悔了，你什么时候知道采采被寄生的？”
“咳咳咳……”
丁天骂完，牵动了伤势，剧烈地咳嗽起来。
妾室大哭着说，“昨晚，我给采采洗澡的时候。”
丁天抬起手，砰的一声拍在采采的腹部。
“哇！爹爹！”
采采张开嘴巴，数根触手朝着丁天席卷而去。
丁天忍着心痛，闭上眼睛，老泪纵横，“作孽啊！”
手指刺入采采的腹部，捏住了寄生兽的本体。
噗嗤……
寄生兽死了。
采采也死了。
“啊！”
尖叫声不断，孩子们大哭，妻妾们也在哭。
丁天听得烦躁，大骂道，“都给我闭嘴！”
哭声瞬间止住。
只有他的妻子抹着眼泪，摇摇晃晃地走过来，“老爷，我们……”
他的妾室很漂亮。
但是妻子却很丑陋。
可是丁天却很温柔地握住妻子的手说，“我要给采采报仇。”
早在刚刚丁天犹豫的时候，妻子就猜到了丁天的想法。
这家伙，她太了解了。
他们相识的时候，丁天还只是一个落魄的炼药师，连炼丹师都不是。
炼药师和炼丹师，虽然只有一字之差，但待遇却天差地别。
妻子也是一名修士，筑基期，比丁天的修为还要高。
他们认识，是一次进山。
筑基期以下的修士，都会报团取暖。
山中邪祟众多，有人进山是为了猎杀妖兽换取钱财，有人是为了采药，也有人是为了寻宝。
在进山后，丁天遭到一个人的背刺。
因为他的实力地位，在遇到危险的时候，丁天成了跑得最慢的那一个。
不仅如此，他前面的人为了自己的安全，还故意攻击丁天。
这很正常。
抱团，并不意味着会互相帮助。
丁天幸运地活下来了。
妖兽追赶他们，是为了一株药草。
取了药草后，妖兽并没有伤害丁天。
但丁天，却主动跟随妖兽，提出了条件。
丁天大胆地提出要求，“我可以帮你找到更多的药草，你帮我杀了刚刚的那个人。”
妖兽答应了。
丁天离开林子后，买了许多那只妖兽所需要的药草，等待下一次进山。
一周后，队伍再次出发。
丁天将所有的人引到了那只妖兽的巢穴。
所有人，无一幸免。
而丁天，尝到了甜头后，不断地引人去妖兽的巢穴，形成了一种诡异的契约关系。
妖兽因为吃人太多，实力暴涨。
丁天也因为得到了这些人的资源，从一个炼气期的小小修士，一跃成长到筑基期巅峰，也正式成为一名炼丹师。
妻子，知道这一切。
她没有高发丁天。
而是主动找到丁天，提出分赃。
夫妻二人通过这样的方式，迅速积累财富和修炼资源，知道事情败露。
妖兽被官府派人杀死。
丁天和妻子看到这一幕后，果断地逃跑，前往荒城。
来到荒城后，丁天投靠白家。
思绪刚刚回忆到这里，丁天开口道，“老臣，你送他们出城，如果我没有出城找你们，就带着他们离开荒城。”
妻子紧握着丁天的手，“我留下陪你。”
丁天没有拒绝。
随着妾室的和孩子们的哭喊声渐渐远去，丁天取出一个小瓷瓶，里面是一枚散发着诱人香气的丹药。
这枚丹药是他的巅峰之作，可以短时间恢复全部的伤势，但是会在十二个时辰后，虚弱三天。
丁天毫不犹豫地吞服下去。
他的脸色迅速红润起来，气势达到巅峰。
丁天踏步而出，“走，找海族这群杂碎报仇，它们敢杀我丁天的儿子，老子就敢捅破他们海族的卵蛋！”

第124章 白家后手
就在各方势力在城中厮杀的时候，高阳来到后院。
城主府已经空置，所有的兵力都投入了进去。
他不放心小曼独自一个人留在这里。
在刚刚他们和城主谈话的时候，小曼和汉子在这里等候。
高阳见到小曼，说道，“跟我走。”
小曼见到高阳的表情，紧张地问，“出什么事了，他们是不是为难你了？”
高阳摇头道，“不是，边走边说吧。”
两人说话的时候，汉子在旁边听着。
见到两人要离开，他果断地选择跟着高阳，“小兄弟，带我一个，虽然我实力不够，但多少也能帮上一点忙。
你不是很担心这个小娘皮……小娘子吗，我可以保护他！”
高阳盯着汉子的眼睛看了一会儿。
汉子的额头冒出冷汗，但没有移开目光。
他不知道外面发生了什么，但是从城中的戒严状态来看，估计是很大的事情。
而且城东那边传来的喊杀声，城主的凝重脸色，都预示着不同寻常。
汉子没什么其他的本事，察言观色是一绝。
这时十二忽然开口说，“我可以保护她，这个人心术不正，杀了！”
汉子吓得脸色一白，扑通一声跪在地上，求饶道，“女侠饶命，女侠饶命啊，我上有老下有小，上有八十老母，下有两岁儿子……”
十二打断道，“你娘五十岁生的你？”
汉子眼珠子一转，“错了，记错了，是六十岁老母。”
高阳不耐烦地说，“闭嘴！”
汉子赶紧闭上嘴。
“你叫什么名字？”
“黄果。”
“行，黄果你跟着我们，你知道白辰被带到哪里去了吗？”
“见到了，他被关押起来了。”
“带我过去！”
汉子带着高阳来到一处院子，门口站着一名亲卫。
从亲卫身上的气势来看，应该刚到筑基期不久。
白辰现在有伤在身，一名筑基期已经足够看管他。
亲卫见到高阳，拱手道，“城主有令，任何人不得探望。”
高阳说道，“城主现在将城中的事情全权委托与我管理。”
亲卫坚定地摇头，“除非城主亲口让我放人，否则您说什么也没用。”
高阳无奈之下，取出乾坤袋，小心翼翼地用双手托举，将城主印取了出来。
见到大印，亲卫单膝跪地，拱手道，“见过城主！”
高阳问道，“现在能开门了吗？”
亲卫起身，将大门打开，“城主，请。”
白辰坐在院子中的石桌上，满脸颓然之色。
他还以为是城主来了。
颇有怨气地说道，“你还来见我做什么，既然你对白家还有戒心，不如一刀砍了……”
他看到了笑眯眯的高阳，还有阴沉着脸色的十二。
白辰呼的一下从椅子上站起来，“怎么是你，他……”
白辰指着亲卫，大脑有一瞬间的宕机，“你现在是城主？”
高阳问道，“怎么，不行吗？”
白辰用力地摇头，不敢相信，“这怎么可能，你何德何能？”
十二单手拔出重剑，架在了白辰的脖子上，“什么意思？”
白辰吓得连忙闭嘴。
高阳长话短说，“现在城中形势危急，城主拜托我帮忙，我需要人手。”
白辰抬头望天，“什么意思？”
高阳直截了当地说，“我知道白家肯定有后手，不可能只派你一个人来，让他们帮忙。”
白辰立刻回绝，“不可能，他们……”
白辰意识到自己上当了，捂住嘴巴。
高阳也只是猜测，得到肯定答案后，苦口婆心地劝道，“海族进攻了，如果荒城没了，白家的经营多年的心血就白费了。”
白辰破罐子破摔，“反正白家现在已经人人喊打，名声臭了，没了又怎样？”
十二讥讽道，“废物就是废物，真不知道家里为什么让你来，但凡你有点作用，也不至于现在在城主府，连自由都没有。”
白辰反驳道，“那是因为白家有叛徒，和我有什么关系？”
十二说道，“让你来不就是解决叛徒，恢复白家名誉的吗，你做了什么？”
“我……”
白辰支支吾吾半天，找不到反驳的话语，因为他确实什么都没做。
他甩袖，生气地说，“算了，反正我是个废物，我什么都做不到，你们找别人帮忙吧。”
十二伸出手，“给我！”
白辰问道，“什么？”
十二说，“信物！”
白辰咬着牙，目光在十二和高阳身上扫来扫去，“小妹，你什么意思，你要用白家的资源去帮一个外人？”
十二说，“他不是外人。”
白辰震惊的看着二人，“小妹，你们该不会……”
啪！
十二抬手抽了白辰一巴掌，“闭嘴，给不给？”
白辰捂着脸，被打蒙了。
倒不是因为挨了一巴掌，而是他根本没看清十二的动作，不知道自己怎么挨的一巴掌。
这可是天差地别。
白辰颤抖着声音问道，“你现在是什么修为？”
十二淡淡地说，“金丹。”
白辰眼前一黑。
他猜到十二修炼速度会很快，可能会比他稍微差一点点。
可……怎么就金丹了？
十二威胁道，“你是配合，还是我自己抢。”
白辰颓然的说，“好吧，我配合，但是之后找到老祖宗，你们也要帮我。”
高阳说，“已经找到了。”
白辰眼前一亮。
高阳指着大海说，“他藏在海里，如果荒城告破，荒城附近百里都会被海族占领，你们就永远找不到他了。”
白辰咬着牙说，“行，干了！”
离开城主府，高阳，十二，小曼，还有黄果来到城北的药堂堂口。
白辰独自行动，去联系白家隐藏的后手。
这里已经变成了人间炼狱，地面上全都是残值断臂，还有人没有死透，躺在地上哀嚎。
但如果仔细看，他们的腹部有什么东西在蠕动，海兽已经寄生了进去。
他们死亡只是时间问题。
高阳路过一个人时，那个人忽然起身，抓住了他的裤子，“救救我……”
高阳低头，看到他肚子上的伤口。
这些寄生兽已经不演了，选择开膛破肚直接寄生。
而且这些寄生兽给了高阳一种很熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

第125章 祸从口出
高阳盯着寄生兽的出手。
小曼说到，“主人，上次我们在醉仙楼的时候，他们给我们端上来的墨鱼螺，就是这样的触手。”
高阳盯着那个人腹部的触手仔细观看，发现这东西还真就和墨鱼螺很像。
不过墨鱼螺有壳，这东西像是剥了壳的放大版。
噗嗤……
十二一剑砍了那人的脑袋。
那人刚死，腹部的出手忽然弹射而出。
十二早有准备，重剑将触手切割成两半，一路切割下去，将人体连同腹部的寄生兽一同切成了两半。
随后，剑尖挑出触手的尸体，蹲下来查看。
十二指着寄生兽身上一处褶皱说道，“这东西原来是有壳的，你看这里，应该就他们还在幼体的时候，壳在身上勒出的痕迹。”
高阳诧异地看向十二，“你还能看出这些？”
十二有些恼怒，跳起来打了高阳的脑袋一下。
自从高阳离开山青观后，身体发育得很快，原本只比十二高一个头，现在已经高出一个半了。
这让十二想要展现师姐的风范的时候，就得跳起来，才能摸到他的头。
实在是有些丢人。
“噗嗤……”
小曼没忍住，笑出来了。
十二的目光看过去。
她吓了一跳，连忙捂住嘴。
高阳挡在小曼面前，“师姐，别吓唬她，她年纪还小，胆子小。”
“哈？”十二惊讶地指着小曼问道，“你知道她做过什么吗？”
高阳坚定地说，“无论她做过什么，她胆子也小。”
十二盯着高阳，眼睛有些红了，心中的嫉妒之意越来越强烈，抬起重剑，指着小曼。
高阳坚定地挡在她的面前，“师姐，难不成你要和我动手？”
十二问道，“你知不知道她是叛徒，需要除掉的？”
高阳点头，“知道，当时是我和七师姐一起去的，我亲手杀的小曼。”
十二嫉妒的要发疯了，“那她为什么还活着？”
高阳说道，“因为她不是小曼，她只是我捡到的一个小女孩，人畜无害。”
十二气笑了，“好一个人畜无害！”
她放下重剑，气呼呼地说，“行，你能护着她一时，我看你能不能护她一世，别让我找到机会！”
十二说完，目光在小曼身上狠狠地剜了一眼。
小曼所在高阳身后，看似怯弱，实则看向十二的目光中已经有了杀意。
这个臭婊子，想要和她抢主人，没门！
这时，前方传来一阵喊杀声。
高阳说道，“过去看看。”
小曼及时跟上。
十二盯着小曼的后背看了一会儿，强忍着杀人的欲望，跟在后面。
高阳刚进入堂口，就见到前方的小院子里，数十只狐狸正在啃食着尸体。
在狐狸的背后，站着一个佝偻的身姿。
身影的旁边，还跪着一个妇人。
妇人哭着向佝偻身影哀求，“仙姑，求求你放过我女儿吧，您要我的命都可以。”
狐仙恨铁不成钢地说，“妇人之见！她跟着我们是她的造化，你阻拦她，就是有违天道。”
妇人摇头道，“我不管什么天道，我只在乎她是我的女儿，谁不知道给你们当香童会逐渐失去自我，我不想她变成那样。”
狐仙冷哼一声，“那只是以讹传讹，我们胡家有恩必报，有怨必偿。
你女儿一次救下我们胡家的子孙，她与我们胡家有缘。
你们若是平安也就罢了，送你们一些造化机缘，帮助你们逢凶化吉，步步高升。
可你们却做了蠢事，招惹了庙堂上的那些人，你真当那二王爷是好惹的？
现在你们来到乱世，保命才是根本，你却处处阻止，你当真是为了她好？”
妇人只知道哭，什么也听不进去。
狐仙叹了口气道，“罢了，罢了，你若是执意如此，不如问问你的女儿如何？”
妇人连忙磕头，“谢谢仙姑，谢谢仙姑。”
妙妙的头顶一缕白烟远去，她的身子一软，瘫倒下来。
随着白烟消散，那些正在啃食着尸体的狐狸也全都变成了一地的毛发。
妇人连忙接住妙妙，哭喊道，“妙妙，你怎么样，你醒醒。”
妙妙虚弱地睁开眼睛，目光茫然，“娘，我这是怎么了？”
妇人抱着妙妙说，“娘马上带着你离开这里，我们这就走。”
妙妙拉住妇人的手问道，“娘，我们得罪了二王爷，我们还能去哪？”
这一句，把妇人问住了。
她脸上闪过决绝，“不管去哪，都不在这里，大不了我们隐姓埋名。”
妙妙挣脱妇人的怀抱说，“娘，这天下，是秦家的天下。
二王爷的脾性你又不是不知道，他认定的，一定会得到。
如果娘厌倦了流亡的生活，女儿可以答应二王爷。”
妇人连忙搂住她，“不行！”
妙妙抬起手，摸着妇人的脸，眼底的茫然逐渐散去，变得坚定起来。
她想起来刚刚发生了什么。
她也想起来狐仙和娘亲的谈话。
她坚定地说，“娘，从小到大我都听您的，这次您听我的好吗？”
妇人知道妙妙要说什么，摇头道，“不行，不行，那些畜生……”
话音刚落，妇人忽然捂住喉咙，眼睛瞪大，酷烈地咳嗽起来。
她的嘴里不断地咳出狐狸的毛发。
妙妙见状，连忙撩起裙摆，跪在地上磕头，“狐仙饶命，狐仙饶命，我娘也是担心我，她不是真的想侮辱你们。
求狐仙看在弟子的份上，饶了母亲一名，弟子愿意今后永远侍奉在你们的香炉前，一心一意侍奉胡家。”
妇人倒在地上，“咳咳咳……”
她眼睛里布满了血丝，脸色涨红，咳出一大口染血的毛发。
妙妙再次叩首，“谢谢狐仙恩典，谢谢狐仙恩典！”
说完，朝着妇人爬过去，将妇人放在自己的腿上，轻轻拍打着她的后背，“娘，没事了，没事了。”
高阳闻到了空气中的狐骚味，走了过去。
十二捏住鼻子，用手挥了挥，不耐烦地说道，“这些胡家的人怎么每次都要搞出这种烂摊子？”
不过她也不敢说得太多。
毕竟她只是一个小辈，刚刚过来的是一只大仙，也就是胡家的老祖宗之一。
对方真把她教训一顿，那也是她自找的。

第126章 身份互换
高阳站在妇人和妙妙面前。
他认出了眼前的母子。
妙妙抬起头，看到高阳的时候愣了下，连忙点头做出行礼的姿态，“小女子不便起身，还请恩公见谅。”
十二看到妙妙，心里就浮现出一股不好的预感。
怎么又一个？
高阳在山青观中，五师姐整日缠着他。
从山青观出来后，十二本以为这下没人和她抢了，小曼又死而复生了。
现在又多了个娇滴滴的书香女子。
怎么看，怎么比她这个耍重剑的要漂亮。
十二结成金丹后，腐烂的脸已经恢复了，她自认为自己不比五师姐那个贱女人的姿色差。
可在这个名叫妙妙的女子面前，对比她那种温儒尔雅的气质，还是有些自行惭愧。
十二走过来，蹲下，手放在妇人的手腕上。
妙妙下意识的想阻止。
十二说，“我是白家人。”
妙妙收回手。
她身上的仙毕竟是胡家，虽然也懂得救人，却不如白家的医术精湛。
十二伸手一摸，就知道夫人没什么大碍。
她的目光落在妙妙身上，“他是你恩公？”
妙妙点头，“在来到荒城的路上，遇到邪祟，是恩公救了我和我娘。”
十二点头道，“行，你娘没事了，你们走吧。”
妙妙起身，拱手道谢，“上次还未谢谢恩公的救命之恩，没想到又一次遇见，小女子想请恩公……”
她想说到府上一叙。
这才想到自己没有家了。
她的神色黯然了几分，改口道，“恩公的救命之恩小女子无以为报，只能……”
她想说的是，她现在已经是胡家的香童，如果高阳需要，她可以报答救命之恩。
可惜十二再次打断，“行了，我们不需要你报恩，赶紧找个地方躲起来。”
高阳无奈地将十二的重剑推开，说道，“我还有几个问题想问。”
妙妙行了一个万福礼，“恩公请说。”
高阳问道，“刚刚我看到的狐狸，哪来的？”
妙妙说，“胡家，狐仙。”
高阳又问，“附近的海族都死光了吗？”
妙妙的目光茫然，“我不太清楚，或许，应该，都死光了。”
高阳点点头，“好了，没事了，你们找地方躲起来吧，不要轻易相信任何人。
现在荒城很危险，你刚刚也看到了，没办法确定你遇到的是人还是被海族寄生的怪物。”
妙妙还想说什么，高阳已经转身离开，“城北应该已经安全了，我们去东门。”
妙妙欲言又止，最终还是收回目光，扶着妇人起身道，“娘，我带你去休息。”
城东门。
二十多名年轻男女已经死伤过半，剩下的人依托着成本苦苦支撑。
他们低估了海族的凶残，在战斗经验不足的情况下，只是一个照面就死了两个人。
死了两个人后，他们更加慌乱，海族趁虚而入，再次杀死一人。
多亏一个名叫秦旭的少年站出来，组织他们建立起有效的防御，合力击退海族的第一次进攻。
他们闹出的动静，吸引了附近的海族过来。
随着海族越来越多，他们再次出现伤亡，而且这个字数还在不断地增加。
“秦旭，你快走，我们拦着它们，你不能死在这里！”
喊话的是一个俊朗青年，他是城中一个商贾的儿子，名叫李源。
他和秦旭的关系很好，知道他的身份。
如果秦旭死在这里，恐怕整座荒城都要为他陪葬。
秦旭再次砍死一只寄生兽，血液喷溅在脸上，绣着金丝的白衫已经染得血红，书生气的脸上多了几分硬朗。
他年纪不过十六，声音还带有一点孩子气，说出的话却坚定无比，“我哪也不去，我们要生一起生，要死一起死！”
李源抓住秦旭的衣领，将他推开数步，“是，你不怕死，但是你想过你死了，你爹会做什么吗？”
秦旭愣住了。
李源说道，“你马上出城，去找援兵。”
荒城外是一片戈壁，又要经过满是邪祟的树林，一来一回至少半个月的时间。
等他回来，这些小伙伴可能早就死了。
秦旭咬着牙，将腰间的一块玉佩取下来，塞到了李源的手中，“我因为身份特殊，自幼在荒城长大，我对这里有感情。
没人见过我，只有这枚玉佩能代表我的身份。”
李源慌了，“你什么意思？”
秦旭说，“我是筑基期大圆满，我是所有人中实力最强的，只有我能挡住这些海兽，坚持到援兵到来。
我不能离开，也不想离开，我不能眼睁睁地看着一城的百姓被海兽杀死。
我姓秦，我父亲没做好的事情，我这个当儿子的来做！
但是因为我的身份，我不能死，至少在某些人的眼中，我必须要活着，你能明白吗？”
李源只是一个商贾的儿子，他哪里知道庙堂上的事情。
不能死，什么叫不能死？
不能死就走啊！
这时又有海兽冲了过来，秦旭用力地推了李源一把，“无论如何，你代替我活下去。
你不是总说羡慕我吗？
现在轮到你来当我。
这枚玉佩可以给你带来荣华富贵，但也会带来很多危险，一切看你自己。
荒城能不能保住，就看你能不能走出去了。”
说完，秦旭朝着海兽扑了过去。
噗嗤……
秦旭被海兽刺穿了腹部。
他的刀，也捅穿了海兽的本体。
“秦旭！”
李源朝着他跑了过来。
秦旭回过头，对着李源摇了摇头。
李源紧咬牙关。
他不能死，现在就是秦旭，他死了，秦旭他爹会灭了荒城。
他的根在这里。
秦旭不想让荒城沦陷，他又何尝想了？
“混蛋！”李源握紧拳头，朝着反方向跑去，“什么秦家，什么庙堂上的争斗，你是死了，这些东西你让我来抗，你他妈的真是我的好兄弟！”
众人诧异地看着李源“逃跑”。
有人冲着李源大骂道，“李源，你浑蛋，你是逃兵，你去死吧！”
李源回头看了一眼昔日的伙伴，还有这座他既爱又恨的荒城，还有秦旭那张失去血色的脸，用力地闭上眼睛，挤出两颗泪珠。
“秦旭，你这个王八蛋！”

第127章 救你们有条件
高阳来到城东的时候，看到的是满地的尸体和碎肉。
这里比城北堂口的抵抗更加剧烈，士兵宁死不屈，如果被寄生，就用刀子割开自己的腹部，将寄生兽挖出来，继续战斗。
因此场面更加惨烈，也更加血腥。
这里堵着十几只寄生兽，还有更多的寄生兽在往这边支援。
高阳的目光扫过去，发现周围似乎没有修为很高的寄生兽。
他捏着喉咙，张开嘴，喷出一口阴火。
这些还不到筑基期的寄生兽被阴火灼烧，发出刺耳的尖叫声，脱离人体，企图寻找下一个人体寄生。
刚刚倒下的秦旭就是最好的选择。
“秦旭！”
一名少女挡在秦旭面前，面对着冲过来的寄生兽，尽管她的手都在抖，还是朝着寄生兽挥舞着长刀。
噗嗤……
寄生兽从中间被斩开。
十二出现在少女面前，握着她的手腕，纠正了她的动作，“你挥刀的姿势不对，就算刚刚你砍中了它，恐怕也造不成太大的伤害，反而会给它攻击你的机会。
你这样握着刀，再这样发力，懂了吗？”
感受着十二身上的金丹期的气息，少女的眼睛里喊着泪水，哭着喊道，“太好了，你们终于来了，支援来了。”
少女转身，帮助秦旭翻了个身，“秦旭，你醒醒，没事了，支援来了。”
高阳解决了其他的寄生兽，和十二并肩站着。
少女抬起头，求助道，“你们能救救他吗？”
高阳看着秦旭腹部的伤口道，“他应该是活不成了。”
少女神情一黯。
十二注意到少女的表情，眉毛一挑地问，“你喜欢他？”
少女擦着眼泪，点了点头。
十二问道，“我有一个办法，用你的命，换他的命，换吗？”
少女抬起头，愣了两秒。
十二转身离开，“行了，走吧。”
少女抓住十二的衣服，小脸上满是纠结和挣扎。
十二提醒她说，“你要知道，你也有父母，也有喜欢你的人，你为了一个不知道喜不喜欢你的人付出生命，值得吗？”
少女张了张口，“我……我不知道。”
高阳上前一步，说道，“别逗她了，用我的血，帮个忙吧。”
十二撇了下嘴，“你的血多珍贵，你不知道吗？”
高阳说道，“我的血救人才珍贵，不然就只是普通的血，不是吗？”
高阳蹲在秦旭面前。
露出手腕，手指成刀，划破。
血滴落在秦旭的腹部。
同时运转白家秘术，帮助秦旭的伤口愈合。
但是他也只能做到这种程度了。
秦旭的丹田和内脏全都受到了重创，高阳不懂医术，无法帮他治疗。
十二的手贴在高阳的手背上。
她说，“闭上眼睛，默默感受，我教你。”
高阳问道，“这是白家的……”
十二说，“没关系。”
她还有半句话没说。
早晚，你也是我白家的人。
高阳闭上眼睛。
他感受到了十二引导着他的真气和血液去修复秦旭的伤势。
过了约半个时辰，十二满头是汗地松开手，坐在地上调息。
高阳也因为失血过多而脸色苍白。
他吞服了一颗气血丹，对少女说道，“我救人，不是无偿的。”
少女反应过来，取出一包银子。
高阳说，“银子不够。”
少女的脸色涨红道，“我会还你的，你说个数字。”
高阳说，“我不要银子，我要其他的。”
少女的看了一眼秦旭，脸色发白。
她捏着自己胸口的扣子，手指在颤抖。
见她的模样，显然是想歪了。
十二闭着眼睛提醒道，“他的意思是要更珍贵的东西，不是你，你的身体还没这些银子值钱。”
“呼……”
少女松了口气的同时，又感觉脸上发热。
原来是她自己想歪了。
而且十二的话，又让她感觉很没面子。
再怎么说她在荒城也是美人，虽然比不得十二，却也姿色不差。
身子还没银子值钱，着实有些羞辱了。
可对方毕竟是秦旭的救命恩人，她只能露出歉意的表情，“抱歉，是我想歪了。”
“咕噜咕噜咕噜……”
高阳睁开眼睛。
远处，海族的支援到了。
高阳抬起头，看向东边的城墙。
城墙上的战斗比这边激烈许多，但对比最初，动静已经小了很多。
高阳知道不是海族退了，而是士兵快死完了。
这样下去，荒城的士兵会全都死光。
没了士兵，这座城还有守必要吗？
高阳正准备出手解决这些杂鱼。
忽然，远处一柄飞剑飞了过来，刺穿了落在最后面的一个海族。
白辰手中又多了一把折扇，轻轻一挥，一道风刃将海族拦腰切断，连同身体里的寄生兽也一同杀死。
白辰落在高阳身边，挡在众人前面，逼格拉满，“抱歉，我来迟了。”
高阳无语，杀几个杂鱼而已。
“呃……”
这时，秦旭睁开了眼睛。
少女注意到了，惊喜地喊道，“秦旭，你醒了！”
秦旭沙哑着声音问道，“怎么回事，我不是死了吗？”
少女看向高阳和十二两人，“是他们救了你。”
秦旭挣扎着起身。
少女按着他说，“你的伤势很重，不要乱动。”
秦旭的伤口虽然愈合，内脏上的裂口也已经恢复，但耗光了全部的气血，和重伤之人比起来没什么区别。
但他还是挣扎着起身，对高阳和十二做了一辑，“多谢二位兄台出手搭救。”
十二没搭理他。
这时秦旭认出高阳的脸，他疑惑地问道，“我们是不是见过？”
高阳点头，“客栈。”
提到客栈，所有人都想到了那个打伤他们同伴，抢占了他们地盘的凶恶之人。
他们目光复杂地看着高阳。
谁能想到，当日他们怨恨的人，到今日竟然救了他们一名。
秦旭苦笑道，“原来当日是兄台，那日真是抱歉了，我们冲撞了您。”
高阳道，“不用惺惺作态，我救你们是有条件的，我记得你们说你们在荒城有权有势，你们家中应该有养着修士或者客卿吧？”
众人你看看我，我看看你，都没说话。
因为按照他们对家里的理解，这个时候应该已经离开荒城避难去了。
否则不会都这个时候了，还没人来接他们。

第128章 人族之耻
面对高阳的提问，秦旭不卑不亢地拱手道，“兄台于我救命之恩，又在帮助荒城抵御海兽，我理应涌泉相报。
兄台若是需要，我这条命都可以是兄台的，但是我的身世有些特殊，难以联系家中。”
高阳见他的谈吐和周围的人有些格格不入，又姓秦，疑惑地问道，“你姓秦，和皇室有什么关系？”
秦旭毕竟只是一个十六岁的少年，再成熟也只是少年，脸色微微有些变化。
虽然他掩饰得很快，但高阳和十二，哪个不是心思缜密的人。
都注意到了他那一瞬间的表情变化。
秦旭遮掩道，“只是旁支罢了，不值一提。”
高阳没有追问，“既然如此……”
高阳看向众人说道，“你们立刻回到家里，无论是普通人，还是修士，都让他们来到城门口集合。”
有人小声问道，“如果他们不在城中怎么办？”
高阳说道，“那就用你们的命来抵。”
高阳指着东边的城墙，“那些死去的士兵也有家人，你们并不比他们高贵，今天我救了你们，你们的命就归我了。
从今天开始，你们就是我的兵，谁想跑，军法处置！”
城主的决绝，士兵的前仆后继送死。
高阳的内心说没有触动是假的。
只是他不知道这种感觉是什么，只是堵得慌，很难受，又很生气。
他想把城中的海族全部杀死。
为什么？
他也不知道。
可能杀死海族，能让他的心里舒服一点吧。
高阳盯着城墙上那个高大的身影。
或许要不了多久，他就死了。
想到城主会死，高阳的内心更加烦躁。
明明他们没有任何交集，只是交易关系，他怎么会因为他的死而难受呢？
荒城的城主是这样。
临江城的沈城主，当日面对符师的时候，也是如此。
还有那些连修士都算不上的士兵。
他们明知是死，明明怕得要死，还是冲在最前面。
高阳现在还不懂。
但有些东西，已经在他的心里扎下了根。
城东的城墙上，城主已经强弩之末。
仅剩的十几名士兵围绕在他的身边，依靠着他进行御敌。
他们已经疲惫至极，刀都快提不起来了。
有一人因为血滴在了眼睛里，忍不住眨了下眼睛，忽然一只海蠕虫扑了上来，咬掉了他的大半个脑袋。
他还没有意识到自己死了。
他朝着前面的触手怪挥舞着刀。
为什么，手不听使。
刀好重啊。
下一刻，他永远地闭上了眼睛。
见到这一幕，城主的心在滴血。
刚刚死去的士兵，跟了他三年，十五岁入伍，现在才十八岁。
他还年轻，还没娶妻。
城主发出一声愤怒的吼声，冲着漆黑的大海喊道，“来啊，你们不是想要荒城吗？
来，杀了我，从我的尸体上踏过去。”
回应他的，是一道数十米高的浪涛，砸在护城大阵上面。
城主喷出一口血，单膝跪地。
这次来的海族，和以往似乎有些不同。
他们更加聪明，竟然懂得用杂兵来消耗他了。
这不正常。
城主想到了什么，盯着漆黑的海面，放声大笑道，“哈哈哈哈，我知道了，白老三，你这个畜生，人族之耻。
老子干你娘，日你祖宗，你他娘的给海族当狗！”
更大的浪涛拍了下来。
城主的口鼻溢血，眼中的杀意却越来越重。
白老三，绝对不能活。
他活着，海族这些杂兵就相当于有了大脑，荒城绝对守不住。
他必须给荒城留下一些种子。
城主起身，撤去护城大阵，直面浪涛。
“城主！”
亲卫们意识到了城主想要做什么，拳头砸在胸口，同时运转兵家功法。
亲卫和士兵们的气血连在一起，竟然爆发出不弱于城主的气势。
众人齐声吼道，“愿随城主赴死！”
城主哈哈笑道，“有你们这样的兵，是我的骄傲！”
说着，城主跳下城墙，迎上那漆黑的浪涛。
砰！
浪涛砸在十余人的身上。
看似渺小的人类，在这样的惊天伟力面前没有任何怯懦。
一轮月光浮现在空中。
月光中，浮现出点点的血色。
“来啊，白老三，别像个畜生一样躲着！”
月光炸开，浪涛定在空中，化作漫天大雨。
哗啦啦……
雨水落入城中，砸在普通人的身上，竟然直接贯穿了他们的身体。
落在修士的身上，修士倒在地上，真气凝滞，任人宰割。
落在士兵身上，士兵大吼一声，气血之力爆发，将雨水蒸发。
下一刻，提着刀扑向面前的海族。
城主顾不得身后城中发生的事情。
他抬手一招。
城东，高阳有一种奇怪的感觉出现。
他取出乾坤袋，城主印从中飞出，镇压在荒城的上方。
头顶的阴云竟然被城主印戳开了一道缝隙，月光从缝隙中照射下来，刚好笼罩了城东上方的城主众人。
眼光继续向下，落在海面。
城主哈哈大笑道，“找到你了！”
说着，带着已经死得只剩下五人的亲卫落入了大海里。
下一刻……
砰！
月光切开海面，露出盘膝坐在下方的白发老者。
城主目光一凝，“白老三，去死！”
此时的白老三看起来虽然还是人形，可他的身上却爬满了鳞片，半边身子都成了鱼人的形状，身后长着数条触手，其中一只眼睛也变成了鱼的眼睛。
白老三看到城主，转身就逃。
刚刚爬上城墙的海族，全部从城墙上跳下，落入大海中，朝着城主包围过去。
数百水箭穿透城主的铠甲，在他的身上留下一道又一道的伤口。
五个亲卫，死的只剩下最后两人。
白老三惊慌地大喊道，“你疯了，你不要命了！”
城主身上笼罩着月光，不管其他海兽的攻击，眼中只有白老三。
“不要了又如何！”
城主提速，来到了白老三的后心。
“死！”
月光组成的剑，刺入白老三的后心。
可就在这时，一头红毛怪人忽然出现，挥舞着拳头砸在城主的胸口。
“你……”
城主的剑刺穿了白老三的心口，自己也结结实实挨了堪比金丹期全力的一拳。

第129章 赢了吗？
白老三是白家人。
又被海族寄生。
他的保命能力太强了。
在心脏被刺穿的一刻，他立刻运转白家功法，堵住了心脏上的伤口。
但白老三还是脸色一白，疼得惨叫一声，“你他娘的疯子！”
他朝着大海的更深处逃去。
城主跪地，胸口凹陷，“咳咳咳……”
他咳出了一大口血，里面还掺杂着内脏碎片。
城主不甘心地抬起头，盯着白老三离去的背影。
差一点！
只差一点！
只要他刚刚爆发出真气，搅碎白老三的心脏，就算是白家仙人来了，也救不回他。
城主抬起头，看着红毛怪人。
怪人的脸，依稀能看出和高阳很相似。
他不由得苦笑一声。
造化弄人啊。
城主指着城东方向，“你儿子……”
他话还没说完，更加剧烈地咳嗽起来，血液从喉咙里涌了上来，鼻子嘴巴里都是血。
听到儿子，红毛怪人露出一个非常拟人化的表情。
他抓着自己的毛发，表现得很痛苦。
他似乎在挣扎着，抵御着什么。
“儿子……”
红毛怪人开口。
下一刻，红毛怪人又发出一个个奇怪音节。
如果高阳在这里，一定能听出来，这些音节就是井中那些邪祟语言。
他在说，“你儿子不会死，他和我们一样。
想想你的妻子。
白老三不能死，他死了，你妻子也会死，海族不会放过她的。
上，杀了他，打碎他的脑袋。”
“啊！”
红毛怪人用力挥拳，砸在城主的头上。
砰！
城主的头砸在海底的礁石上。
城主的瞪着眼睛，身体不断地抽搐，口鼻流出血来。
他努力地朝着城东看过去。
他忽然后悔了。
早知道高阳他爹，是海族的帮凶，他一定不会把城主大印交给他。
砰！
红毛怪人又是一拳砸下来。
城主的脑袋粉碎。
哗啦……
切开的海面闭合，波涛撞在一起，发出如同打雷一样的声音。
红毛怪人哈哈怪笑着，发出尖锐的嗓音，“现在，所有的海族进城，一个不留！”
说完后，红毛怪人发出一声怒吼，“儿子，撤退！”
尖锐嗓音说道，“我说了，他是我们同类，这座城没了他也不会死。”
红毛怪人拳头不断地砸在自己的脸上，“我说，撤退！”
他没有任何留手，很快他就口鼻溢血，气息微弱了下去。
他是真想打死自己。
尖锐嗓音终于妥协了，“撤退，撤退，别打了！”
轰隆隆……
站在抵御海族的高阳听到了闷雷声。
他抬起头，刚好看到天上的那道月光消失了。
紧接着，落下了倾盆大雨。
高阳抬起手，掌心的雨水透明。
不是刚刚落下来的海水。
结束了？
他们赢了？
还是输了？
城主大印落在他的掌心。
不知道是不是他的错觉，高阳感觉到城主大印似乎变轻了许多，而且还和他产生了一丝若有若无的联系。
他能通过城主大印俯瞰整座荒城的全貌。
如今的荒城破烂不堪，到处都是哀嚎声。
海族呢？
海族撤退了？
高阳的眼睛亮了起来。
赢了！
城主赢了！
高阳起身，朝着东边的城墙走去。
越是靠近城东，倒在路上的士兵就越多。
越是往前走，高阳心中的兴奋感就越淡，一股恐慌感涌上心头。
城东的城墙下，士兵的尸体摞在一起。
高阳抬起头，看着城墙上方不断流下来的血水。
看着眼前的一幕，高阳的内心沉甸甸的。
“师弟。”
十二的手抓住了他的手。
高阳吓了一跳，他竟然没有差距到十二的接近。
这不是实力上的差距，而是在刚刚，他的内心出现了动摇。
十二心疼的说，“你不要太难过了，有些事情我们阻止不了。”
高阳看着自己的手，竟然在颤抖。
他爬上城墙。
城墙上，到处都是尸体。
士兵的，海族的，堆满了城墙。
这些没有一个人被寄生。
没有一个人背对着大海。
没有一个逃兵。
高阳没有找到城主的尸体。
他看向漆黑的海面。
想到城主大印升空的时候，照在海面上的月光。
城主，在海洋中？
这时，一道不属于他的意念传入他的脑海。
高阳本想抵抗。
直到城主的声音响起。
“我已经死了。”
声音响起，高阳瞬间泪崩。
他都不知道为什么哭，就是很难过。
“别难过，能战死边疆，是吾辈的荣耀。
很多人，都死在自己人的陷害下，这个结局对我来说，其实是好事。
白老三没死，他逃了，对不起，我没能解决后患。
如果他组织海族反攻，你是拦不住的，带着大印逃吧。
城主印在，城还可以再建。
如果他放弃进攻，还请你代我组织荒城的重建。
那些商贾肯定在海族刚进攻的时候就逃走了，结束后他们还会回来。
你可以找他们要钱，他们的利润大到你难以想象，割下他们一层肉下来就足够了。
兵力问题，我没办法帮你，但我建议可以拉拢他们的子女，这些年轻人还是有些热血的。
我给你留了五十名亲卫，他们留守在城主府，守着城主府的府库。
抱歉，我骗了你，府库中什么都没有。
但是在下一个城主上任之前，你能捞多少，都是你的。
此外，如果下一任城主拿不起城主印，无论他说什么，许诺什么，都不要答应他。
时间差不多了，我还有一件事情想要告诉你，关于你爹，你娘。
结果可能会难以承受，所以你可以选择听和不听。
如果不听，现在你就可以睁开眼睛了。”
高阳没有任何动作。
“呵呵，我就知道你忍不住。
我见到了你的父亲，他似乎被什么东西控制了，那个东西控制他杀了我。”
听到这句话，高阳身上的气血之力猛地爆发。
十二猝不及防之下，都被这股气势冲得后退两步。
她有些惊慌地看着高阳。
这股气血之力，也太恐怖了。
“冷静一些，你娘被白老三捉了，他们躲在海洋深处。
凭借你现在的实力，你还没办法去找白老三报仇。
如果你真的想报仇，我给你一个建议。”
城主的声音刻意停顿了两秒，“让城主印认可你，成为荒城的城主。”

第130章 见客
城主知道红毛怪人是高阳的父亲后。
他不确定高阳会做出什么决定。
他只能用这样的方式，将高阳和荒城捆绑在一起。
当然，如果高阳不上当，他也没办法。
他已经死了，他只能做到这些了。
高阳没有立刻做决定，肩负起一个城的命运，他还没有做好这样的准备。
而且，他不知道自己能不能做好。
如果答应了，却没有做好，这是对自己的不负责，也是对荒城中的住民不负责。
他决定先在城中等待下一任城主上任。
在此之前，高阳等人回到城主府，找到了城主留下的五十名亲卫兵。
为首的亲卫兵看起来三十多岁，皮肤很黑，身材精干，声音洪亮，“大人，我叫乌兰，奉城主之命协助您接手荒城。”
高阳没有管理一座城的经验，索性直接问道，“接下来我们应该做什么？”
他相信城主把荒城交到他手里没有考虑过这个问题。
这个乌兰的脑海中，应该有完善的计划。
没有让高阳失望，乌兰行了个抱拳礼后，开口说道，“先封锁城门，不许进出，防止邪祟混入城中。
施行宵禁，封锁流言，安定人心。
召集各大势力的头领商议，逼迫他们出钱修缮荒城。
招兵买马，重新组建城防兵，以年轻人为主，他们的目标明确，内心赤诚，更好管理。
粮食也是大问题，目前没有解决办法，需要大人您想办法联系外界的商人，送粮进来。”
高阳点头，“可以，你派人去处理吧。”
话音刚落，有亲卫进门汇报，“大人，门外有人想见您。”
高阳疑惑地问，“谁？”
他在荒城也没几个认识的人啊。
亲卫道，“他自称樊力。”
高阳眼睛一亮。
原来是这家伙。
“让他进来。”
樊力大步进入城主府，单膝跪地，抱拳道，“樊力拜见大人！”
高阳连忙扶起他，“呵呵，你我之间还用这些需礼吗，那日多亏你念及旧情放我一马，否则我早已经成了药堂的阶下囚。”
高阳原本是不会说这些话的
可是这些日子，接触的人多了，也学会了表面功夫。
樊力果然很受用，马屁拍了回来，“那天就算我动手，大人应该也有办法脱身吧，感谢大人不杀之恩。”
两人相视一笑。
樊力把酒囊拿出来，“那日您送我的酒，我一直没舍得喝，今天不知能否一醉方休？”
乌兰上前，拦住樊力，目光很警惕。
高阳拦下乌兰，“没关系，他要害我也不用等到今天。”
乌兰很直白地说，“他是药堂的人，如今城主……”
乌兰顿了顿，说道，“如今城主重伤，药堂很可能会趁机接手城主府，这个时候很多人都想暗杀您。”
樊力急了，拍着胸膛道，“你说的什么话，老子从来都不是那种下毒的小人，如果堂主真的派我来杀十三兄，我也是正面挑战！”
乌兰目光冰冷，寸步不让，“口说无凭，如果酒没问题，你让我检查一下。”
樊力把酒囊往乌兰怀里一拍，“查！”
乌兰打开酒囊塞子，闻了闻，又戳了一些放到嘴里。
接着将酒囊还给樊力，“没问题，抱歉。”
樊力不爽的抱着酒囊说，“十三兄，我知道你现在缺人，如果有什么事情需要帮忙，尽管吩咐便是，我樊力皱一个眉头，我名字就倒过来写！”
高阳点头，“我还有些事情要忙，暂时无法接待你，你可以先在城主府逛一逛，有空了我来找你喝酒。”
樊力说道，“逛城主府就算了，免得又有人说我别有用心。”
他说这话的时候，狠狠地瞪了乌兰一眼。
随后拱手告辞，“既然十三兄要忙，我就先回去了，我就在城南堂口，十三兄随时可以去寻我。”
高阳做了个请的手势，“我来送你。”
刚送樊力离开，又有一人寻上门来。
看起来是个商贾。
他年纪在四十岁上下，个子不高，身材有些微微发福。
刚见到高阳，他就跪地五体投地，行跪拜大礼，“小民，拜见大人，谢大人的救命之恩。”
高阳有些懵，“你谁啊？”
商贾自我介绍道，“小民名叫王文成，小女名叫王念秋，今日在城南门口，大人救下小女，小民感激不尽！”
说着，王文成竟然痛哭起来。
他只有这一个女儿，海族叩关的时候刚好外出历练，他拖了很多关系都没有找到。
城外没有士兵，他已经做好了痛失爱女的准备。
没想到柳暗花明，竟然活了下来。
王文成主动说道，“小民知道大人荒城现在百废待兴，因此愿意奉上半数家业，打通上路，为荒城运粮。”
刚刚还在为粮发愁呢，这就送上门了。
不过高阳没有被喜悦冲昏头脑，他还记得乌兰的话，关闭城门，禁止出入，以防有邪祟或者不轨之心之人入城。
高阳问道，“运粮，往返一次需要多久？”
王文成想了会儿说，“不出意外，半个月左右，如果遇到邪祟或者匪患，可能要更久，甚至可能会损失货物。”
高阳说道，“我可以派人护送你，能否在十天只能往返？”
王文成脸上露出一抹难色，咬了咬牙说，“我可以试试。”
高阳喊道，“乌兰！”
乌兰上前，“大人。”
高阳指着王文成说，“你派十个好手，跟着他出城运粮。”
乌兰认出王文成。
王家平日里比较本分，做商贾也没有太过黑心，价格都很亲民。
家中虽然养了一些打手，但从未惹事过。
“是，属下这就去安排。”
王文成走后，又有两人结伴登门。
高阳一直见他们到晚上十点多，感觉处理事务，比打架还累。
他瘫倒在椅子上，手扶着额头，叹气道，“早知道当城主这么累，我就不该答应他。”
十二坐在旁边，淡淡地说，“今天来的，都是一些虾米，接下来几天你要应付的才是大鱼，做好准备吧。”
高阳坐正了身子。
没错，今天来的都是普通的商贾和一些小势力的头目，像城中的一些大势力，尤其是药堂，到现在都还没有动静。

第131章 鬼火
夜幕低垂，月黑风高，空气中弥漫着淡淡的鱼腥味和腐臭味道。
药堂的总部，丁天负手而立，院子里堆放着上百具尸体。
这些人都是药堂的伙计，养的打手。
药堂的人是醉仙楼的常客，他们完成任务，赚了银子后，就到醉仙楼消费。
因此药堂半数人以上都被寄生，爆发后，又杀死一部分人，可谓是损失惨重。
丁天看着名册上被划掉的名字，啪的一声将名册摔在地上。
他气愤地骂道，“一群废物，我千叮咛万嘱咐，不要安于享乐。
我们才取代白家多久，你们就如此地堕落腐败。
整日吃喝玩乐，欺凌百姓，你们平日里就是这么管理手下的？”
院子里跪着三个人。
肖志文也在其中。
面对丁天的怒火，他们瑟瑟发抖，不敢解释。
他们都知道丁天的脾气，这个时候谁敢解释，就是在挑衅他的权威。
而且他们都知道丁天死了一个最喜欢的小儿子。
这个时候谁去触他的霉头就是找死。
丁天对着黑暗中招了招手。
黑暗中，一个瘦小的老头走了出来，在丁天耳边说了什么。
虽然他的声音很小，但三个堂主都是金丹期大圆满的修为，自然能听清楚。
肖志文的头皮忽然一紧，脑袋磕在地上，“堂主，饶命！”
丁天的目光落在肖志文的身上。
“你……”
丁天实在不知道要如何去说。
虽然这次海族入侵和那对母女没什么关系。
但肖志文临阵脱逃，导致城北一众伙计无一幸存，这件事情简直触碰到了丁天的逆鳞。
他走到肖志文面前。
肖志文头贴在地上，不敢抬起。
他颤抖着声音求饶，“堂主饶命，我再也不敢了。”
丁天张开手，按在肖志文的脑袋上。
就在这时，肖志文忽然爆发出难以想象的速度，从丁天的手中挣脱，朝着外面逃去。
丁天因为先前吃了丹药，现在还很虚弱，竟然让他逃了。
丁天对剩下两人说道，“你们去追，活要见人，死要见尸。”
死了这么多人，两名分堂堂主正愁怎么推卸责任呢，肖志文跑了简直是送上门的功劳。
他们压抑着脸上的喜色，“是！”
肖志文朝着城南方向一路狂奔，速度提到了极致。
其他两个堂主都因为抵挡海族受了一些伤，不在巅峰状态，肖志文有信心甩开他们。
来到城南门，肖志文看着紧闭的城门，对着守城的亲卫喊道，“开门！”
乌兰共分了十二名亲卫，三个城门，每个城门四名。
他们最低的修为也达到了筑基期，配合兵家的功法，爆发气血后，联起手能勉强对付一名金丹期的修士。
亲卫见到肖志文，抬手拦住他，“站住，城主有令，禁止任何人出入城门。”
身后有追兵，肖志文不敢停下，抬手朝着亲卫的胸口打去。
见肖志文想要硬闯，四名亲卫身上的气血爆发，连在一起，同肖志文对了一掌。
肖志文后退两步，亲卫们则脸色发白。
就算他们联手，对付一个金丹期也还是很勉强。
肖志文威胁道，“你们不让开，就别怪我手下无情了！”
亲卫们对城主忠心耿耿，自然不肯相让。
肖志文目光一冷，杀意迸发，拔出腰间的佩剑，舞出一道密不透风的剑花。
亲卫们同样拔出武器，联手阻挡。
他们同时进退，相互协同，叮叮当当的武器碰撞声音不绝于耳，竟然也勉强挡住。
感受到身后追上来的气息，肖志文急了。
剑尖指着天空，剑身上似乎有雷电环绕，“奔雷。”
好似雷鸣声响起，四名亲卫同时倒飞出去，砸在城门上，铠甲焦黑，昏迷过去。
这一招对肖志文来说也是消耗颇大，他落地后脚尖垫底，脚步虚晃了两下，才站稳身子。
“一群废物也想拦我。”
肖志文大步朝着城门走去。
他的双手按在城门上，运行真气。
嘎吱……
城门拉开一道缝隙。
就在这时，他感觉背后如同针刺一般疼痛。
肖志文回头，见到一点寒芒。
他迅速躲避。
蹬！
一杆红缨枪刺在城门上。
枪尖在黑暗中留下一道道寒芒，如同暴雨梨花一般刺下。
肖志文刚刚消耗了太多真气，又面对偷袭，没有任何反抗的能力，只能不断的躲避。
枪尖刺破了他的衣衫，擦过他的脸颊留下血痕，接着又挑开了他手中的长剑，落在听到咽喉上。
肖志文的额头上渗出冷汗。
看着眼前的红袍小将，肖志文干笑道，“这位小将军，我们应该无冤无仇吧，你放我离开，我把家产全部给你，如何？”
红袍小将正是乌兰。
他目光扫过重伤的四人，手腕一翻，红缨枪刺了下去。
叮……
红缨枪没有刺破肖志文的咽喉，而是被一层薄薄的气墙挡住。
肖志文借助着短暂的喘息之机，从袖袍中甩出两柄飞刀。
乌兰侧头躲开。
肖志文趁机拉开城门，想要逃走。
可就在门刚刚打开的一刻，他没有注意到门外漂浮着朵朵蓝色的火焰。
这些火焰附着在尸体上，好似一朵朵盛开的蓝玫瑰。
肖志文不小心触碰到了一朵火焰。
火焰点燃了他的衣服，迅速蔓延至全身。
可他仿佛什么都没有察觉，还以为自己已经逃出生天了，兴奋的向前跑去。
药堂的两个堂主刚刚赶到，就见到肖志文浑身燃烧着蓝色火焰的一幕，吓得脸色惨白，转身就逃。
这不是普通的鬼火，而是一种邪祟。
这种邪祟靠着吞噬尸体获取力量，吞噬的尸体生前实力越强，鬼火邪祟就越是强大。
当众多鬼火邪祟合在一起的时候，才是它的完全体。
刚刚肖志文只是接触到了其中一朵，就烧了起来，那这些鬼火合起来得是什么实力？
乌兰见到这一幕也是面色大变，迅速关闭城门。
鬼火只烧尸体和活物，不少死物，因此城门能阻挡。
可刚刚城门打开的时候，还是有一缕火焰溜了进来，落在一名昏迷的亲卫身上。
呼……
蓝色的火焰瞬间暴涨。

第132章 早饭
城门外，肖志文已经跑出去快两公里。
他感觉自己的身体越来越轻，意识也越来越模糊，就好像做梦一样。
他哈哈大笑着，“想杀老子，你们……”
他发现自己虽然在说话，但是发不出一点声音，也听不到声音。
耳边只剩下呼呼声。
“怎么回事？”
肖志文低头看着自己的双手。
他的双手已经变成枯骨，蓝色的火焰附着在上面，还在不断地烧着。
“不，不！”
肖志文惊恐地去拍手，想要将火焰熄灭。
当他意识到自己在燃烧的时候，一股钻心的剧痛席卷而来，他发出一声撕心裂肺的惨叫声，跪在地上，蜷缩成了一团。
很快，浑身只剩下骨骼的他，烧成了灰烬。
而周围的草木植物，没有受到任何损害。
过了快一个时辰，才有邪祟试探性地靠近。
这时，灰烬中漂浮出一个蓝色的花朵。
邪祟受惊，用最快的速度逃跑。
荒城中，乌兰盯着燃烧的火焰，大喊道，“都离他远点！”
三个人，分别拖着一个昏迷的亲卫离开。
燃烧中的亲卫听到声音，茫然地睁开眼睛，喊道，“队长？”
乌兰喊道，“你别过来！”
那名亲卫看了一眼自己身上的火焰，惊恐地用手去拍打。
和肖志文经历的一样，拍打根本无法将火焰熄灭。
疼痛袭来，他惨叫出声。
但是他没有和肖志文一样乱跑。
他转身，推开城门，站在城门外。
用乞求的目光看着乌兰，“队长，杀了我。”
乌兰大喊一声，一枪捅穿了他的胸口。
亲卫倒在地上，吐出一口鲜血。
血液刚刚流出身体，就被火焰蒸发。
看着亲卫释然的笑容，乌兰痛苦地关闭大门。
砰！
城门关闭。
站在远处的两名堂主心有余悸。
乌兰的目光扫过去，他们干笑道，“我们先走了，改日登门拜访。”
乌兰道，“给你们的堂主带句话，城主还没死。”
药堂。
丁天得到消息后，脸色难看至极，“不可能，我亲眼看到他跳到东海里，他不可能还活着！”
其中一名堂主问道，“会不会是乌兰故意骗我们？”
丁天想了想说，“帮我准备一些礼品，明天我上门试探一下。”
第二天一早，高阳伸了个懒腰起床。
清晨的阳光从窗户投射进来，时间已经不早了。
昨天他忙碌到深夜，许多事情等待着他的处理。
因此亲卫没有来喊他。
“嘎吱……”
门推开，小曼端着脸盆毛巾走了进来。
“主人，该洗漱了。”
高阳看着小曼，有一种回到了山青观那个时候的感觉。
他起身穿衣服，坐在床边。
小曼轻轻地帮他擦拭着脸。
高阳抓住他的手。
小曼的脸一红。
高阳嫌弃她擦得太慢了，抓过毛巾自己来擦。
擦干净后，高阳起身，来到院子里。
乌兰在门外等候多时，“大人，药堂堂主丁天说要来见城主，我用城主还在歇息的理由搪塞过去了，您看要怎么处理？”
“丁天，他怎么来得这么快？”
高阳还没做到和丁天接触的准备呢。
毕竟是元婴期修士，他连金丹期都还没到，气势上就弱了几分。
是福不是祸，是祸躲不过，高阳搓了搓脸，说道，“我还没吃饭，让厨房随便煮点什么东西端上来，一起吃吧。”
乌兰没理解高阳的意思，“大人，是要煮得随便一点，还是丰盛一些？”
高阳想了想，“平时吃什么就煮什么，现在城中粮食紧张，没必要铺张浪费。”
丁天落座的时候，看着桌子上沙子都没挑干净的米糊糊陷入沉思。
除此之外，还有两份凉菜，和一份肉菜。
肉菜竟然是寄生兽的触手。
说实话，高阳看到触手的时候，表情和丁天一模一样。
这玩意，真的能吃吗？
不过他饿极了，真的吃下去后，反而觉得味道还不错。
有一点淡淡的腥味，不过很有嚼劲。
丁天也是见过大世面的人，同样尝试着吃了一口。
不过只吃了一口后，他就想到了自己的小儿子，再也下不去筷子了。
丁天放下筷子问道，“怎么是你这个小娃娃，城主呢？”
高阳说道，“城主伤得很重，让我来见你，现在我是代理城主。”
说着，把城主大印取了出来，证明自己的身份。
看到城主大印，丁天的目光一凝。
他有些怀疑了。
城主真的还活着吗？
如果他死了，会把这么重要的东西，交给一个筑基期的后辈？
同时，他也在考虑，如果现在抢夺，他有几分把握。
高阳笑了笑，把城主大印往前一推，“虽然城主说让我暂代城主，但是我自觉我的能力不够，不管是实力，还是管理一座城的经验，我都不如您老。
所以，如果您感兴趣，我可以把代理城主之位交给您来做。”
丁天看着高阳的眼睛。
高阳直视着他，没有任何心虚和害怕。
丁天更加疑惑了。
他很了解城主，对他一直很防备。
看着唾手可得的城主大印，丁天咽了口唾沫，难以控制地伸出了手。
即将触摸到的时候，他猛地收了回来，笑道，“呵呵，城主既然还在，谁做代理城主都一样，无非是一个传声筒罢了。
老夫还不至于沦落到，当一个传声筒的地步，他信任你，就由你来吧。”
高阳在心里松了口气。
最大的一个难关过去了。
他表面不动声色，喝了一口米糊糊，牙齿咬下去时，发出咯吱嘎嘣的声响。
高阳吐出一口沙子，“呸呸呸。”
他抬起头，看着丁天面前的米糊糊问，“你不吃吗？”
丁天什么时候吃过这种食物。
就连他逃亡的时候，吃的都比这要好。
他问道，“城主府，已经落魄到和乞丐抢饭吃了吗？”
高阳微笑着说，“是啊，恐怕再过一段时间，我就要带着亲卫们去大街上要饭，恳求药堂的施舍了。”
丁天的嘴角忍不住抽动了一下。
他问道，“这是你的主意，还是城主的。”
高阳没有正面回答，“这重要吗？”
丁天起身，呵呵笑了声，“后生可畏啊，既然你都说了，作为外城最大的势力，我药堂总要拿出一些东西来。”

第133章 投靠
下午，丁天就送来了大量的食物和钱财。
丁天还是不敢赌，他担心城主没死。
看着高阳年轻的面孔，他不相信尽早的鸿门宴是高阳自己能摆出来的。
若是身后没有人撑腰，他怎么敢面对一个元婴期面不改色，讨价还价的？
丁天离开后，高阳重重地松了口气。
他的手心全都是汗，双腿发软，只差一点就露馅了。
十二走出来问道，“刺激吗？”
高阳苦笑一声，“我是再也不想经历了。”
十二幸灾乐祸地说道，“一会儿还会有其他势力的人过来见你，你还不能放松。”
整整一个上午，高阳用一桌米糊糊，要来了足够修缮荒城的钱财和人力。
乌兰站在一旁看着，眼底闪烁着欣赏的光芒。
当时城主让他来辅佐一个乳臭未干的毛头小子的时候他还不服，觉得城主大材小用了。
现在，他心服口服。
换成他，肯定没办法平静的面对丁天，更想不出这种办法。
乌兰上前，对高阳拱手道，“大人好计谋，以退为进，他们现在应该都怀疑城主还活着了。”
高阳叮嘱道，“接下来还不能放松警惕，他们虽然掏了钱，但肯定会不断地试探，我们只要走错一步就是万劫不复。”
收了这些钱粮，就等于站在悬崖边了。
事情败露的一天，这些人会把他撕成碎片。
乌兰试探性地问道，“大人有如此才能，为何不留在荒城？”
高阳听出乌兰的试探意思，意味深长地问道，“怎么，城主用一个空的府库骗我给他打白工，你这是想直接把我卖了啊？”
乌兰尴尬地笑了笑，“属下不敢。”
话题到此为止。
高阳才不想接手这个烂摊子，不仅海族虎视眈眈，庙堂上估计也有人盯着这块烂肉。
虽然是烂肉，但烂肉再烂也是肉不是？
他们可以不要，其他人却也不能自取。
高阳不懂政治，可这种显而易见的道理还是明白的。
傍晚时分，樊力又来了。
他赶着一辆牛车，牛车上躺着两具面目全非的尸体。
高阳问道，“他们是？”
话音刚落，身后传来一声哭喊，“吴妈！许叔！”
小曼冲上去，抱着两具尸体大哭出声。
这还是高阳第一次见小曼哭得这样伤心。
当日得知吴妈和许叔被抓进去后，高阳原本是打算带着小曼去见白辰，让他找人把他们放出来。
可是后来遇到了意外，他们不得不逃到城外，事情就耽搁了。
再之后，发现红毛怪，以及海族的事情，药堂的追捕，让高阳一直没机会去救人。
再次见到，两人已经成了尸体。
樊力歉意的说，“其实他们已经死了很久了，药堂的牢房普通人是承受不住的，他们进去第二天就被折磨得快死了。
药堂用药物吊着他们的命，继续折磨他们，只要药一停，他们就会死。
他们什么都没说。”
看着小曼痛苦的表情，高阳的心如刀绞。
这个女孩，从小没体会到亲情。
这两个人，虽然不是亲人，但是胜似亲人，让小曼体会到了人世间的冷暖。
高阳问道，“哪个牢房？”
樊力吓了一跳，“十三兄弟，你是想……”
高阳点头，“带我去。”
樊力面露纠结之色。
高阳见状，说道，“你是药堂的人，我不为难你，你告诉我位置，你不用露面。”
“我不是这个意思。”樊力咬着牙，“十三兄，如果药堂追杀我，你能保我吗？”
他从见到高阳的第一面就知道他不凡。
上次高阳和药堂起了冲突，他错过了和高阳交好的机会。
这次他不想再错过了。
这是第一次有人投靠他。
高阳问道，“跟着我，很可能会死。”
樊力豪爽地回答道，“谁不会死，赌对了，我飞黄腾达，赌输了，无非是一条命，总好过现在碌碌无为一生。”
话说到这个份上，高阳给了肯定的回答，“我会尽量保你。”
“哈哈哈哈哈！”樊力哈哈大笑，拍着胸口说，“那我跟着十三兄弟你干了。”
说完，樊力转身在前面带路，“十三兄弟跟我来。”
高阳跟上。
十二拉了下小曼，平静地说道，“走了，报仇去。”
小曼诧异的抬头。
昨天十二还一副杀了她的模样，刚刚是在，关系她？
十二甩开小曼的手臂，“不去算了。”
小曼看了一眼吴妈和许叔，咬着嘴唇，起身小跑跟上。
乌兰追上来问道，“大人，要我带人跟去吗？”
高阳摇头，“不用，这是私怨。”
城南的堂口，姚景天不安地踱着步。
他感觉丁天对他越来越不满了，今天早上从城主府回来的时候，又把他劈头盖脸一顿臭骂，让他们把堂口存下的银子，粮食，药材，全都送到城主府去。
并且让他在三个月内，把缺失的货物补齐。
现在城南堂口中除了人，什么都没有。
荒城又实施宵禁，禁止出入，外出采药都不行。
他去哪整出这么多物资来？
姚景天越想越气，忍不住骂道，“干你娘，这不是要老子的命吗？”
就在他烦心的时候，手下来汇报，“堂主，樊力从牢里提出来两个人，往城主府去了。”
姚景天愣了两秒，问道，“什么人？”
手下说道，“我们追捕代理城主和他的侍女的时候，不是捉到了两个协助那个小娘皮逃跑的夫妇吗？”
姚景天早就忘了这茬了。
他一拍大腿，惊恐地说道，“坏了，樊力把人送过去，这是要老子死啊！”
丁天要他命，手下也要他命，这日子没法过了。
姚景天第一时间想的不是去捉樊力，现在肯定来不及了。
他得逃！
他抬头看着手下说道，“你马上派人去把樊力追回来，如果城主府来人，想办法把他们拦住，给我争取点时间。”
手下担忧地问，“如果城主府的人动手，我们要反击吗？”
姚景天要的就是乱，恶狠狠的说，“对，反击，别怕他们，城主府损失惨重，他们不敢和我们药堂起冲突的。”

第134章 复仇
手下去做事了。
姚景天立刻回到房间开始收拾东西。
他没有妻儿，只有两个小妾，正在整理金银首饰，聊着趣事，笑得很开心。
姚景天砰的一声拆开房门，骂道，“别他妈的笑了，收拾东西，准备跑！”
小妾还是第一次见到姚景天发这么大的脾气。
平日里姚景天对他们宠爱有加，什么事情都依着他们，忽然爆发，她们有些不知所措。
姚景天抓起一把首饰砸在其中一个小妾的脸上。
簪子在她的脸上划开一道伤口。
姚景天发怒道，“你们他妈的耳朵聋了，赶紧收拾，不然老子自己跑，你们留下来等死吧！”
两个小妾连忙开始收拾东西。
姚景天走到最里面的小房间，也不开锁了，抬脚踹开，拉开地板上的一个铜环。
哗啦……
铜环拉开，下面散发着腐朽的味道。
这下面，是他积攒的财富和修炼资源。
可惜他买不起乾坤袋，荒城的乾坤袋是外界的五倍价格。
姚景天脱下衣服，发现竟然装不下。
他又跑出去，抓了一块布进去，将所有的金银都装起来。
剩下的一些也不要了，催促道，“收拾好了没，快走。”
小妾小声哭着，担心哭得大声了会惹的姚景天生气。
她们很多东西都不舍得丢。
胭脂，衣服，首饰……
姚景天见她们磨磨蹭蹭的，一巴掌将一个小妾手里的胭脂盒拍落，骂道，“老子这么多钱，没了再给你们买，快走！”
姚景天大步走出去，两个小妾哭哭啼啼地跟在后面。
姚景天将门打开一道缝隙，警惕地盯着四周。
他可不能让堂口的伙计看到了。
外面没人，应该都去阻拦城主府的人去了。
姚景天推开门，对小妾喊道，“快点，我知道城南有个地方能出城，不用走城门。”
就在这时，刚好一个伙计路过。
他疑惑地转过头，“堂主，你这是要出门？”
姚景天鬼魅一般地上前，抬手拍在了伙计的脑袋上。
伙计的脑袋好像西瓜一样炸开。
“啊！”
小妾惊声尖叫。
姚景天压低声音骂道，“闭嘴，招来人了，老子把你们也拍死。”
小妾赶紧闭上嘴，呜呜地哭着。
此时，高阳已经来到了地牢。
他的速度比姚景天想象的还要快。
高阳成为代理城主的事情，已经在荒城传开了。
因此看到见到高阳气势汹汹过来的时候，看守牢房的伙计吓得脸都白了。
一个伙计上前，赔笑道，“大人，您来地牢，是想见某个犯人吗？”
高阳目光落在伙计的脸上。
目光对视，伙计心惊肉跳，下意识地挪开目光，“大人，您别为难我啊，我也只是奉命行事。”
樊力上前说道，“十三兄弟，当时去捉许家夫妇的人，就有他一个。”
高阳眉毛一挑，血溅当场。
“啊！”
伙计倒在地上，捂着自己的脖子，血喷出去两米多远。
剩下一个伙计连忙跪下求饶，“大人饶命，大人饶命。”
伙计从四面八方围了上来。
一个四十多岁管家模样的人走过来，“大人，您这是做什么啊，荒城刚刚经过大战，难不成你要和药堂开战吗？”
高阳问道，“药堂，开战，你有资格做这个决定吗？”
管家的话卡在喉咙里。
他可不敢这么说。
他为难道，“再怎么说，我们的总堂主和城主交好，这里面是不是有什么误会，您和我说，我帮您解决。”
高阳说道，“可以，把那日参加抓捕许家夫妇，以及后续严刑拷打的行刑官都喊来。
另外，喊你们的堂主来，去许家夫妇的坟前磕头赎罪。”
管家的脸色难看至极，“大人，就算您现在代替城主传话，这个要求也有些过分了吧。
他们只是两个贱民，修为都没有，堂主是什么身份，给两个贱民磕头赔罪。”
高阳抬手。
噗嗤……
管家捂着脖子上的伤口，眼底满是不敢相信。
他也有筑基期的修为了。
高阳也只是筑基期修为而已。
他连对方的动作都没看清，就被砍了脖子。
管家倒在地上，眼睛瞪得很大，死不瞑目。
高阳冰冷的目光环顾周围五六十名伙计，“你们要动手吗？”
众人你看看我，我看看你。
有人喊道，“杀了他，法不责众，是他来闹事的，城主知道了也不会责罚我们！”
也有人撺掇道，“没错，我们药堂被人打上门，就这么让他安然离去，我们以后还怎么立足？”
“就是，要是今天让他就这么安然无恙地走了，以后其他势力也这么干，我们药堂岂不是和窑子一样？”
“干他！”
“上，杀了他！”
众人喊得群情激奋，但没有一个人主动上前。
他们都不想当出头鸟。
高阳向前走一步，他们就集体往后退一步。
堂主的院子。
有人连滚带爬地跑进去，经过门槛的时候还摔了一跤。
“堂主，不好了，管家被杀了。”
院子里空无一人，房门半开着。
伙计没有得到回应，壮起胆子走上前，喊道，“堂主？”
推开门，房间里也没有人。
他来到最里面的房间，看到了拉开的暗门。
下面，似乎有什么东西在闪着光。
伙计走过去，看到了下面遗留的金银。
伙计眼睛一亮，四处看了看，捡起来藏在自己的衣服里。
出来的时候，又将小妾的胭脂，没来得及带走的首饰捡起来，找了一个衣服包起来。
他鬼鬼祟祟地走出门，做贼心虚地朝着地牢相反的方向跑去。
地牢，随着高阳继续向前，终于有人忍不住了，拔出刀，朝着高阳冲了上去。
“杀！”
高阳随手一斧头砍下去。
伙计企图抬刀阻挡。
看起来锈迹斑斑砍柴斧，铛的一声将刀砍断，紧接着又是一斧头砍在他的胸膛。
第一个伙计的喊杀声像是开启了开关。
剩下的人也朝着高阳冲了上来。
高阳激活七煞，如入无人之境。
这些人普遍在气海期，最高不过筑基期。
他们都是一群苦命人，忙碌一辈子可能都买不到一个道术和武技。
就连修炼的功法，也是卖身给药堂数十年才能换来修行的机会。

第135章 新城主
姚景天已经来到了城墙下。
他听到了地牢方向的喊杀声，额头见汗。
他忍不住骂道，“娘西皮，一群傻逼！”
姚景天可不想为了药堂卖命，他只想敛财，过幸福日子。
这些年，他在药堂可没少敛财。
身上的这些钱财虽然不能支撑他修炼下去，但是找个小地方，当个小地主绰绰有余了。
姚景天沿着城墙走了一会儿，找到一处颜色深浅不一的地方。
他用手指轻轻敲着墙壁的砖石，找到了一处松动的地方，用手推开。
哗啦……
砖石散落，露出一个不到一米高的洞口。
想要出去，只能像狗一样爬出去。
至于从城墙上，姚景天还不敢。
荒城再破，也是一座城，城墙上始终有着护城大阵保护。
启动的时候，护城大阵可以抵挡城外的攻击。
不启动的时候，有人想要翻越城墙，也会遭到攻击。
这也是为什么平民都挤破头往城里进的原因。
基本上没有邪祟能在不惊动守军的情况下潜入城里。
看着面前的狗洞，姚景天在做着心理建设。
落魄的时候，他甚至当过狗，也没觉得什么不妥。
可是现在不一样，他是城南堂口的堂主。
让他像狗一样钻个狗洞，还是有些包袱的。
他对两个小妾说道，“你们先出去。”
其中一个小妾趴在地上，爬了出去。
然后是第二个小妾。
姚景天蹲下来，想着能不能蹲着过去。
结果发现不行。
必须得跪着爬出去才行。
“老爷？”
小妾不安地问道，“老爷不走了吗？”
姚景天把金银放在洞口，让小妾拖过去。
他撩起衣服，跪在地上。
脑袋刚钻过去，就听到身后传来一道戏谑的声音，“呦，这不是药堂城南的分堂主吗，怎么像条狗一样啊？”
姚景天脸色涨红，退回来骂道，“那个狗日的敢调侃老子？”
他回头看到来者的时候，脸都绿了，“乌兰，你怎么在这？”
乌兰面露讥讽之色，“呵呵，我不在这，不是让你跑了吗？”
姚景天尴尬地笑了笑，手伸到怀里想要摸银两。
结果摸了个空。
他想到刚刚把装着金银的布包推出去了。
姚景天蹲下来，对着狗洞里伸手，“小甜甜，把包给我。”
狗洞中没有声音。
姚景天目光看过去，发现另一边已经没人了。
他心中浮现出一股不好的预感，也顾不得自己的身份了，脑袋钻过去，看到了两个小妾逃跑的背影。
他禁不住破口大骂道，“你们这两个臭婊子，赶紧给我回来！”
他想要追出去。
但下一刻，有人抓住了他后背的衣服，将他拉了回来。
乌兰冷着脸说，“别白费心思了，城主想要你的命，你跑不掉的。”
姚景天愣了下，“城主？”
他惊慌地问道，“我没得罪城主吧？”
乌兰的目光看向地牢方向。
他意识到了什么，“你说的城主是……”
乌兰笑了笑，“你知道的太多了。”
红缨枪出手，点在姚景天的咽喉。
姚景天怎么可能束手就擒，抽出腰间的宝刀，荡开红缨枪的枪头，朝着城中逃去。
乌兰也不急着追，对身后的士兵命令道，“跟上他，既然是城主不让我们插手，我们就一边看着。”
姚景天脑子里一团浆糊。
怎么可能，那个小子怎么可能是城主？
他只是个筑基期，自己还是金丹期呢，他凭什么？
他都比那个小子更适合当城主。
姚景天怎么也想不明白，他现在只想逃出城。
不见乌兰追上来，姚景天松了口气，进城后钻到一个商铺里。
商铺中的老板正在剁肉。
现在不能外出捕猎，肉的价格涨得飞快，他感觉自己库里储存的这些妖兽肉全部卖掉，就能当个小财主了。
砰！
门推开，姚景天慌张地回头看去，语速飞快地说，“我要出城，帮我想想办法！”
屠夫的刀砊的一声剁在案板上，“我现在不干走私生意了。”
姚景天骂道，“狗日子，老子没让你走私，我知道你有路子，把我送出去。”
屠夫盯着姚景天，咧嘴笑道，“怎么，得罪人了？”
姚景天记得要疯了，见屠夫不紧不慢的表情，骂道，“你别他妈的和我打马虎眼，送不送，不送我就把你供出来，大不了一起玩完！”
屠夫的眼神一凛。
姚景天身上爆发出金丹期的气势，“别怪老子没提醒你，和我动手，你还不够资格。”
屠夫收敛杀意，憨厚地笑了笑说，“我怎么敢和堂主您动手呢，我是在想用哪条路送您出去。”
姚景天催促道，“快想！”
他大步朝着里屋走去。
里屋传来一声女人的尖叫，“不要，放开我，不要……”
姚景天骂道，“闭嘴，不然老子现在就弄死你男人！”
屠夫拿起菜刀，哆哆哆的剁肉。
“啊！”
女人又发出一声尖叫。
屠夫的手停了下来。
他拿着菜刀，朝着里屋走去。
姚景天提着裤腰带走了出来，见到他手里拿着菜刀，问道，“怎么，见我累到了，想给我弄点肉吃？”
屠夫的目光落在屋子里。
女人躺在床上，流着眼泪。
屠夫喊道，“翠儿，别躺着了，去给姚爷煮一碗肉汤。”
女人默默地爬起来，穿好衣服，走进厨房。
女人说道，“没盐了。”
屠夫笑着说，“姚爷，家里没盐了，我去买些回来，顺便安排您出城。”
姚景天不耐烦地挥手道，“行，快点，我着急离开。”
屠夫离开家里后，径直前往城主府。
乌兰一直在附近守着，见到屠夫走出来，主动上前，“不甘心？”
屠夫看到乌兰，脸上紧绷的表情忽然松开，笑了笑说，“怎么会啊，荒城不就是这样吗，弱肉强食，实力为尊。
我打不过他，他玩我婆娘，我认。”
乌兰点头，“想他死吗？”
屠夫点头。
乌兰说，“给你一个效忠的机会，一会儿你拖住他，会有人替你报仇。”
屠夫眼底闪过一道光，问道，“谁？”
乌兰说道，“荒城的新城主。”

第136章 下毒
屠夫买了盐，回到肉铺。
姚景天从厨房出来，催促道，“快一点，我很饿，还不知道那些人什么时候会追来。”
他的目光一凝，盯着屠夫问道，“你回来的时候，应该没有人跟踪吧？”
屠夫指着外面说道，“门开着的，有人你会看到。”
姚景天点了点头，威胁道，“你如果敢出卖我，我就杀你全家！”
屠夫默默地剁肉，没说话。
哆……
哆……
屠夫的手很稳，将肋骨剁成小段，扫到旁边的桶里。
地牢。
高阳站在一众尸体中央。
身旁，一头黑红色的巨大老虎环绕着他，冲着周围的伙计们嘶吼。
原本站着的五六十人，现在只剩下不到二十人。
他们双腿颤抖，哆嗦着嘴唇，眼神中透露着惊恐，连武器都握不住了。
无论是筑基期，还是气海期，在高阳面前都是两斧头。
不多不少，一斧头砍断武器，一斧头劈开脑壳。
他冷漠得好像不像一个人类。
手稳的，像是挥舞了数千次斧头，每一次的力道不多不少，刚刚好够把人杀死。
“跑……跑啊！”
不知道是谁喊了一声，丢下武器，连滚带爬地朝着后面跑去。
他这一跑，引发了连锁反应，其他人也纷纷丢下武器逃走。
高阳闪身上前，抓住一人的衣领，问道，“你们的堂主呢？”
伙计惊恐地大叫着，“不知道，刚刚有人去喊堂主了，可是他一直没出来，我也不知道他去哪了？”
“他住在哪，带我去。”
高阳松开手，抬脚踹在伙计的屁股上，“你可以试试逃跑。”
伙计吓破了胆，哪里敢逃跑，“大人，这边。”
高阳来到了姚景天的院子外。
大门敞开，院子里空无一人。
黑红老虎化作七只煞鬼，钻到了院子里。
过了一会儿，煞鬼回到他的影子中。
高阳的眉头皱了起来，“跑了。”
再怎么说，对方也是一个金丹期，就这样被吓跑了？
药堂的堂主都这么不堪一击吗？
这时，一名亲卫从远处走来，“大人，乌兰队长说，他知道姚景天在哪。”
肉铺中。
哆……哆……的剁肉声很有节奏。
很快，一扇排骨剁完了。
屠夫拖过另一扇排骨放在案板上。
姚景天从里屋出来，骂骂咧咧地问道，“怎么回事，还没好吗？”
厨房里传来女人的声音，“好了，马上就跑了。”
空气中弥漫着肉香。
女人小心翼翼地端着一碗肉走了出来，从厨房出来的时候，朝着屠夫看了一眼。
屠夫头也不抬。
姚景天饿得急了，端起肉汤，也不等汤凉下来，吹了两口就喝了一大口。
他忍不住称赞道，“弟妹的手艺不错啊！”
女人干笑了一声，“味道好就多喝一点，锅里还有。”
屠夫哆的一声把菜刀砍在案板中。
女人吓得一个哆嗦，连忙低下头，不敢抬起。
屠夫打包剁成块的排骨，用麻袋装起，朝着门外走去，“我去送货了。”
姚景天喊道，“出城的事情安排得怎么样了？”
屠夫说，“我回来就可以走。”
姚景天盯着屠夫离开的背影，咧嘴嗤笑一声，“呵忒，窝囊废。”
姚景天吃了一碗肉，抹了下嘴巴，朝着女人亲过去。
女人下意识地闪躲。
姚景天抬手一巴掌抽在她的脸上。
“啊！”
女人倒在地上，捂着脸，眼泪流了出来。
姚景天抓着她的头发道，“呵呵，你没看到你男人出去了吗？
他都不管你了，你还反抗什么？
乖乖地配合老子，早点完事儿，你也能少遭点罪。”
女人默默地闭上眼睛。
姚景天哈哈笑着，将女人的衣服撕扯开。
就在这时，他感觉到胸口忽然传来一阵窒息感，胃部也灼烧般的剧痛。
他眉头一皱，捂着胸口后退两步，倒在地上。
身为药堂的堂主，他自然知道这是中了毒。
他平时身上都携带有解毒丹。
但是逃跑到时候，他都放到其他物件一起了，被那两个臭婊子偷走了。
他身上除了一把佩刀再无长物。
女人起身，从袖口中拔出一把匕首，对准姚景天的胸口刺了下去。
“好胆！”
生死之间，姚景天双目怒瞪，强行提起真气，拍在女人的胸口。
女人倒飞出去，撞翻了厨房中的汤锅，热汤淋在身上，发出一声惨叫。
门外，屠夫去而复返，路过案板时拔出剁骨刀，狠狠地朝着姚景天的脑袋剁了下去。
姚景天想去拔刀，却提不起力气。
他只能用手臂去挡。
噗嗤……
剁骨刀砍在他的手臂中，入骨三分。
“啊！”
姚景天抬脚踹在汉子的腹部。
这一脚上附着了真气，汉子只有筑基期的实力，面对金丹期临死前的反扑，这一脚还是将他踹得口吐鲜血。
姚景天忍着疼和虚弱站了起来，刀子割开手腕，运用真气将毒素逼出来。
他恶狠狠地盯着屠夫，“狗日的，下毒害我，想死老子成全你！”
姚景天提着刀，走到屠夫面前。
刀刃上附着了一层轻柔的真气，刀芒一闪，挥向屠夫的颈部。
屠夫抬起剁骨刀去抵挡。
铛！
剁骨刀上出现一个缺口。
刀刃上的真气略过剁骨刀，在屠夫的颈部留下了一道深深的伤口。
屠夫捂住伤口，迅速翻身。
姚景天再次挥刀，“能逼迫我使出燕子刀法，你也足够骄傲了！”
屠夫再次提刀格挡。
铛！
同样的挡住了刀，但那轻柔的真气却忽然变得凌厉，再次在他的身上留下一道伤口。
屠夫栽倒在地上，因为失血过多而浑身抽搐。
厨房中，女人挣扎着爬起来，看到地上的菜刀，不顾身上的疼痛，冲了出来。
“我杀了你！”
姚景天看都没看。
屠夫的妻子只是一个普通热，连修士都不是。
随手一刀，头颅飞起。
屠夫瞪着眼睛，喊道，“小翠！”
姚景天走到屠夫面前，“呵呵，你以为你下毒了就斗得过我，别忘了我是药堂的堂主。
和我玩毒，下辈子吧。”
刀挥下。
忽然，他汗毛倒竖，一股危险感升起。
姚景天果断地收刀后退，钻到了里屋，破窗而逃。
一杆枪，刺在了里屋的墙壁上，枪身抖动不止。

第137章 我好想你们
乌兰看着捂着喉咙挣扎着爬起来的屠夫，眉头微皱。
这家伙，自作主张。
乌兰拔出长枪，追了出去。
姚景天一路朝着城南逃去。
乌兰在这里，说明城南最多只有城主亲卫。
那他就有机会逃出去。
姚景天一路逃命，没有注意到迎面走来了一队人。
他抬起头，看到了一个少年少女并排走着，骂道，“滚开！”
说着，提刀砍了过去。
高阳看到姚景天，第一时间没认出来。
他着急去报仇，想着让路算了。
可十二不想让。
她提着重剑迎了上去。
铛！
重剑和长刀碰撞在一起，姚景天面色大变，“金丹期！”
他没想到路上随便碰到一人都是金丹期。
还只是一个年仅十五六岁的少女。
荒城什么时候这么卧虎藏龙了？
十二小小的身体爆发出巨大的力量，姚景天有点握不住手里的刀，再加上他没把十二放在眼里，没有使出全部的实力。
这就导致，重剑挑开了他手中刀。
剑身重重地拍在他的胸口。
姚景天倒飞出去，撞翻了一排摊铺，大口地吐着血。
他满脸骇然。
这少女爆发出的力量，竟然比他还强。
虽然金丹期的力量使用起来还很晦涩，看起来是刚刚进入金丹期不久，没有稳固。
可是姚景天也是混吃等死了很久，许多年没有经历过生死搏杀，战斗经验退步了许多。
噗……
姚景天躺在地上，艰难地爬起来。
他想要逃走。
身后，乌兰追了上来。
乌兰见到高阳，愣了下，拱手行礼，“大人，此人就是姚景天，城南堂口的分堂主！”
姚景天震惊地看着对面街口站着的少年。
他怎么也没想到会这么巧，他随便出手对付一个人，就是来杀他的仇家。
高阳走上前，“不用你们动手，我自己来。”
姚景天注意到高阳只有筑基期的实力。
他咧嘴一笑，抓去路边的一根棍子，指着高阳道，“你以为你筑基期能杀了我？”
高阳看到姚景天刚刚掉落的刀，抬脚踩着刀柄，踢向姚景天。
姚景天接住，一股羞辱感从内心涌现。
金丹期他打不过，筑基期也敢不把他放在眼里了。
“去死！”
没有任何废话，姚景天忽然暴起，用出最强一招，雨燕十八击。
长刀以各个角度，朝着高阳连砍十八刀。
速度快，角度刁钻，就算是金丹期面对他这个杀招，也难以全身而退。
姚景天面色狰狞，仿佛已经看到高阳被他大卸八块的场景了。
小小的筑基期，也敢和他叫板。
真以为你是城主，就有城主的实力了？
“死！”
刀芒贴近高阳。
高阳长舒一口气，身后一头巨大的血色猛虎出现，朝着姚景天怒吼一声。
“吼！”
姚景天仿佛看到无数邪祟朝着自己用来，眼睛里浮现出一抹茫然。
随后他意识到了这是煞气冲击。
轻咬舌尖，从震撼中清醒过来。
但是这短短的一瞬间，高阳已经主动贴近，手掌接连拍在姚景天的胸膛上。
诛邪印。
姚景天的动作一缓，危机感袭来。
虽然不致命，却也足够让他谨慎。
筑基期能让他感觉到威胁，也足以自傲了。
但是想杀他，还不够！
雨燕十八击切在诛邪印上，五道诛邪印瞬间被破。
残余的刀芒再次袭向高阳。
诛邪印挡不住在高阳的意料之中，毕竟燕子刀法不是寻常的普通货色，诛邪印又是对付邪祟的。
高阳张开嘴，喷出阴火。
姚景天身上浮现出一层薄薄的雾气铠甲。
阴火附着在上面无法烧穿。
高阳后退数步，取出砍柴斧，只是简简单单地向前劈砍。
叮叮叮……
刀芒砍在砍柴斧上，生锈的斧刃上没有留下任何痕迹，就连上面的锈迹和血渍都没有任何损伤。
砍柴斧如入无人之境，砍在了姚景天的脑袋上。
扑通……
姚景天趴在地上。
血从他的额头流了下来。
姚景天怎么也没想到，自己这么轻松就败了。
他努力地抬起头，双手撑起身子。
他不服。
他可以死在乌兰的手里，也可以死在刚刚的少女手里。
死在一个筑基期的修士手中，这是耻辱。
“啊！”
姚景天起身，脑袋上的伤口喷出一股血剑，拳头上附着着一层真气，朝着高阳打了过去。
高阳不闪不避，任由这一拳砸在身上。
咚！
沉闷的声音响起。
高阳闷哼一声，受到了一点内伤。
但是对于他雄厚的气血之力来说，姚景天这不痛不痒的一拳相当于没造成什么伤害。
姚景天的瞳孔逐渐扩散开。
虽说他已经是强弩之末，但刚刚那一下，还是有着金丹期的实力。
对方就只是闷哼一声。
姚景天趴在地上，奄奄一息。
高阳喊道，“小曼。”
小曼走上前。
姚景天已经看不清眼前是谁了。
小曼抽出腰间的长剑，咬着下唇，眼眶通红。
“小曼，锅里有吃的，我们一定会回来找你的。”
“小曼，你这个年纪该出阁啦，我认识一个家境还不错的公子，介绍与你如何？”
“小曼啊，你别等你那个意中人了，要我说啊，男人都是负心汉，他不会来找你的。”
回忆着和吴妈的种种，虽然有点唠叨，有时候还有些死脑筋。
可是，那是她第一次体会到家的感觉。
许叔虽然嘴笨，不会说话，可是许叔对她也很好。
小曼才来的时候没有家具，又不知道去哪买，是许叔亲手给她打造了一张床，桌椅。
做工粗糙，还有木刺，经常扎到她，但那是她第一次收到礼物。
老许说，“小曼，荒城不是好地方，你一个姑娘家在这里太危险了，有什么事就和你吴妈说，我们保护你。”
眼泪汹涌而出，小曼模糊了双眼。
她抬起手，朝着姚景天刺了下去。
此时，姚景天已经死去多时。
但小曼好像疯了一样，将姚景天的后背戳成了筛子。
高阳没有阻止她。
十二上前，拉住了小曼的手，“好了，他已经死了。”
小曼跪在地上，放声大哭，“吴妈，许叔，我替你们报仇了。
我好想你们，我想吃炸丸子，想吃面糊糊，你们回来好不好？”

第138章 出殡
城东的小院子里，炊烟渺渺。
院子里放着两口棺材。
在荒城，棺材很贵，因为附近都是隔壁，木材都要到五十公里外的树林里找。
而树林里邪祟众多，稍有不慎就会丢了命。
因此有人死了，都是直接从城东的山崖丢下去，让海兽分食。
小曼不忍心。
除去高阳给的，小曼这段时间也攒了一些钱。
她用这些钱为二老买了两口棺材，请了四个人，准备抬到城外找个地方入土为安。
小曼端着一盘炸丸子出来，旁边的帘子上摆放着蒸好的馍馍。
还有一些水果，纸钱，香烛。
等下院子里的一个修士见到这一幕，忍不住嘿了一声，“这小娘皮还挺有仪式感，有这些钱做什么不好，花在死人身上，真是有钱烧的。”
旁边的修士捅了他一下，示意他别说了。
说话的修士不以为意，顺手拿起供盘中的水果，“我说几句咋啦，人死都死了，难道我骂几句就能活活过来不成？
要是我能把他们骂活了，这小娘皮还不感激我到以身相许。”
旁边的修士迅速离他远了一些。
十二走上来，说道，“你再说一遍。”
说话的修士缩了缩脖子，干笑道，“娘子，我也就是说说，说说，您别生气。”
十二抬脚，砰的一脚踹在他的腹部。
说话的修士顿时飞出去十几米远，撞塌了院子的围墙。
“咳咳……”
那名修士爬起来，吐出一大口血。
他摸了摸自己的肋骨，几乎全断了。
十二走上来。
说话的修士嘶哑着声音求饶道，“女侠饶命。”
十二蹲下来，捏住修士的脸，把他的舌头扯了出来，按着他的脑壳，用力的砸了下去。
“啊！”
修士捂着嘴，半截舌头落在地上，鲜血淋漓。
十二冷声道，“管好你的嘴。”
十二离开后很久，其他三个修士才敢走过来，扶着他起身。
小曼看到这一幕，对十二小声说了句，“谢谢。”
十二抬手制止了她接下来的话，“别谢我，我不是为了你，只是单纯地看他们不顺眼。
如果你真的想谢我，离开十三，我看到你在他身边就烦。”
小曼低下头说，“我不会离开主人的。”
十二气的差点一巴掌拍死她。
高阳走过来，问道，“都准备好了吗？”
三个抬棺的修士为难地说，“少个人，我们没办法抬啊，总不能一个人抬一口棺材吧。”
高阳说道，“我来。”
小曼紧张地上前抓住高阳的手，“主人，不行。”
十二也上前一步，“不行！”
高阳心意已决，“抬个棺材而已，有什么行不行的。”
说着，走到老许的棺材前，抬起来两根横木。
以他的力气，一个人抬两口棺材都不在话下。
只是为了照顾小曼的情绪。
十二狠狠地瞪了小曼一眼。
小曼心虚地低下头。
这时，樊力带着人从远处走来。
“十三兄弟……哦，不对，现在应该喊你城主大人。
这种脏活累活怎么能让你来呢？”
樊力喊道，“兄弟们，表现的机会来了，可以在未来城主面前露脸，你们谁要来？”
城南的堂主死后，樊力凭借着威望，理所当然坐上了堂主之位。
只是他的实力还差点，需要一个靠山。
在听说高阳准备将许家夫妻两人出殡时，他就知道这个机会来了。
队伍里走出来八个人，尽管他们都可以自己抬棺，但是四个人一个棺材才符合出殡的规矩。
不只是如此，樊力还让人准备了招魂幡，画圈，民间的哭丧队。
随着唢呐吹响，丧队出发。
樊力走到一旁不知所措的三个人旁边，伸出手，“银子。”
他们都认识樊力。
哭丧着脸把银子拿出来了。
樊力带着银子来到小曼面前，放在她的手里。“妹子，有我们在，哪里轮得到你们花银子？”
高阳看了樊力一眼，“谢了。”
樊力哈哈哈笑道，“有兄弟你这一句话，我就没白忙活。”
城门打开，丧队来到城外。
见到这一幕的人，没一个敢说现在是封城期间，不允许出入。
队伍停在城北方向的一片树林外，樊力说道，“就在这儿吧，在深入邪祟就多了。”
高阳看向小曼。
小曼点头，“可以。”
眼前绿草如茵，地势平坦，一只蝴蝶落在草地上的一朵小白花上，收拢了翅膀。
嗤……嗤……
众人拿出铲子，开始挖坑。
蝴蝶受惊飞走。
他们都是修士，挖坑的速度很快，只用了不到一炷香的时间，两个坑就挖好了。
“落棺！”
棺材放进去，盖上土。
樊力道，“妹子，老两口的最后两捧土，你来吧。”
小曼跪在坟头，分别为二老上了一捧黄土。
樊力对着众人说道，“今后药堂发任务的时候，不允许那些佣兵来到这里采药，违反的一律按照未完成任务处理，明白吗？”
众人齐声道，“明白。”
樊力带着人去周围采药了。
既然出来了，总不能空手而归。
十二虽然满脸不耐烦，依旧守在林子边缘。
如果有什么邪祟钻出来，她能第一时间发现。
小曼已经哭过了，她在和老两口说这话。
高阳不打扰她，来到林子边缘，和十二并肩站在一起。
十二有些吃味地说，“怎么不陪你的小女友了？”
高阳忍俊不禁，“什么小女友，我刚去山青观的时候，我很害怕，是小曼一直陪着我。
她对我来说，更像是家人，妹妹。”
十二看着小曼说道，“只怕她不这么想。”
高阳迟钝地说道，“我知道她暂时还无法从主仆关系中走出来，没关系，相处时间久了，她会明白的。”
十二撇撇嘴。
她说的是这个吗？
十二离开靠着的树干，问道，“接下来你打算怎么做，真的要留下来经营这座四面透风的破城？
我可以明确地告诉你，庙堂上的那些人就算再怎么不重视荒城，也不会允许你一个外人染指的。
你想成为城主，面临的恐怕不只是东海里的那些东西，还有庙堂上的东西。”
高阳笑了笑，“放心吧，我现在只是履行诺言，等新上任的城主来了，我就把荒城交给他。”

第139章 新官上任
高阳没想到新的城主来得这么快。
傍晚，众人回到荒城，城门口一名亲卫等待在这里，“大人，新任城主来了。”
亲卫看起来不是很高兴。
高阳问道，“新城主来了，你们不是应该开心吗？”
这名亲卫的年纪并不大，他撇撇嘴，心直口快地说道，“新城主一来就说我们做得不好，把乌兰队长骂了一顿，还说我们滥用职权，让您……让您……”
亲卫磕巴了很久，也没把后面的话说出来。
十二向着高阳投来一个目光。
意思是，你看吧，我说什么来着？
高阳笑了笑，拍了拍亲卫的肩膀道，“带我去见他吧。”
路上，亲卫还是没忍住说道，“大人，您能不能留下来当城主？”
高阳疑惑地问道，“我应该也没做什么吧，你为什么会这么问。”
亲卫说道，“大人，您不用谦虚，现在荒城里已经传开了。
说您年纪小，但是有谋略，利用鸿门宴和空城计，从药堂和其他的势力那里要来了很多钱粮。
您重义气，有仇必报，为了一个婢女，两个平民，除掉了药堂的蛀虫。
丁天堂主还夸赞您年轻有为呢。”
亲卫不懂，可高阳听到这句话却心惊胆战。
他杀姚景天的时候没想那么多，更没想过药堂的报复。
姚景天的确是一个蛀虫，如果交给丁天清理门户，最多只是让他从堂主的位置下来，并不会有性命之忧。
毕竟他是一个金丹期的高手，是药堂的顶级战力之一。
现在高阳杀了姚景天，等于当着荒城所有势力面抽了丁天一巴掌。
尤其是高阳还从丁天手中骗来了钱粮。
丁天的面子往哪搁？
药堂忍气吞声，今后又要怎么服众？
如果是原来的城主，实力压着丁天一头，或许只是结怨。
可他只有筑基期。
就算有金丹期的战力，在元婴期的大能面前，也是一巴掌能拍死的货色。
丁天凭什么给他面子？
现在新城主来了，未必就是一件坏事。
至少丁天在没有搞清楚新城主的态度之前，暂时不会对他动手。
想明白这些，高阳反而平静了下来。
回到城主府，高阳看到了在外面站岗的乌兰。
乌兰的脸上有怒气。
看到高阳后，乌兰朝着高阳投来一个求助的目光。
高阳想过去问问情况。
堂中传来一道威严的声音，“既然回来了，就进来吧。”
语气不容置疑。
高阳眉头皱起，有些不喜。
不管怎么说，他是帮助城主守住了荒城，现在也是为了荒城在做事。
对方的态度就算没有感激，也应该友善待他吧。
但高阳从对方的态度里听到了一种压迫，上来就给他一个下马威。
高阳没有理会他，径直走向乌兰，问道，“怎么回事？”
乌兰的目光看着前堂方向，抿了抿嘴唇，最终只是说了句，“我是荒城兵，我会听从命令，但是现在大人还没有拿到城主印，没有正式上任城主一职，就越权指挥，有些逾越了吧？”
“混账！”
这道声音让乌兰的脸色一白，高阳则是感觉心神俱震，喉咙中一股腥甜涌了上来。
他压着剧痛，将这口血咽了下去。
十二也受了不轻的伤，身后跟着的樊力，直接吐出一大口血，跪在地上。
小曼直接被震得昏了过去，耳朵和鼻子流出血来。
十二上前，重剑指着堂中。
高阳拦住了她，摇了摇头。
十二盯着高阳看了很久。
高阳说道，“交给我。”
十二知道高阳从来都不是一个吃亏的主，思考过后后退一步，收起重剑。
堂中的声音说道，“乌兰，你是城主府的亲卫，城主死了，你还活着，你可知罪？”
乌兰挺直了身体，嘴角有血流出，“我无罪，城主让我带着青壮活下来，为的是在战后保护荒城的百姓不受战乱侵扰，不被流寇所伤。”
堂中声音再次质问，“皇上下过旨意，亲卫就是为了保护主将存在，主将死，亲卫死。
若是今后你来当本将军的亲卫，你让本将军如何信任你？”
乌兰摘下头盔，忍无可忍道，“你若是不信任，我辞官便是！”
高阳按住了乌兰的手，“别意气用事。”
新官上任三把火，对方来到这里没有根基，想要服众，必须先把刺头压下去。
乌兰若是这样做了，必然被当做出头鸟针对。
高阳上前一步，压抑着心中的怒意，拱手道，“大人势力强横，小民不慎惶恐，但是小民受城主嘱托，需要大人完成一件事，才可将城主印交付出去。”
堂中的人再次出声呵斥，“混账！”
高阳早有准备，提起气血，只是感觉气血翻涌，没有受到伤害。
堂中发出一声轻咦，“咦，一个小小的筑基期，竟然有这样雄浑的气血，不如跟着本将军做事。”
堂中走出一人，身着漆黑铠甲，浓眉大眼，挽着发髻，威严十足，“师从何处，报上名来。”
十二忍不住了，“你……”
高阳再次拦住他，“师从山青观，仙姑。”
将军的眉毛一挑，露出一抹凝重之色，拱手道，“原来是山青观的弟子，失敬失敬，秦某乃二王爷麾下狼骑将领。
仙姑名号如雷贯耳，想不到弟子也是如此出色，不如进堂一叙。”
高阳微微笑道，“不必了，秦将军，山青观只是一个小小的道观，不值得将军如此看重。
将军想要荒城的城主印，需要答应我三件事，我才会交出。”
秦将军面露不喜，但是想到那个疯婆子，还是压着性子问道，“何事？”
高阳说道，“第一件事，荒城百废待兴，缺少钱粮，将军可否向庙堂要钱要粮？”
秦将军面露难色，“庙堂之上有他们的考量，现在战事吃紧，荒城只是一个边缘小城，地处偏僻，运送过来消耗颇大。
本将军会想其他的办法解决，你不必担心。”
高阳微微一笑，“好，既然将军说了，小民也就信了。
第二件事，荒城内忧外患，内有匪患，各大势力盘根错节，外有东海海族虎视眈眈，将军可有破敌之策？”

第140章 剁了，卖了
高阳提出这两个问题都很刁钻，但主要的目的是第三个问题。
无论秦将军怎么回答，最终都会入套。
秦将军认真思索了一会儿，说道，“可设计挑起内部争斗，让他们自行消耗力量。
等他们斗得两败俱伤之时，我们可黄雀在后，一举击溃他们。
至于东海的海族，不足为据，待本将军上任后，拿到城主印，自然会征兵反攻回去。”
高阳微微一笑，不置可否。
内部争斗？
药堂掌握了荒城的命脉，丹药和伤药。
这些势力又不是疯了，去和药堂对着干。
如果强行挑起斗争，搞不好会引火烧身，至城主府陷入不利之境地。
至于对海族的乐观态度，高阳就知道这个将军一定不会打仗。
他虽然也不通军事，可是那日见到了城主用命换来海族退兵，就知道其中的凶险和海族的恐怖。
反攻？
征兵？
不说钱粮，人从哪来？
前一息还说让城中的势力自相残杀，下一息就要征兵，征死人吗？
这些话，高阳没有直说，而是继续说出第三个问题，“药堂的堂主丁天，想要杀我。
依照大燕法律，刺杀代理城主，该当何罪？”
秦将军道，“自然当斩！”
高阳拱手后退，“既然如此，请秦将军解决了这个三个问题后，我自然将城主印拱手奉上。”
秦将军目光一冷，“你这是把本将军当剑使？”
高阳笑道，“小民不敢，只是为了保命，若是我死了，城主印就没人知道在哪了。”
秦将军气势暴涨，元婴期的修为一览无余，甚至比城主还强上几分，恐怕要不了几年就会迈入出窍境。
他厉喝一声，“我可以杀了你，自己搜！”
高阳面色不惧，“大人如果这样想，小民也没办法，我只是一个筑基期的修士，你若是杀我就和碾死蚂蚁一样简单。
但是家师向来有仇必报，若是将来家师不小心碰塌了城东的城墙，导致海族入关，还望将军不要怪罪。”
秦将军的嘴角抽动，眼皮直跳。
想到仙姑那人来疯的劲儿，他就有些发怵。
秦将军沉默两秒说道，“如此，本将军就卖山青观一个面子。
这三件事完成，若是见不到城主印，就算仙姑亲自来，本将军也定要讨来一个说法！”
高阳阴谋得逞，笑道，“自然可以。”
无论秦将军和丁天谁赢了，与他都只有好处没有坏处。
至于城主印交不交，那要看城主印认不认可他。
高阳临走前，看了一眼乌兰道，“乌兰是个好兵，还希望秦将军不要为难他。”
同时叮嘱乌兰，“不要违抗命令，相信我。”
乌兰看着这个修为年纪都不如自己的少年，心中没来由地产生了一种信任感。
就好像在面对原城主时一样。
一个高大的身影，似乎与眼前的少年逐渐重合。
当年，城主刚刚来到荒城的时候，面临荒城复杂的局势，也是如此说的。
相信我！
乌兰点头，“好！”
高阳笑了笑，对秦将军拱手，“小民告退。”
秦将军道，“不送。”
高阳抱着小曼，从城主府出来，十二问道，“为什么不让我说话，他不敢得罪山青观，也不敢得罪白家。”
高阳深思说道，“因为他还有用，我需要他帮我把荒城的乱子平定。”
十二不解，猜不到高阳的想法，问道，“然后呢？”
高阳说道，“然后他就没用了。”
十二更加不理解，“他没用了，但是荒城也到了他的手里。”
高阳看着十二的眼睛，故意逗她，“师姐，你刚刚不是还和我说不要陷进去吗，怎么现在有人接管荒城了，你又这副态度？”
十二转头，“因为我不喜欢他。”
高阳问道，“为何？”
十二咬着牙，抬头盯着高阳。
不知不觉，这个师弟的个子已经比她还要高了。
十二赌气地说道，“因为他伤了你！”
高阳忍俊不禁，“就因为这个？”
十二急了，语速加快，声音也提高了两度，“什么叫就因为这个，我们山青观行走在外，只有我们欺负别人，没有人敢欺负我们！”
高阳眼底的亮光明灭不定，“放心吧，他能不能当上城主，我说了算。”
十二看着高阳，不明白他还有什么底牌。
高阳说道，“走吧，去见一见屠夫，听说他刚死了老婆。
他可帮了我们不小的忙，还掌握着荒城走私的渠道，是个人物，值得拉拢。”
十二见高阳不想说，索性不问了。
她抱着重剑，由于个子不够高，走路时剑尖落在地上，剐蹭着地面，拖行一路的火花。
来到屠夫家中，高阳看到屠夫正在收拾房屋。
没有看到他老婆的尸体。
听到声音，屠夫抬起头，脖子上随便缠着一圈破布，已经被血浸透。
他声带被切断了，张开嘴，发出嘶哑的声音，“今天不做生意。”
高阳自顾自的走进去，目光在案板和铁桶中的血水上打量，问道，“你老婆呢？”
屠夫不耐烦地说，“死了，我说了今天不做生意。”
高阳自我介绍，“我叫十三，来自山青观，城主临死前把荒城托付给了我。
乌兰说，他让你追随我，你也答应了。”
屠夫的动作一顿，眉头不由得皱起，不信任地问，“你？”
高阳微微一笑，“不信？”
屠夫说，“信。”
高阳再次问道，“你老婆呢？”
屠夫沉默两秒，说道，“剁了，卖了。”
十二脸色一变，“卖了？”
屠夫说道，“荒城不支持兽肉，也吃人肉，只是便宜些。
尸体放着，丢了，都是浪费，不如卖了。
我也和她说过，如果我死了，就把我剁碎了卖给那些亡命徒，只要有的吃，他们才不在乎是什么肉。”
樊力的脸色也很难看。
他虽然知道荒城中的那些亡命徒会吃人，可发生在眼前，还是有些让人震惊。
更加让人震撼的是，屠夫面不改色地说出这番话。
高阳平静地说，“卖哪了，带我过去。”
屠夫把缺了两个口的剁骨刀往案板上一剁，朝着外面走去，“跟我来。”

第141章 收服屠夫
屠夫是一个很不善于和人沟通的人。
他的话很少，身高近两米，又高又壮，常年剁肉导致他的胳膊异常的粗，身上常年散发着浓重的血腥味。
再加上他掌握着走私的要道，因此荒城中很多人都不愿意招惹他。
这也是为什么只有屠夫能和这群亡命徒打交道的原因。
荒城中虽然没有法律，视人命如草芥，但也有一些不成文的规矩。
比如不允许在药堂的地盘打杀，闹事不要闹到城主府去，不要攻击守城的士兵，不要靠近城东城墙等……
此外，修士很少去祸害平民，就算起了冲突，也少有闹出人命的。
正因为这里没有法律，所以人人都有所克制。
杀人者人恒杀之。
杀的人多了，总会有人看不顺眼，或者不小心招惹到自己不能惹的人，死于非命。
而总有一些人不愿意守规矩。
他们一言不合就动手杀人，买东西不给钱，夜晚抢劫，这些人主要集中在城北，统称为亡命徒。
城北的地理位置错综复杂，小巷众多，为亡命徒提供了天然的温床。
不需要等夜晚，白天有人落单经过这里，都可能丢了性命。
屠夫来到这里后，喊了一嗓子，“老黄，出来！”
过了一会儿，一个干瘦的五十多岁的男人探头探脑地走了出来。
他看到站在屠夫身边的众人，好像老鼠一样，迅速把脑袋缩了回去。
老黄以为自己惹事了。
这些人一看就不是普通人。
他后退到小巷里，转身逃走。
刚刚转过身，一柄重剑拍在他的脸上。
老黄眼睛一翻，昏了过去。
哗啦……
冷水浇在头上，老黄猛地坐起来，还没看清眼前的人，就翻了个身跪地求饶，“各位老爷饶命，小的从未做过谋财害命之事，最多做过一些小偷小摸。”
高阳乐了，“挺熟练啊，没少被抓吧？”
老黄听到声音，不敢抬头，这些有权势的人做事都不希望被看到脸。
同时他的手伸到了衣服里，摸到了一张刀片。
屠夫抬脚踹在他的脸上，“别他妈地动歪心思，不然谁也保不了你。”
这句话是提醒他没性命之忧，别以命相搏。
老黄能屈能伸，连忙把手拿出来，低眉顺眼地问道，“不知道各位老爷们有什么吩咐？”
高阳问道，“屠夫卖你的肉呢，拿出来。”
老黄为难地说，“吃了。”
樊力蹲下来，手按在他的肚子上，“呵呵，那我剖开看看，你是不是吃了？”
老黄的冷汗瞬间下来了。
因为樊力的手在拍他的肚子的时候，顺手把刀片拿出来了。
刀片落在老黄的颈部，樊力威胁道，“我没什么耐心，快点！”
老黄怂了，“各位爷，我藏起来了，你们想要，总得让我去取吧。”
樊力看向高阳。
高阳点头。
感受到这群人的不凡后，老黄也不敢再动歪心思，老老实实的带着众人去了一个破烂的房屋中。
掀开灶台，下面取出来用布包裹着的肉块。
樊力看了一眼，问道，“量不对吧？”
老黄垂头丧气地带着他们前往下一个地点。
狡兔三窟，老黄不止三窟，他藏了四个地点。
所有的肉块都取回来后，摆放在地上。
高阳不顾上面的血污，将包裹着肉块的布解开，露出血淋淋的拳头大小的肉。
高阳回头看了一眼屠夫。
屠夫的脸皮在抽动。
看样子他也不是全无情绪波动。
高阳伸手开始拼肉块。
这一幕让樊力有点受不了。
他杀过不少人，可摆弄尸块，着实有些恶心了。
高阳认真地把所有的肉拼凑到一起，形成了一个完整的女性尸体模样。
他看向屠夫问道，“头呢？”
屠夫痛苦地说道，“家里。”
高阳起身，擦了擦手上的血渍说，“你自己的老婆，你背她回家，既然今后你要跟着我干，就当个人。”
屠夫用布一裹，背着尸体跟在高阳身后。
回到屠夫家中，屠夫到厨房里，从一个铁桶里面取出女人的头。
高阳问道，“缝好，明天下葬。”
屠夫的眼睛忽然就红了。
高阳丢给他一个钱袋子，“去打口棺材，别用布裹着，自己的婆娘，对她好点。”
屠夫重重地点了点头。
挤压到了伤口，缠着伤口的布浸透了，鲜红的血滴落。
高阳见状，抬手放在屠夫的脖子上，解开了布。
哗啦……
大量的血流了出来。
他脖子上的伤口皮肉向着两侧分开，甚至能看到里面白色的颈骨。
估计再流一会儿，屠夫就要死了。
他愣是一声没坑。
高阳对这个汉子的狠，又多了几分认知。
他不仅对别人狠，对自己更狠。
高阳割开手掌，运转白家秘术，帮屠夫治疗伤口。
伤口愈合后，屠夫扑通一声跪在地上，对着林硕磕了一个头，“大人，今后我的命就是您的了。”
高阳淡淡的说道，“我不要你的命，起来。”
屠夫站起来。
高阳指着樊力说，“你先跟着他，需要你做事的时候，自然会用到你。
在此期间，你好好修炼，养好身子，别我用你的时候，你还是现在这修为。”
明明高阳也是筑基期。
但屠夫总觉得自己在高阳手下坚持不了三个回合。
伤势恢复，声带也恢复了，屠夫瓮声瓮气地说道，“是，大人。”
“呜……”
小曼睁开了眼睛。
从城主府出来的时候，高阳已经替她疗伤过了，此时看起来没什么大碍。
高阳看了一眼外面的天色说道，“找个地方住下吧。”
他实在不想住在屠夫的家里。
众人来到街上，找了一家客栈。
客栈中略显凄凉，没有客人，老板坐在柜台前，双目无神。
高阳敲了敲柜台，“住店。”
老板吓了一跳，问道，“客官吃饭还是住店？”
高阳无奈地丢下两块碎银子，“两间上房。”
樊力带着屠夫去买棺材了，晚上回药堂的堂口住，他们只有三人。
十二抓起一块碎银子说，“一间。”
高阳无奈地看过去。
十二挑衅的扬起下巴，露出雪白的颈部，“一间。”

第142章 光耀门楣
高阳拗不过十二，最终还是只开了一间房。
踩在木质的楼梯上，他们来到第一个房间外，挂上牌子，打开房门。
上房的房间都很大，除了一张床之外，还有一扇窗户可以看到外面。
最里面立着一扇屏风，后面是一个木质的浴桶。
他们可以喊伙计送热水上来洗澡。
当然，贵也是真的贵。
一晚上二两银子。
这些银子足够普通家庭生活一个月的时间。
高阳习惯性地检查房间中是否藏有阵法，或者其他危险性的东西。
小曼主动去铺床。
十二坐在床上，故意压着被子。
小曼尝试了很多次，也没有将被子拉出来。
十二仰起头，露出雪白的颈部，“你今晚，睡地上。”
小曼点头，“好的。”
高阳听到后，转过身说道，“你和小曼睡床上吧，我晚上要修炼，在哪都一样。”
十二立刻拒绝，“不行，你今晚必须在床上。”
高阳的脾气很好，此时也有些恼火，语气重了些，“师姐，开一间房是你的决定，现在你又要打扰我修炼，你不觉得很过分吗？”
听到高阳的语气，十二的眼睛忽然红了。
他砰的一声将重剑砸在地板上，“行，你讨厌我，那我不打扰你便是。”
重剑将地板戳了个大洞，甚至可以看到下面的房间。
掌柜听到动静急匆匆地跑上来，刚好撞上迎面下楼的十二。
十二用力一推，老板摔了个跟头，滚了下去。
下到一层，十二找到一个角落的桌子坐下，“老板，上酒！”
掌柜战战兢兢地去后厨温了一壶酒，还专门切了一份牛肉，送到十二面前，“女侠，您请。”
十二拿起倒扣在桌子上的杯子，倒了满满一杯酒，一饮而尽。
老板小心地上楼，轻轻地敲了敲一号房门，“大人，我刚刚听到房间里有动静。”
小曼打开门。
掌柜看到了地板上的破洞。
他的脸都绿了，又不敢说重话，“那个，大人，地板……”
高阳说道，“明天我会赔你钱。”
老板讪讪地笑了笑，“大人，我不是这个意思，您救了荒城，谁人不知谁人不晓啊，您住着……”
高阳说，“我会赔。”
老板恨不得抽自己两巴掌，他干嘛要上来多嘴？
现在这钱他拿也不是，不拿也不是。
就在老板上楼后，门外走进来两人。
其中一人一袭白衣，腰间挂着一把镶嵌着宝石的佩剑，腰间挂着的玉佩晃来晃去，无一不彰显他有钱人的身份。
跟在他身后的是一名五十多岁的老者，走起路来虎虎生风，脚步落地却没有声音传来。
青年进店后没见到掌柜的，目光在店里寻找。
碰巧，看到了角落里喝酒的十二。
十二进入金丹期，腐烂的脸已经完全恢复。
她的脸很小，眼睛很大，五官比例恰到好处，配合上她生气的模样，模样很是可爱。
青年眼睛一亮，手中的折扇啪的一声合拢，朝着十二走去，“这位小娘子……”
十二抬眸，“滚！”
青年脸色一僵，却没动怒，笑着说，“自我介绍一下，我姓秦，我爹是……”
十二再次打断他的话，“我说滚，没听到吗？”
青年脸上的肌肉在抽搐。
在京城的时候，谁见到他不得高喊一声秦公子。
他想要谁，只需要一句话，当天晚上就能得到。
来到这个小地方，随便遇到一个小娘子，竟然不把他放在眼里。
这也更加让秦姓青年感兴趣。
他自来熟地坐在十二的对面，“你应该不知道我的身份，我爹是新上任的城主，我刚刚来到荒城，这地方实在是太破了，想不到还能滋润出你这样的美人。”
十二刚把酒杯送到嘴边，听到秦姓青年的话眉头一皱，杯子捏出两道裂纹。
秦姓青年没注意到这等细节，还在侃侃而谈，“小娘子，如果你跟了我，我保证你今后吃香的喝辣的。
你应该没见过京城产出的荔枝吧，我可以让人送过来给你尝尝，如何？”
秦姓青年没注意到，但是他身后的老者却注意到了。
老者的瞳孔一缩，抓住秦姓青年的肩膀，将他拉到身后。
下一刻，十二手中的酒杯破碎，碎片全都朝着秦姓青年飞了过去。
老者抬起手，竟然凭空绘制出一张符箓，形成了一道半透明的屏障。
哗啦……
碎片砸在屏障上，碎成了粉末。
但是酒水却挡不住，洒了秦姓青年一脸。
老者手伸入衣服中，用食指和中指夹着一张符纸，脸色凝重的质问道，“都说荒城很乱，想不到小小的荒城卧虎藏龙，连一女子都下手颇为狠辣。”
十二抬眸，重新拿起一个酒杯，为自己倒上酒水，“我警告过他了。”
老者拱手道，“敢问姓名？”
十二淡淡的说道，“十二。”
秦姓青年有老者撑腰，调侃道，“十二，这名字不好，小娘子天生丽质，应该……”
十二瞪向秦姓青年。
老者连忙打断秦姓青年的话，“姑娘，我家公子并无恶意，爱美之心人皆有之，他只是向你表达爱慕。
你可知他的身份，他是未来城主的儿子，你出手如此重，今后在荒城中要如何自处？
不如你自报姓名，明日我带着公子上门赔礼道歉，用轿子接您去城主府，如何？”
未来城主的儿子？
呵，还真是冤家路窄。
十二嘴角勾起一抹冷笑，问道，“轿子，没聘礼？”
老者说，“公子的正妻一定要门当户对，姑娘的实力是强，可是比你强的人大有人在，你只能做妾。
不过你能给秦家人做妾，对你来说，也是一种荣耀，这可是光耀门楣的好事。”
十二忍不住哈哈大笑道，“荣耀，好事，你们也太看得起自己了。”
十二的手重重地拍在桌子上，桌面上的酒杯酒壶全都碎裂开。
她目光中已经有了杀意，“我现在给你们一个机会，在我动手前，从我眼前消失，今后也别再出现在我的面前！”
老者拱手道，“如果姑娘不听劝，非要一意孤行，老朽也只能讨教一二了。”

第143章 城主府行事
老者身上爆发出金丹期的气势。
到了他这个年龄，想要再进一步已经很难了。
但是多年的沉淀，让他即便只是处在金丹期，实力也不容小觑。
他曾经偷偷地拜入灰家，学过一些阵法和符箓。
后拜入茅山，偷学了符箓道术。
之后又潜入皇宫，进入藏经阁，盗取了符箓大全。
最终，他被秦将军抓获。
好在秦将军慧眼识珠，觉得他是一个人才，选择他当公子的护卫。
这些年来，老者也算是兢兢业业，从未出过差错。
刚刚十二展现出来的一手，最多也就刚入金丹期的实力。
虽然这个年纪进入金丹期已经是天赋很高了，可对于皇宫中的那些公子来说，也只是资质平平而已。
老者会高看十二一眼，但也仅此而已。
如果她连金丹都没达到，他甚至不会有接她回去给公子当妾的想法，公子玩腻了丢掉就算了。
十二气笑了。
他迅速起身，抬手拍在重剑的把柄上，剑尖在地面拖行。
呼……
十二旋转身体，用力甩动重剑。
重剑划破空气，发出嗡的一声，朝着老者砸了过去。
老者面色凝重，指尖划破手掌，接连花了三道符。
铛！
第一道符形成了一道真气盾牌。
重剑砸在盾牌上，盾牌中间凹陷下去，竟然直接击穿。
第二道符传来一阵绵柔之力，真气如同水一般，推着十二后退。
十二感觉自己似乎站在水流中，身体格外的沉重。
第三道符中传来一声雷鸣。
老者威胁道，“姑娘还是考虑一下的好，否则我这张雷符打出去，可就没有回旋余地了。”
十二的气势猛地爆发，小小的身躯中，气血之力竟然比高阳全力爆发还要强上一截。
从她使用的武器就能看出来，十二主修气血。
“去死！”
顶着水流的冲击，重剑彻底将盾牌刺破，指刺向老者的心口。
老者面色大变。
雷声传来，雷符炸开，小小的店铺中电光闪烁。
轰隆……
木屑纷飞，桌椅板凳全都炸成了碎片。
老者护着秦姓青年后退，胸口有一道深深的伤口，鲜血染红了他的衣服。
十二的情况也不好，她后退数步，撞在身后的墙壁上。
她硬吃了雷符，身体表面焦黑，衣服碳化。
随着她的动作，焦黑的皮肤裂开，露出下面血红的肉。
十二运行白家秘术，想要恢复伤势。
伤口中还残留着雷电的威力，真气刚运行就被击溃。
老者站定后，看到十二的模样松了口气。
他刚刚差一点就被这少女劈成两半了，荒城里果然都是蛮子，打起架来只知道拼命，不知道什么叫点到为止。
这样的女子如果娶回去当妾，实在太过危险。
不服废了她的丹田，扣上枷锁，公子估计也就图个新鲜，玩腻了丢了就行。
老者从乾坤袋中取出金疮药洒在伤口上，又取出一颗丹药吞服。
他无奈的笑笑，“姑娘何至于此，伤了脸蛋，我家公子可是会嫌弃的。”
“放你娘的屁！”
十二用力提起中间。
她手臂上焦黑的皮肤崩开。
十二闷哼一声，单膝跪地。
她伤得太重了。
老者走上前，去抓十二的手，“别挣扎了，随老朽回去吧。”
就在即将触碰到的十二的时候，老者的脸色面色忽然一变，迅速后退。
下一刻，重剑舞动。
如果他还留在原地，这一剑能直接将他拦腰斩断。
但也只是如此了。
十二早已经强弩之末，最后一击没有取得成果，再也抓不住重剑。
但是重剑没有落在地上，而是被一只手稳稳接住。
十二看到那个厚实的背影，嘴角勾起，放心地昏迷了过去。
老者盯着眼前的少年，面色凝重。
不知道为什么，这个少年只有筑基期，给他的威胁不比刚刚的少女差。
高阳捻着手上的血，抬头看着老者问道，“城主就可以仗势欺人吗？”
只是一个筑基期而已，就算自己受伤了，也没必要怕。
老者站直身体，“小兄弟，城主府行事，我劝你不要多管闲事。”
秦姓青年没有跟随秦将军一起进城，因此他并没有见过高阳。
他见高阳只有筑基期，挺起胸膛，从老者身后走了出来，“你算什么东西，本公子做事，也要你来教？”
高阳无奈地摇了摇头，“看来，秦将军不配当荒城的城主。”
秦姓青年脸色一变，“你说什么？”
他破口大骂道，“你算什么东西，我爹配不配，是你一个筑基期的废物能议论的吗？”
秦姓青年没什么修炼天赋，再加上他很懒，现在也不过才筑基期而已。
十二昏迷之前的笑容他也看到了。
凭什么，他哪里不如眼前的少年？
从小到大，他想要东西，除了皇位，他就没有得不到的。
秦姓青年攥紧拳头，拳头上闪烁着金光。
这是皇室的天阶武技，龙拳。
虎！
秦姓青年忽然朝着高阳的胸口打去。
高阳激活七煞，不闪不避，同秦姓青年对了一拳。
砰！
高阳感觉到手臂传来一阵剧痛。
秦姓青年见到高阳如此不堪一击，忍不住大笑道，“哈哈哈哈哈，废物就是废物，你们这些废物怎么能和我比，你知道我这武技的名称吗？”
高阳脚尖垫底，张开嘴，一口阴火吐出。
秦姓青年猝不及防，身体瞬间燃烧起来。
老者见状，想要上前帮忙。
高阳的手心出现符文，与刚刚他捻着的血融合在一起。
七伤。
“啊！”
老者凄惨地叫了一声，躺在地上不断地翻滚。
阴火灼烧秦姓青年。
他腰间的玉佩散发着光芒，竟然驱散了阴火。
七煞夜行！
七只煞鬼上前，撕破了玉佩的光芒。
可接下来，秦兴秦观脖子上挂着的一个金锁也发出光亮。
煞鬼接触到光亮时发出惨叫声。
高阳手一招，煞鬼回到身后，聚集成一头吊睛大黑虎。
“吼！
煞虎张开嘴，吼出一声。
秦姓青年和大脑一阵眩晕。
高阳乘势上前，身体下沉，肩膀砰的一声撞在金光上面。
哗啦……
破碎声传来，秦姓青年倒飞出去，口吐鲜血。

第144章 获得血符
秦姓青年生死不知。
七伤的效果已经过去，老者爬起来，脸上浮现出一抹阴狠。
他取出一张血红色的符箓，“伤了秦家人，谁也保不了你！”
高阳盯着血红色符箓的瞳孔一缩。
血符！
这家伙，竟然是个符师！
“去！”
血符展开，高阳感觉周围的空气都变得粘稠，好像泡在血液里，血腥味扑鼻。
地面，墙壁，全都在融化。
血液凝聚成一个个血肉傀儡，朝着高阳走了过来。
高阳抬手将一直削弱傀儡打爆。
砰！
血肉爆炸开，炸得他气血翻涌。
高阳吃过血符的亏，盯着隐藏在血肉傀儡后面的老者，伸出了左手。
老者担心高阳又使用刚刚那种奇怪的术法。
他甚至不知道自己刚刚是怎么中招的。
高阳五指攥紧。
残阳！
砰砰砰……
接连不断的爆炸声响起，血肉傀儡一个一个爆开。
爆开的傀儡重新汇聚成新的傀儡，还没有来得及成型，再次炸开。
老者的脸色越来越白。
血符很强，可是消耗也很大。
不只是消耗真气，还消耗气血。
符师的真气本来就少，他的金丹期也是用符师的方法晋升上去的，他的气血要强于真气。
可是由于符师使用血符，不献祭的话，会消耗自身大量的气血，他的身体素质也一般。
血符就是杀手锏。
他甚至用血符，逃过一名元婴期高手的追杀。
可是现在，面对高阳的时候，他竟然产生了一种无力感。
渐渐的，血肉傀儡恢复的速度比不上炸开的速度。
老者脸色越来越白，气息也越来越微弱。
他跪在地上，捂着胸口，伤口中已经没有血流出来了。
他的嘴唇泛白，瞳孔涣散。
老者知道这样下去自己会被血符榨干的。
他连忙撤去血符。
就在血符消失的一瞬间，他感觉体内的血液好像沸腾了一般，在体内快速流动。
他的血管鼓起来，七窍流血。
“啊！”
老者痛苦地哀嚎一声，扑通一声跪在地上。
高阳的消耗也不小。
他吞了三颗气血丹，此时的他浑身浴血，看起来比老者还要凄惨。
但是他比老者能抗。
仙丹的和白家秘术的双重组合下，他的恢复力达到了一个变态的地步。
高阳晃了下身体，扶着一旁的墙壁站稳。
随后，朝着老者走了过去，地面上留下一排血脚印。
老者抬起头，看到了身上还在滴血的高阳，惊恐地问道，“你到底是什么人？”
高阳摇了摇头，朝着他伸出手，“血符给我。”
符师的血符炼制起来极为困难。
老者有一张血符，但他明显比先前在临安城遇到的那两个符师弱多了。
难以发挥血符的全部力量。
如果是那天的冯老来操控，高阳已经死了。
血符太强了。
高阳也动了心思。
老者冲着高阳吼道，“不可能，你杀了我，我也不会把血符给你！”
没了血符，他连一个普通的金丹期都不如。
高阳抬脚，踩在老者的脑袋上，不断地用力。
嘎吱……
骨头碎裂的声音传来。
剧痛，还有脑海里清晰传来的骨裂声音让老者痛不欲生。
高阳不断地加大力道。
老者感觉自己的大脑下一刻就会碎裂开。
他威胁道，“血符需要炼化，如果你杀了我，血符就会消散，你永远也得不到。”
高阳平静地说，“杀了你，不杀你，你都不会给我，得不到就得不到吧。”
说着，脚上用力，老者听到脑袋里传来咔嚓一声，随后好像有什么东西刺入他的大脑里面。
那是碎裂的颅骨。
“啊！”
老者撕心裂肺地惨叫出声，“我给你，我给你，饶了我！”
高阳仍然没有抬起脚，但也没有继续增加力气。
老者的耳朵和鼻子里流了很多血，血液逐渐汇聚成一个奇异的血色符箓。
高阳蹲下来，捡起来放在手里，问道，“要怎么炼化。”
老者的心在滴血。
可是总比脑子滴血要好。
他将炼制方法告诉了高阳。
老者说道，“炼制血符需要很长的时间，这个期间我死了，血符就会自动消散。”
高阳点头，抬手打晕了老者。
他正准备处理秦姓青年，这才发现刚刚躺在地上的秦姓青年不见了。
大街上。
秦姓青年浑身是血地往城主府的方向跑去。
他脸色惊恐，不断地回头看，眼底又不断地闪过恨意和狠辣，“十二，我记住你们这对狗男女了，我要让我爹杀了你们！”
客栈中，掌柜缩在角落里瑟瑟发抖。
他闭着眼睛，嘴里不断的喊着，“我什么也没看见，我什么也没听见。”
在荒城开客栈，要么有背景，要么有实力。
掌柜的依附于药堂，平日里很少有人找麻烦。
今天这是怎么了？
先是高阳，代理城主。
随后又来了一个自称新城主儿子的青年。
现在代理城主把城主儿子给打了。
之后会怎么样？
掌柜的感觉自己要死了。
不管哪一方发难，他这样的小人物都是第一个受牵连的。
高阳看着血符，记住绘制方法，融入掌心。
随后，他将老者绑起来，走向掌柜地。
掌柜听到声音，头埋得更深，“我什么也不知道，我什么也没看到，我什么也没听到……”
高阳丢下二十两银子，“这些银子虽然赔偿不了你的损失，但是原因不在我，剩下的银子你找新城主去要。”
掌柜的听着高阳蹒跚的脚步声远去，小心翼翼地睁开一只眼睛。
他看到了地上的两锭染血的银子。
他没敢去捡。
高阳伤的也不轻，尤其是使用残阳的时候的消耗格外的大。
咬着咬牙，高阳再次吞服一颗气血丹。
他走到十二面前，划破手腕，血液浇在十二的身上。
他之前和十二学过白家秘术的疗伤方法。
在仙丹药力的助力下，十二身上焦黑的皮肤脱落，露出下面粉嫩的肉。
不久后，烧伤的皮肤全部愈合。
高阳脸色异样嫣红，捂着胸口吐出一大口血。
这时身后传来脚步。
高阳转过头，已经做好了拼命的准备。
掌柜端着一个铜盆，铜盆里是热水和毛巾。
掌柜颤抖着声音，小心翼翼地问，“大……大人，您要不要洗一洗。”

第145章 炼化血符
高阳接过毛巾，细心地将十二身上的血渍擦干净。
他动作很轻，生怕将十二惊醒。
但十二还是醒过来了。
睁开眼睛，看到高阳在为她擦拭着脸庞，十二嘴角微微勾起，又重新闭上了眼睛。
十二把把毛巾递给她，“醒了就自己擦吧。”
随后，提着老者来到了后院。
十二瞪着高阳的背影，气得咬牙切齿。
这个家伙，就这么不解风情吗？
后院中，高阳找了一桶冷水浇在老者的身上。
“啊！”
老者疼得惊醒过来。
高阳蹲在他的面前问道，“血符要怎么炼制？”
事情发展到这一步，老者已经认命了，“将血符吸收到体内，用你的气血去同化它。
血符中藏有无数生灵的怨念和愤怒，如果你扛不住，那你就会被它同化。”
高阳的眉头皱了起来，“如果被它同化了，后果是什么？”
老者嘿嘿一笑，“轻则丧失神智，重则变成嗜杀的疯子。”
高阳点头，盘膝坐下，气血包裹着左手的掌心，血符从他的掌心浮现出来。
气血和血符刚一接触，高阳就感觉到一股冲天的怨气传来。
耳边的声音嘈杂，有愤怒的骂声，有求饶声，有尖叫声。
“求求你别杀我，我不想死，别杀我……”
“救命，救命啊，谁能救救我。”
“狗娘养的，来杀老子啊，老子怕你跟你姓。”
“呜呜呜，女儿，老公，你们不要死……”
这样的声音有数万道，向着高阳的脑海中钻入。
高阳感觉他的大脑好似被一根针刺入，疼痛难忍。
他迅速从这个状态中脱离。
“呼……呼……”
高阳大口地喘着气，身上汗水淋漓。
老者见状，幸灾乐祸地说道，“血符可不是一般人能承受得了的。
世人都说我们符师是杀人魔，嘿，殊不知这血符中，大多数的性命都不是我们害死的，而死他们自相残杀。”
高阳的眼底血丝密布。
他刚刚看见了，符师在献祭城池的时候，城中的大多数人在临死前，都会产生自毁倾向，或者去残害他们。
其中一个景象中，老者给了一个孩子一把刀，让他杀了他的母亲。
如果他不杀，那他和他的父亲，弟弟妹妹就都要死。
母亲坦然赴死。
孩子经过挣扎后，还是将刀子刺入了母亲的身体。
还有一幕景象让高阳印象深刻。
老者冷漠地站在一家四口面前，丢了一把刀，说他们只能活一个。
最初，他们还在谦让。
到后来，真的有人伸出手去拿刀的时候，其他人忽然同时对他出手。
最后，只剩下一人拿着刀站在血泊中放声大哭，并且自我了断。
听到老者的话，高阳抬起头，脸部全都被阴影遮挡住。
高阳嘶哑着声音说道，“用人性来试探人性，不会得出好结果。”
老者撇嘴道，“人性就是如此，试探不试探，都不影响。”
高阳懒得和他废话。
他再次将气血笼罩血符，炼化。
高阳仿佛变成了老者，亲手杀死一个又一个人，或者逼迫他们自相残杀。
最初，高阳还能维持本我。
到后来，他甚至不知道自己是谁了。
他感觉，自己好像就是老者。
这些人，都是他杀死的。
有时候，他又感觉自己变成了受害者。
在老者的逼迫下，亲手杀死一个又一个亲人。
高阳陷入了混乱。
高阳猛地抬起头，眼底已经血红一片，死死地盯着老者，杀意浓烈。
老者见到这一幕，忍不住哈哈大笑道，“哈哈哈哈哈，血符是那么容易操控的吗，你着了相啦，哈哈哈哈哈……”
血符的世界中，高阳站在柴村的村口，整个村子里，只剩下三个活人。
他的面前站着一个红毛怪人，一个朴素的妇女。
是他的父母。
柴村中的其他人，都被他杀了。
蛊惑的声音传来，“杀，杀了他们，你就能活，就能离开这里，就能掌控我！”
刀尖往下滴着血。
高阳一步一步向前走去。
红毛怪人没有反抗，朴素妇女也没有反抗。
噗嗤……
红毛怪人倒在地上。
看到朴素妇女的时候，高阳刚刚抬起手，就感觉心脏传来剧烈的抽痛感觉。
他捂着心口，大口地喘着气。
眼前的景物开始变得恍惚，朴素妇女的脸也越来越模糊。
高阳用力晃了晃头。
忽然，他感觉左眼中似乎有什么东西在蠕动。
“啊！”
高阳捂住左眼，疼得在地上打滚。
自从修炼了七煞后，他已经习惯了疼痛。
但是这次的疼痛，好似从灵魂深处传来，那是一种难以言说的痛感。
眼睛里流出血，从指缝中渗出。
疼痛持续了很久，高阳几乎虚脱，躺在地上大口地喘息着。
他睁开左眼，眼底似乎有什么东西在蠕动。
他看到眼前的朴素妇女，是一具血肉傀儡。
看到地上趴着的红毛怪人，也是血肉傀儡。
村子中的房屋，树木，都笼罩着一片血色。
假的。
眼前的一切都是假的。
高阳抬起头，看着天空，两轮血色的月亮挂在空中，就好像是两颗染血的瞳孔。
月亮中流出红色的液体，在黑色的幕布上，留下两道红色痕迹。
就好像是一幅画上打翻了染料。
左眼又开始疼了。
高阳感觉他的左眼似乎要从身体里钻出来。
“啊！”
高阳用力按着左眼。
噗嗤……
他的手指刺入了眼眶中，一颗血淋淋的眼球被他挖了出来。
眼球躺在他的手心，瞳孔转动，竟然动了一下。
高阳有一种被自己注视着的感觉。
他的心底没来由地升起一股惊恐感。
合拢手掌，将眼球捏碎，高阳抬起头，发觉左眼的视线又恢复了。
他抬手去摸，左眼完好无损地在他的眼眶里。
再低头去看手掌，掌心也有一颗眼球。
高阳再次将手伸到自己的眼睛上。
这时，他想到了三师兄柳生的故事。
柳生说他看到了这个世界的真相，看到了这个病态的世界。
他不承认这个世界是真实的，所以他杀了所有他眼中的邪祟，包括他的亲人。
甚至为了逃避，挖出自己的眼球，打开了自己的脑袋。

第146章 掌控血符
高阳的手停下了。
他抬起头，直视着天上的血色月亮。
他忽然明白了血符的本质。
血符，就和柳生眼中的世界一般。
这里一切都是真实的，又都是假的，取决于他的认知。
或许连老者都不知道，他杀了那么多人，如今这些人都困在了血符的世界里，生生轮回。
高阳抬起手，指着刚刚看似的红毛怪人。
他的心神一动，红毛怪人身上血肉涌动，重新拼凑出人形，慢慢地站了起来。
高阳又指着朴素妇女。
妇女的身体慢慢裂开，五官重新拼凑，变成了老者的模样。
原来这就是血符。
用数万生灵的血肉和怨念，组成的一个畸形的世界。
高阳放下手，眼前的两人瞬间崩解成血肉。
高阳对着月亮，伸出手轻轻擦了擦。
天空中的血迹消失不见。
此时，客栈的后院中。
老者看着高阳挖出了自己的眼睛后，忍不住哈哈大笑起来。
他笑得猖狂，嘴角都笑的裂开。
“哈哈哈哈哈，想要炼化血符，你做梦！”
“等你被血符吞噬，你就会成为最强大的血肉傀儡。”
但是下一刻，高阳的眼睛里重新生出一颗眼球。
这颗眼球好似有生命一般，死死地盯着老者。
和眼球注视的一刻，老者像是被捏住的脖子的公鸡，莫大的恐惧从心底升起，半点声音都发不出来。
紧接着，他感觉血符正在和他的联系减弱，似乎在融入高阳的身体。
“不……不！”
老者的内心在狂吼。
双眼却死死地盯着高阳的眼球，挪不开半分。
就在高阳睁开右眼的一瞬，老者的头颅忽然炸开，红白之物溅落开，头盖骨飞出去了五六米远，砰的一声砸在客栈的后门上。
高阳揉着左眼。
虽然已经不疼了，可是刚刚的那种疼痛还是让他有些惊恐。
他感觉手心里黏糊糊的。
张开手掌，里面躺着一颗捏碎的眼球。
他下意识地去摸自己的左眼。
眼球还在。
他不知道刚刚发生了什么，可他隐隐有一种感觉，在他炼化血符的时候，自己的身体发生了什么诡异的变化。
他的目光落在老者的无头尸体上。
可惜，在场的唯一目击证人已经死了。
高阳甚至不知道他经历了什么。
他心神一动，血符从掌心浮现，整个后院仿佛笼罩了一层血色的滤镜，血腥味弥漫开。
以他为中心，在后院形成了一个血色结界。
地面上流淌着血液，一只只血肉傀儡从血液中爬出来。
他的掌心收拢，“残阳！”
砰！
血肉傀儡炸开，爆炸的威力比当初在临安城冯老操控的血肉傀儡爆炸的威力还要大上许多。
大概相当于筑基期的全力一击。
但消耗也是惊人。
高阳感觉自己的气血瞬间空了一大截。
高阳尝试着扩大结界。
此时，十二已经将身上的污渍擦干。
忽然她感觉有一种极为恶心的感觉，抬起头，盯着后院方向。
等她再回过神，已经身在血色结界中了。
客栈掌柜正在后厨洗着毛巾。
水桶里的水以肉眼可见的速度变成了血液。
客栈掌柜拧干毛巾，血水流了出来。
他惊恐地大叫了一声。
抬起头，四周都变成了血色，一颗颗眼球随着血液的流动冒了出来。
与眼球对视上，客栈掌柜心脏骤停。
小曼躲在二楼的房间。
高阳叮嘱过她，无论听到什么动静都不能出去。
就在刚刚，她感觉到内心一阵悸动，身体的血液流速加快，朝着丹田汇聚而去。
身上的七煞的纹路竟然自动激活，血液在纹路中流淌，气血之力强化她的身体，让小曼体会到了前所未有的狂暴力量。
七只弱小的煞鬼从纹路中爬出，顺着她的影子，贪婪地泡在地面上的血水中。
吸收了血水后，煞鬼的身体愈发的狰狞，身躯不断地生长，壮大。
煞鬼的身上气血涌动，噗的一声，冒出一颗眼睛。
随后，眼球越来越多，遍布煞鬼的全身。
血符的结界蔓延到街上。
现在是夜晚，荒城又实施了宵禁，因此街上并没有人。
血色沿着街道，将周围的建筑全都笼罩在其中。
许多睡梦中的人，原本的美梦全都变成了噩梦，他们的梦中一片血色，一个个血人从地面上爬出来，追赶着他们。
城主府。
秦将军正在处理公务。
他在看荒城的账目，军备，消耗等记录。
接管荒城后，需要处理的事情有很多，高阳提出的三个条件在他看来简单至极，无非是给他自己退位找个台阶下而已。
就在这时，秦将军若有所感，抬头朝着城北方向看过去。
在那边，似乎有什么恐怖的东西出来了。
哪怕他是元婴期，也感觉到一丝丝的忌惮。
说明那东西能伤到他。
难道是药堂堂主丁天？
荒城能对他造成威胁的，也只有这个药堂的堂主了。
秦将军起身，站在月色下。
他抬起头，恍然发觉头顶的月亮不知何时变成了两个，院子里的一棵桂花树，白粉色的花瓣已然变成了红色。
下一刻，每片叶子上都睁开了一颗眼睛。
秦将军冷哼一声，“何妨邪祟敢在荒城作祟？”
这一声冷哼，附加了声音攻击。
高阳还沉浸在扩大结界的体验中，这种感觉很奇妙，就好像仙人一样，俯视着结界内的众生。
“哼！”
秦将军的声音传来，高阳感觉自己像是被大锤击中胸口，闷哼一声，嘴角流出鲜血。
结界瞬间收回。
噩梦中的人同时惊醒。
十二感应到了什么，朝着后院走来。
二楼，七只煞鬼受惊一样回到了小曼的影子里。
掌柜的深吸一口气，“吸……呼……”
他刚刚在那些眼球的注视下，感觉自己要死了。
高阳捂着胸口。
他刚刚“看”到了秦将军，猜到了自己为什么受伤。
他的实力还是太弱了。
如果现在是金丹期，他至少不会这样狼狈。
同时他也知道了血符结界的极限。
一座城！
想到刚刚体验到的掌控感，高阳看着自己的掌心，慢慢攥紧。
第一个创造血符的符师简直是天才中的天才。
竟然选择用气血之力，来成就成仙之路。

第147章 秦将军的任务
高阳没见过仙人之力。
但就刚刚的体验来说，他能肯定，当血符喂养到最终，应该可以将血符中的世界与现实重叠。
掌控血符，也就是掌控了结界内生灵的生死。
血符的力量和仙人之力，又有什么区别呢？
高阳走神的时候，十二已经来到了他的身边。
高阳听出是十二的声音，在山青观，高阳早已经熟悉她的脚步。
十二拍了下高阳的肩膀，眉头微皱地问道，“我都靠近你了，你没有防备心的吗？”
高阳笑了笑说，“正是听出是师姐，所以才没有防备。”
听到这番话，十二的心中有些窃喜，又故意板起脸说，“那也不行，难道我就不会害你了吗？”
高阳随口说道，“师姐若是想害我，就就害好了，我不反抗。”
十二的脸蹭的一下就红了。
她再装成熟，也只是一个十六岁的小女生。
听到高阳如此的信任自己，有些难以自持。
高阳起身道，“我们得离开了，恐怕一会儿就会有人包围客栈。”
他刚刚在血符结界中，看到秦将军的儿子已经逃回了城主府。
高阳刚刚掌控血符，还没本事在秦将军眼皮底下杀人。
否则以他的性格，肯定会斩草除根。
两人回到客栈，高阳喊道，“小曼。”
小曼从二楼走下来。
十二撇眉，盯着小曼看了有一会儿，总觉得小曼似乎有什么不同了。
高阳也察觉到了。
小曼上次因为海族，丹田被废，连七煞都没有办法使用。
其实虽然是用的气血之力形成的经络代替经脉进行输送真气，但也是要有真气才能使用。
按理说，小曼没了丹田，也就用不出七煞了。
事实上也正是如此。
这段时间，小曼就是一个普通人。
可是刚刚接触的一瞬间，高阳在小曼身上重新感受到了七煞的气息。
这很诡异。
没时间深究，三人收拾东西，匆匆离开客栈。
与此同时，秦公子终于逃回了城主府。
“爹，你可要为孩儿做主啊！”
秦公子全靠一口气吊着，见到秦将军憋着的气一松，脚下虚浮，绊在门槛上，摔了个狗吃屎。
秦将军见到儿子如此模样面色大变，连忙上前检查，“怎么回事，谁打伤的你？”
秦公子说道，“城北一家客栈中，孩儿只是去喝酒，客栈中的客人忽然对我出手。
李老为了救我，可能已经……”
秦公子哽咽着，眼睛红肿，“爹，您一定要帮李老报仇，他陪了我这么多年，不能让他死不瞑目！”
秦将军脸色阴沉。
他刚刚感受到的血符结界，也是从城北蔓延过来的。
他知道李老拥有血符，也正是也因为他有血符，才让他来保护他的儿子。
可是他见过李老使用血符，应该蔓延不了这么远。
那说明，李老已经死了。
血符被人夺了去。
能用这么快的速度将血符炼制完成，对方至少也是一个元婴期的符师。
荒城，来了一个元婴期的符师？
哪怕是他，也感觉头疼，实在棘手得很。
符师出现在哪里，就预示着哪里要经历一场屠杀。
秦将军不在乎荒城土着的性命，可是这关乎到他在二王爷面前的地位。
况且，他这次来到荒城，还是受二王爷的嘱托，来寻找一个人的下落。
那个人，暂时不能死！
二王爷要求他必须悄无声息地将那个人捉起来，秘密带回去。
这个任务完成，二王爷会提拔他去燕国北部当大将军，招兵买马，成为一方诸侯。
山高皇帝远。
秦将军知道二王爷在下很大的一盘棋。
所以这个任务他必须完成。
那个人也绝对不能死！
秦将军凝重着脸色，喊道，“乌兰！”
兵甲碰撞的声音响起，乌兰走了进来，不卑不亢地拱手道，“大人。”
他还是拒绝喊秦将军城主。
秦将军说道，“你刚刚应该也感受到了血符的气息，有符师混到城中了，你马上带人去城北抓捕他。”
乌兰拱手道，“是。”
有了高阳的承诺，乌兰现在完全听从秦将军的话。
他相信高阳，就如同曾经相信城主一般。
乌兰召集十名亲卫，前往城北。
秦将军目光在黑暗中闪烁，盯着桂花树上的叶子。
他刚刚肯定没看错。
血符结界蔓延过来的时候，叶子上长满了眼睛。
这不是血符的能力。
对方恐怕不只是一个符师。
那些眼睛，很像是海族的寄生能力，但是和寄生又有所不同。
乌兰离开后，秦将军喊道，“来人。”
一名亲卫走了进来。
秦将军问道，“城中是否有姓秦的人？”
这几天秦将军翻遍了荒城的名册。
他发现这名册一点用都没有，很多名字一看就是胡编乱造的，也不知道原来的城主是怎么管理的，连户口都做不好吗？
亲卫回答道，“荒城中姓秦的人共有百户以上。”
秦将军的手指敲击着桌子，“修士，有些天赋的，年纪在十七八岁左右的男性。”
亲卫想了又想，“有三人。”
秦将军考虑到了他要找的那人可能会隐姓埋名，又问道，“城中可有同样年岁的孤儿？”
“有，而且有很多。”
“天亮后，你将符合条件的人全都喊来城主府问话。”
亲卫为难道，“大人，如果这样做可能会激起民愤。”
秦将军的冰冷的目光扫过去，“我是城主，我的命令在荒城就是圣旨，谁敢违抗，当场格杀！”
亲卫只能答应，“是，大人。”
秦将军想了很久，还是觉得不保险。
那个人知道他来到荒城肯定会躲起来。
可惜现在手下无人可用。
他想到了高阳说到过外城的最大势力是药堂，堂主叫丁天，或许可以利用一下。
用完了，再杀了。
想到这里，秦将军喊道，“来人，去喊丁天来城主府，就说本将军的儿子重伤，需要他来医治。”
一刻钟后，丁天从睡梦中被吵醒。
他不耐烦地骂道，“如果没有重要的事情，明天你就去喂马！”
汇报的伙计小声说道，“堂主，城主派人来喊您去城主府。”

第148章 野狗吃的
丁天听到这个消息怀疑自己听错了。
他扣了扣耳朵问道，“哪个城主？”
伙计缩着脖子摇了摇头，眼睛睁得很大，透露着清澈和愚蠢。
伙计说道，“城主的亲卫就在外面，要不然您亲自问问？”
“让他进来。”
伙计带着亲卫走进来。
亲卫拱手道，“见过堂主。”
丁天小心的问道，“城主真的还活着？”
亲卫道，“是新上任的城主。”
丁天松了口气，认真思量过后，摆摆手道，“行，你等我换身衣服。”
亲卫退出去，“我在外面等您。”
丁天换衣服吵醒了正在睡觉的妻子。
妻子起身问道，“怎么回事？”
丁天冷着脸说道，“新上任的那个姓秦的，非要这个时间见我，肯定没安好心。
如果我天亮之前没回来，你马上带着孩子们出城。
记得离开前通知药堂的人，就说新任城主要对药堂出手了，所有人都会追责。”
丁天的妻子从来都不是花瓶，这也是丁天为什么身居高位，还是没有换一个更漂亮更年轻妻子的原因。
妻子说道，“知道了，家里的事情你放心，交给我吧。”
丁天从房间里出来，看了一眼亲卫，走在前面，“走吧。”
亲卫很自觉地跟在丁天身后。
在丁天前往城主府的时候，乌兰也到了客栈。
隔得很远，乌兰就能闻到客栈中传来的血腥味。
推开客栈的大门，掌柜的连忙迎上来，“大人，您终于来了。”
乌拉问道，“店里出什么事情了？”
掌柜为难地说，“大人，今晚代理城主来住下，之后又来了一个自称是新城主儿子的少年……”
双方都无法得罪，掌柜的很聪明地实事求是地将事情叙述了一遍，没有任何添油加醋。
乌兰得知后，问道，“秦公子不认识代理城主？”
掌柜满脸苦涩，“大人，我这小人物怎么知道啊，也不敢随便猜测。”
乌兰沉思几秒后，“带我去看看尸体。”
掌柜的带着乌兰来到后院。
看到后院的无头尸体，乌兰上前查看。
他转过身，看到了嵌在门板上的头盖骨。
结合现场的碎肉，乌兰脑海中浮现出一个不可思议的想法。
死者的脑袋炸开了？
不论这个猜测多么怪异，都是最合理的解释了。
乌兰招手。
亲卫上前。
乌兰道，“打扫现场，不能让任何人看出痕迹。”
随后，乌兰又指向一个亲卫，“你去找屠夫，让他马上安排一头妖兽进城，死的活的都行，但尽量要活的！”
他们都是专业的。
在亲卫的处理下，现场看不出任何痕迹。
乌兰将头盖骨取了下来，拿在手心。
过了一会儿，派去见屠夫的亲卫回来了，“屠夫谁需要一个时辰。”
乌兰点头道，“查，一定要查出杀害秦公子和李老的凶手是谁！”
众人都心里明镜，但谁也没说破。
他们都对新来的秦将军有些意见，对比起来，救荒城危难之中的高阳，更得人心。
说是查，其实更多的是将高阳留下的证据处理干净。
乌兰走到掌柜面前，往他的手里丢了一包银子，“拿着，天亮前会有一家商队出城，我会安排你混到商队里面，永远别回来。”
掌柜立刻理解了乌兰的意思，银子收起来，“大人，您放心，今天我什么也没看到，什么也没听到，他们打起来的时候不小心把我打死了。”
乌兰满意地点了点头，对一个亲卫下命令，“你安排一下，就放到王家的车队里面，身份随便伪造一下，反正没人查。”
亲卫领命，“是！”
一个时辰后，屠夫和樊力准时地背着个麻袋来到客栈外面。
乌兰亲自迎接，“辛苦了。”
屠夫将麻袋放下，里面的东西还在挣扎。
打开捆着袋子的绳索，一头好似狗的妖兽钻了出来，獠牙足足有三寸长，毛发褐色，张嘴便咬。
屠夫抬手给了野狗一巴掌，介绍道，“这是北方树林里的长牙野狗，别看体型小，凶得很，寻常人遇到它逃都逃不掉。”
乌兰抓住长牙野狗的后颈，拖到了后院。
他捏开长牙野狗的嘴巴，把李老的尸体放在长牙野狗的尸体，让牙齿穿透他的皮肤。
长牙野狗智商低，而且脾气很大，咬住尸体就不松开，撕扯的肉都烂了。
乌兰要的就是这样的效果。
随后，又将李老的头盖骨拿出来，让长牙野狗咬出两个洞来。
完成后，乌兰满意地抬起手，砰的一声拍在长牙野狗的脑壳上。
长牙野狗的身子晃了晃，趴在地上，口鼻溢血，已经咽气了。
乌兰说道，“我们来的时候李老就死了，我们在现场看到这畜生在啃食尸体，所以猜测李老应该是被长牙野狗偷袭了，明白吗？”
众亲卫应道，“明白了。”
屠夫憨头憨脑的问道，“这畜生也就能欺负欺负炼气期的修士了，数量多能追着气海跑，这老头怎么看也不像才气海期的模样。
而且他的脑袋呢，长牙野狗可没办法吃了他的脑子。”
樊力在一旁解释说，“他们要的就是这样的效果，完成的姓秦的任务，不至于落下把柄，但明眼人都能看出来他们在睁眼说瞎话。
秦将军能怎么办，惩罚乌兰？
乌兰只是办事不力，又不是抗命，罚了乌兰，他就无人可用了。
不罚，那他就得忍着。”
屠夫挠了挠头，没听懂这里面的弯弯绕绕，“这和长牙野狗啃不开那老头的脑子有什么关系？”
樊力在他的胸口锤了一拳，“行了，想不明白就不用想了，回去吧，乌兰小将军不会亏待你的。”
屠夫哦了一声，“行。”
樊力对乌兰拱手道，“那我们先走了。”
乌兰说道，“如果见到了十三大人记得和他说一声，我乌兰虽然没办法抗命，但手里还是有些权利的。
大人如果有什么想法，我会全力配合。”
樊力点头，“行。”
另一边，丁天已经来到了城主府。
城主府中灯火通明，秦将军连夜让人去抓了十几个厨子回来，做了满满一桌的精致菜肴。

第149章 转移矛盾
丁天看到桌子上的数十道菜，眉头忍不住皱了起来。
才刚来，就这么铺张浪费？
现在城主府的粮食，大部分都是他们药堂提供的。
姓秦的到底是脑子不好，还是给他下马威呢？
秦将军走上前，笑脸相迎，“丁天，丁堂主？”
正所谓伸手不打笑脸人，对方如此热情，他也不好说什么。
难不成，是想拉拢他？
用他的钱，来请他吃饭，这办事能力，实在不敢恭维。
丁天当了这么多年堂主，早已经不喜形于色，面带笑意的落座，问道，“秦将军怎么有空找我这样的小民啊，还是在这个时间。”
丁天没有喊城主，让秦将军很不喜。
他眉头微微皱了下，很快舒展开来，“这次喊你来是事出有因，小儿在城北遇到了符师，伤势过重。
多方打听，秦某知道丁堂主丹术了得，想请丁堂主为小儿治伤，定有重谢。”
丁天注意到了秦将军的微表情，不动声色地说道，“既然如此，治伤要紧，饭就先不吃了。”
说完，丁天起身想离开。
秦将军拦住他道，“其实，我还有一件事情想要拜托丁堂主。”
果然有其他的事情。
只是稍微一诈，他就露馅了。
和那个叫十三的少年相比，这个庙堂上下来的人，岁数都活到狗身上了。
丁天说道，“将军但说无妨。”
秦将军问道，“久闻丁堂主大名，听说您在城外话语权很大，不知能否拜托你，帮忙找一个人。”
刚刚还说多方打听，现在又久闻大名。
丁天对秦将军的印象分基本上扣没了。
但碍于身份，还是要卖给他一个面子，问道，“何人？”
秦将军说，“一个十六岁到十八岁的少年，无父无母，在十年前来到荒城。”
丁天故作疑惑，“这样的人在荒城没有一千也有八百，不知道秦将军找他何事？”
秦将军道，“这是庙堂上的事情，与你不方便说。”
丁天在心里暗骂了一声傻逼。
这家伙，好歹编个理由。
你这是求人办事的态度？
丁天施施然道，“他身上可有什么胎记，或者特殊的物品，可辨别身份。”
秦将军想了半天，说道，“他应该有一块玉佩可以证明身份。”
丁天点头道，“我会留意的。”
说完，丁天起身，“如果秦将军不需要老朽帮忙给令郎看病，老朽先回去了。”
说着，对秦将军拱了拱手。
秦将军说道，“病还是要看的，劳烦了。”
丁天来到后院，见到了奄奄一息的秦公子。
这秦将军也真是心大，看他儿子的状态，估计再有几个时辰就死了。
他也不急。
丁天查看后，取出一枚丹药，“这枚丹药可以暂缓他的伤势，他伤到了内脏，而且伤得很重，需要找白家人，我束手无策。”
秦将军问，“去哪找白家人？”
丁天说道，“据我所知，目前荒城白家人都躲了起来，其中一人叫白辰，我前些日子还见过。
除此之外，还有一个山青观的弟子，名叫十二，应该与代理城主十三待在一起。”
丁天的想法和高阳不谋而合。
挑拨关系，矛盾转移。
秦将军的眉头皱了起来，认真回想。
似乎，昨日那少年来的时候，身边确实跟着一个提着重剑的少女。
那名少女，是有着医仙之称的白家人？
让他去求一个乳臭未干的小屁孩，他抹不开这个面子。
于是问道，“那个叫白辰的，躲在哪里？”
丁天翻了个白眼，“老朽不知。”
他如果知道，早就带人去剿灭了。
他猜到了白家的底蕴，不可能不留后手。
只是没想到，白辰和高阳的关系交好，依托着城主府，又有白家的高手协助，他想做些什么都不太好动手。
既然现在有人愿意当这个出头鸟，那就再好不过了。
秦将军送丁天出城主府。
他拱手道，“寻找少年之事，还请丁堂主多多费心了。”
丁天心里骂着傻逼，嘴上却答应道，“我会让手下的人多留意的。”
秦将军抬头看着远处的天空，泛起了白色。
天已经亮了。
在丁天离开后不久，乌兰也带着人赶了回来，抬着李老的尸体，以及一个染血的麻袋。
乌兰对秦将军行了个抱拳礼，“大人，我们找到杀害李老，行刺公子的凶手了。”
秦将军问道，“凶手在哪？”
在他看来，凶手不重要，那枚血符才重要。
当初他才遇到李老的时候，就对血符起了觊觎之心。
可惜，血符不是人人都能掌控的。
李老为了活命，主动献上血符，凭借着他元婴期的修为，竟然无法炼化血符，还险些引出了自己的心魔。
所以他才将李老留在身边，等待时机成熟，找到炼化血符的办法，就可以杀鸡取卵了。
结果被人捷足先登。
乌兰对亲卫招了招手。
亲卫上前，递上麻袋，打开绑着麻袋口的绳子。
里面是一具长牙野狗的尸体。
看到尸体的一刻，秦将军的脸都绿了，“你是说，李老死在这畜生的手里，我儿子也是被它所伤？”
乌兰指着李老身上的伤口说道，“将军您看，尸体都能对得上，而且我们还发现了李老的头盖骨，上面也有长牙野狗的獠牙留下的孔洞。”
秦将军怒不可遏，死死地盯着乌兰的眼睛，问道，“你是在耍我玩吗？”
乌兰抱拳，单膝跪地，“属下办事不力，请将军责罚！”
其他亲卫同时跪地行礼，“请将军责罚。”
秦将军等同于被架在火上烤。
“好好好……”
他的脸色铁青，拂袖离开，“李老找个地方埋了，凶手的尸体你们自行处理吧。”
等秦将军走出去很远了，乌兰才起身，对亲卫说道，“都起来吧，那老头的尸体丢海里。
长牙野狗的獠牙挺值钱的，取下来卖掉，尸体记得还给屠夫，他还能卖些钱。”
亲卫应道，“是！”
想着刚刚秦将军吃瘪的模样，乌兰就心头大好，嘴角勾起，有些压抑不住心中的笑意了。

第150章 皇储
第二天清晨，王家。
王成文站在院子里，八辆空马车随时准备出发。
周围站着二十名亲卫。
他现在也算是吃上皇粮了，为城主府办事。
王小鱼和秦旭一同走了出来。
这些日子秦旭在养伤，暂时住在王小鱼的家里。
那日在城门口的人大部分已经应召入伍了，乌兰派了两名亲卫在训练他们，两个月后他们就是一名合格的士兵。
王成文对着站在旁边穿着黑袍的一人说道，“大人，那我们出发了？”
穿着黑袍的人正是高阳。
昨晚他从客栈离开后，思来想去决定来王家暂时住下。
樊力住在药堂，他现在和丁天的矛盾很深，去了无异于羊入虎口。
白辰躲了起来，白家人现在仍然不敢光明正大的出来露面，上次能帮他已经是很大的面子了。
高阳不想再麻烦他们。
高阳点头道，“路上小心。”
王成文脸色尴尬的说道，“大人，我离开后，王家还请您多多照拂。”
高阳笑了笑说，“好。”
王成文带着家丁和亲卫赶着马车离开了。
院子里只剩下秦旭和王小鱼两人。
过了一会儿，十二回来了，他说道，“今天街上忽然开始抓人了，说是要找十六岁到十八岁有修炼天赋的孤儿。”
高阳疑惑地问，“姓秦的找孤儿做什么，征兵？”
十二说道，“听说昨晚姓秦的喊丁天去城主府了，相谈甚欢。”
高阳原本是想挑拨秦将军和丁天的关系的。
这两个人凑到一起，有些麻烦了。
不过高阳不相信相谈甚欢这四个字，姓秦的和丁天两人是有着利益冲突的，最多也就是老狐狸之间的试探罢了。
那么今天药堂和城主府忽然开始抓人，是否和昨晚的事情有关？
高阳说道，“去找樊力。”
十二摇了摇头，“我也不能露面了，听说他们也在找白家的人，说是姓秦的儿子被人打伤了，需要白家人去救命。”
高阳面色变得古怪起来。
十二也是没忍住笑，“如果姓秦的知道，人就是我们打的，你说他会不会直接对你动手？”
高阳轻叹道，“不能，他的目标是城主，儿子死了还能生，拿到城主之位才最重要。”
十二认同道，“我也是这么想的，对荒城来说，白家也是一个不安定的因素，我没办法确保他不会过河拆桥。”
这时秦旭说道，“我可以出去帮你们问。”
王小鱼忽然拉住秦旭的手臂，“不行，你不是孤儿吗，或许也会被抓走的。”
高阳疑惑地看向秦旭。
秦旭，秦将军……
庙堂上的人全都姓秦，其中是否有什么关联？
秦旭和高阳的目光对视后，心中一跳，主动解释说，“我的秦姓和庙堂上的秦姓没任何关系。”
他猜到了秦将军为什么这么做。
恐怕是他在荒城的事情已经泄露了。
好在玉佩不在身上。
就算秦将军抓住他，也没办法证明他的身份。
毕竟过去了十余年，他的长相和当年已经差别很大了。
他当初只改了名字，没有改姓。
秦姓有自己的骄傲。
也不知道李源拿了玉佩跑到哪里了，只希望不要连累到他。
此时荒城南部的一个小山村中，李源正在一个农户的院子里劈柴。
他的脑袋上有一个拳头大的疤痕。
他逃跑的时候遇到了土匪，反抗的时候，被土匪用锤子砸到了头上，抢了身上所有的东西，包括秦旭给他的那枚玉佩。
幸运的是，他被路过的一个农户捡了回去。
养好伤后，他就成了农户家中的一员。
每天劈柴，打水，煮饭，日子过得虽然累了点，但是总归有口饭吃。
“石头，别劈柴了，听说今天宫里会有人路过咱们村子，你好好收拾收拾，如果能让宫里的人看上，你这辈子就有福了。”
李源目光茫然。
宫里两个字，让他想起来了什么，又什么都想不起来。
模模糊糊有个印象，似乎有人和他说过类似的话。
院子外走来一个四十多岁的农户，身体精壮，皮肤黝黑，扛着两捆木柴放在院子里。
屋子里走出一个皮肤粗糙，面色蜡黄的妇人，问道，“宫里人会看上他，别做梦了？”
农户嘴咧了起来，笑道，“你还别不信，我听村里人说啊，他们是专门来找十六岁到十八岁的孩子，我看石头的年纪就差不多，说不定就被选上了呢？”
农妇撇撇嘴，不相信，“你有那个时间，不如去地里除草，不然庄稼都要被这些野草害死了。”
三天前，土匪带着抢夺来的金银首饰，前往城中的当铺换取银子。
其中就包括了李源身上的那枚玉佩。
当铺的老板看到玉佩上的蟒纹时，脸都绿了，立刻让伙计去报官。
城主得知城中出现蟒纹的玉佩，意识到了恐怕有庙堂上的人遇害了。
他立刻带着军队，把土匪堵在当铺中。
玉佩被加急送到庙堂上。
依照土匪的口供，他们剿了路上全部的匪，终于知道是从一个年轻人的身上抢来的。
年纪，信物，都对得上。
加急的信件只用了一天就到了庙堂上。
燕国的帝王见到玉佩后，想到了当年还在荒城留了一个皇子。
这个皇子，对他很重要！
他的处境很不好，太子接连被暗杀七人，竟然无储可立。
现在下面的人开始逼宫，要求他废除无法生育的皇后，谁先生出皇子，谁可坐皇后之位。
皇后的候选人，全是他们推举上来的女子。
这让大燕国的帝王意识到了危机，
他当即秘密下令，“必须把皇子带回来！”
并且派了自己最信任的大太监，秘密出发，前往大梁城，寻找皇子。
大太监，龚公公先来到了大梁城，从各路土匪口中得知了少年的相貌与年纪。
遇害的那条路，也是通往荒城的路。
全都对上了！
得知皇子生死不知后，大太监怒不可遏，当晚下令，“所有的土匪，全都凌迟处死！”
第二天的大梁城菜市场，惨叫声此起彼伏，整整持续了三天，土匪们才一个一个死去。
而龚公公早已经出发，根据查到的线索，找到了李源所在的小山村。
与此同时，另一路人马也靠近李源所在的小山村附近。

第151章 石头
“吁。”
一群马匪壮汉的人停在一处岔路口。
“大人……”
领头的马匪大长脸，左脸上有一个很大的黑痣，上面留着两根长毛。
他的三角眼睛瞥向刚刚说话的马匪，抬手就是一鞭子抽上去，“喊我什么？”
刚开口的马匪的脸上出现一道血印子。
他捂着脸，小声说道，“头。”
长脸马匪问道，“什么事，说。”
马匪小心翼翼地说，“头，左边这条路是去荒城的，右边这条路会经过一个叫三道沟的小山村，我们要去哪边？”
长脸马匪指着右边的路说，“先去村里探探情况，兄弟们一路上也累坏了，去村里找些姑娘来伺候伺候。”
马匪问道，“强抢民女如果上面追查下来？”
长脸马匪又是一鞭子抽上去，“我们现在是马匪，抢几个姑娘怎么了？”
挨了两鞭子，刚开口的马匪不敢说话了。
长脸马匪抽了下马屁股，“架！”
烟尘四起，伴随着重重的马蹄声，他们前往三道沟。
龚公公来到三道沟的小山村中时，村长热情地迎接。
村长是个三十岁的中年人，身高一米九，人高马大。
但是在矮小的龚公公面前时却把腰弯成了九十度，脸上好像一朵雏菊在绽放，“大人，您舟车劳伦，我已经让人准备好了饭菜，您先休息。
我这就让村民们把家里符合条件的孩子喊出来。”
龚公公眉头皱起，不喜道，“我时间很紧，你快一些，别整那些有的没的。”
村长应道，“哎，我一定快！”
村长把龚公公送到客堂，给自己老婆使了个眼色。
村长妻子连忙迎上去，搀扶着龚公公的手，“大人，您里边请。”
龚公公不动声色地抽回手，甩了下袖子，侧目看了村长一眼。
村长的冷汗顿时就下来了，挥手驱赶妻子，“干什么呢，公公是这么肤浅的人吗，你下去，我亲自招待公公。”
龚公公人老成精，什么事情没见过，也不戳破，进入客堂中。
客堂正中间摆放着一张大桌子，上面摆放了三十余道菜，个个不重样。
看得出来，村长是很用心了。
龚公公坐在主座，拿起筷子夹了一片肉放入口中，咀嚼两口面色有些难看，但还是咽了下去。
这小山村的东西，他还是吃不惯。
龚公公问道，“还候着干嘛，赶紧去做事啊？”
村长连忙应道，“是，小的这就去。”
村长挨家挨户地敲门，符合条件的少年全都来到了客堂外面的院子里。
此事事关重大，龚公公没什么胃口，他起身一个人一个人地看过去。
他看的不是面相，而是望气。
皇子就算生活在小地方，也是身有龙气的。
龚公公知道这里面不会有皇子，但面子工程还是要做的。
等村长回来，龚公公刚好看完，假意问道，“还有吗？”
村长说道，“村里的孩子都在这里了。”
龚公公的目光看过去，“意思是，还有村外的？”
村长为难地说，“大人，这些孩子还不够吗？”
他想把机会留给自己村子的孩子。
外面捡来的，确实有一个，看起来就出身不俗。
如果龚公公看上了他，那岂不是占据了自己村子的名额？
龚公公不动声色地说道，“喊来吧。”
村长再为难，也只能答应道，“那行，我这就去喊他来。”
龚公公说道，“等等，我和你一起去。”
村长回头看了一眼身后站着的一排少年，问道，“那他们……”
龚公公随便指了两个看起来气血还不错的少年道，“我回去的时候，让这两个孩子跟我走吧。”
村长立刻眉开眼笑，“谢谢大人，谢谢大人！”
龚公公催促道，“快写吧。”
村长带着龚公公来到农户的家里。
农户还坐在院子里生闷气。
凭什么别人家的孩子就能去给大人掌眼，他捡来的就不行？
农妇尖着嗓子劝道，“这种事情肯定都给村里人，他一个外来户，村长咋可能给他嘛，也就你想得太多了。”
农夫还是生气，“他就是看咱们穷，针对咱们！”
农妇白了他一眼。
这老头子哪里都好，就是脾气太倔。
当初捡石头的时候也是，非要带回来，怎么劝都劝不动。
两个人没儿子，一直是农户的一个心病。
都成魔了。
不过农妇也没怎么怪他，谁让她生不出来呢？
村里的人都很质朴，不孝有三，无后为大，有个儿子总归是好事儿。
农妇也就由着他了。
就在这时，一个弯着腰的小老头出现在门口。
村长的动作看起来格外滑稽，弯得比小老头的腰还低。
农户见到忍不住笑出声，指着龚公公说道，“村长啊，你学这小老头呢？”
龚公公的目光朝着村长看过去。
村长连忙挺直了腰。
可这样，龚公公只能仰视他了。
他只能又弯下腰。
他这站也不是，弯也不是，脸色难看得很。
农夫拍手道，“行了，谁不知道你什么德行，别装了。
我家石头哪里不好，你凭啥不让他见庙堂的人。”
村长骂道，“石铁柱，你给我闭嘴，这位就是庙堂来的大人。”
农夫听到后，脸色唰地一下白了。
刚刚还坐着呢，腿一软，跪在地上，给龚公公磕头道，“大人饶命，大人饶命，小民不知道是大人大驾光临。”
龚公公摆摆手，径直朝着李源走去。
他站在李源对面，盯着李源看了很久，也没看到他身上的龙气。
但奇怪的是，李源身上确实有龙气存在。
龚公公问道，“他不是村里人？”
农夫如实答道，“是我砍柴的时候捡来的，他当时躺在路上，脑袋上都是血，应该是被马匪袭击了。”
龚公公看着痴傻的李源，眉头紧锁。
他肯定不是皇子。
但是玉佩在他的身上。
难道皇子已经遇害了？
龚公公问道，“石头，你都记得什么？”
李源抬起头，露出痴傻的笑容说道，“我是秦旭，我要去庙堂……”
听到这句话，龚公公的瞳孔一缩，问道，“你从哪听到的这个名字，他在哪？”

第152章 我是皇子
龚公公有一种直觉，秦旭就是他要找的人。
当年小皇子出生的时候，是他从小带到大的。
他知道小皇子很喜欢读古籍，古籍中一人叫九日，小皇子很喜欢他，时常称赞。
九日，旭。
世界上有这么巧合的事情吗？
李源露出思索的表情。
他想了一会儿，忽然抱住头惨叫一声，“死了……秦旭死了……他给我玉佩，让我去庙堂……他说他不能死……”
李源的话断断续续的，他时而皱眉，时而痛苦，时而又哈哈大笑。
龚公公听明白了。
他抬起头，看着农夫和农夫，又转头看了一眼村长。
村长意识到了什么，当即跪在地上，不断地磕头，“大人，大人，我什么也没听到。”
龚公公深吸一口气，朝着李源伸出手，“石头，不对，秦升，你愿意跟我走吗？”
小皇子的原名叫秦升。
他说得没错，他不能死！
那就只能让眼前的这个人顶替了。
龚公公把玉佩拿出来，交给李源。
李源一把握住，紧紧的攥在手心，护在胸口，“这是我的，是秦旭给我的。”
龚公公凑到他的耳边低声道，“这是你的，但不是秦旭给你的，从来都没有秦旭，只有秦升。”
李源的目光茫然。
龚公公斩钉截铁地说道，“从今天起，你就是秦升。”
李源拿到玉佩，身上就有了龙气。
只要玉佩戴在身上，就能以假乱真。
李源默念了一句，“我是秦升。”
龚公公的手握住了李源的拳头，“没错，你是秦升，当代大燕国的小皇子，未来的储君。”
李源的眼睛一亮。
秦旭的话出现在他的脑海里。
秦旭说，这是一段机缘，能让他逆天改命，但是也很危险，会丢了性命。
他确实差点丢了命。
所以，他现在是皇子了？
巨大的喜悦充斥李源的内心，他的目光逐渐变得清澈，语气坚定，“没错，我是秦升，我是皇子！”
龚公公满意地点了点头。
他转过身，看着跪在地上的村长，抬起手，砰的一声拍在村长的后脑。
村长闷哼一声，趴在地上。
农夫见状，意识到了什么，对着农妇大喊道，“婆娘，跑！”
说着，他抄起李源劈柴的斧头朝着龚公公劈了过来。
龚公公巍然不动，斧头落在他身前三尺处不得寸进。
哼！
轻哼一声，农夫发出一声惨叫，捂着自己的喉咙，后退数步，倒在地上，死不瞑目。
农妇跑了很远。
她不时地回头去看。
她当时就说过，不要多管闲事，免得惹祸上身。
那倔驴就是不听。
现在好了，引火烧身了。
“哎呦！”
农妇摔了一跤。
她想爬起来继续跑，却发现自己的手脚不听使唤。
低头一看，他的手脚竟然已经腐烂，露出森森白骨。
“啊！”
农妇吓得大声尖叫。
腐烂的速度越来越快，她的呼吸微弱，再也没了挣扎的力气。
院子里，龚公公看着有些惊恐的李源，柔声道，“跟我走吧。”
李源战战兢兢地跟在龚公公的身后。
他现在已经没有退路了。
就算前面是龙潭虎穴，他也得走下去。
就在龚公公带着李源离开后不久，马匪进村。
他们直奔着客堂的方向，大喊道，“村长呢？”
村长妻子匆匆跑出来，看到一群身高体壮的马匪吓得大喊一声，“马匪来了！”
长脸马匪驱马上前，单手将村长妻子捞到了马上，对着她的屁股啪的一声拍下去，威胁道，“别乱喊，不然我割了你的舌头。”
村长妻子捂着嘴不敢说话。
长脸马匪牵着马转身，马鞭啪的一声在空气中炸响，“给你们两个小时，两个小时候村口集合！”
众人哦哦的大叫一声，骑着马在村里驰骋。
不时的有女人的惨叫声和男人的怒骂声从房屋里传来。
很快，男人的骂声消失，只剩下女人的惨叫。
长脸马匪抱着村长妻子从马上跳下来，进入课堂，看到了一桌子的饭菜，若有所思，问道，“这桌子菜是给谁准备的？”
村长妻子颤抖着声音说道，“宫里来的人。”
长脸马匪意识到了什么，“太监？”
村长妻子点了点头。
长脸马匪大喊道，“集合！”
真气融入声音，传到了其他马匪的耳朵里。
有些人刚开始，有些人还在做着，也有人完事儿了。
听到集合，他们不管在干嘛，赶紧提上裤子朝着课堂方向跑来。
他们可是知道自己这位头的脾气，去得晚了，免不了要挨一顿鞭子抽。
很快，所有的马匪在课堂外集合。
长脸马匪说道，“屠村，全杀，一个活口不留。
问问有没有人看见太监去哪了，谁能答出来，可以饶了他一命。”
接下来的半个时辰，村子里到处都是惨叫声。
一名马匪拖着一个老头来到课堂，“头，他说他看到了。”
马匪踹了老头的腿弯，老头跪在地上。
马匪道，“说！”
老头连忙说道，“我看到他们朝着荒城的方向去了。”
长脸马匪问道，“确认？”
老头用力点头，“确定，当时我正在地里拔草，我听到石铁柱家里传来他的喊声，说让他的婆娘赶紧跑。
我还以为出什么事情了，就过去看了一眼，看到一个人从石铁柱家出来，还带走了石铁柱捡来的那个娃娃。”
那个娃娃很可能就是他要找的人。
长脸马匪问道，“那个娃娃叫什么？”
老头说，“他失忆了，谁也不知道他的名字，但是大家都喊他石头。”
长脸马匪问道，“你还有什么能想起来的吗？”
老头摇了摇头。
噗嗤……
长脸马匪抽刀，毫不犹豫地割断了老头的脑袋。
他翻身上马道，“追！”
马匪们离开三道沟的小山村。
小山村里血腥气浓郁，到处都是尸体。
从村口烧起一场大火，火焰吞噬了房屋，吞噬了尸体，吞噬了一切痕迹。
荒城，秦将军忽然下了一道命令。
从今天开始，荒城中所有人必须到城主府办理户口，过往全都不追究，今后就是荒城人了。
户口上必须用真名，如果有人想隐姓埋名，鱼目混珠，抓到下狱处理。

第153章 离间计
秦将军的命令引起了荒城中许多人的不满。
他们来到荒城，就是因为原来的姓名惹了大乱子，来躲避灾祸的。
他们不想暴露身份。
现在注册户口，岂不是仇家知道他们在这里，全都寻来了？
一时间，荒城中怨声载道，对信任城主不满的声音越来越大。
丁天的家里。
药堂的伙计们堵在门口，想让丁天为他们做主。
丁天身位外城地位最高，修为最高的人，成了他们唯一能依靠的人。
丁天也被人架了起来。
只要他还想维持现在的地位，就不能忽略下面的声音。
有一种被迫黄袍加身的感觉。
可是如果他现在站出来，就等于公然反驳现任城主，对方肯定要拿他杀鸡儆猴。
明明知道这是高阳的阳谋，偏偏新人城主脑子一根筋，非要和他死磕到底。
丁天为了安抚手下的人，只能先表态，“兄弟们，先听我说几句话。”
药堂的伙计们安静下来。
现在已经聚集了几百人，远处还有更多当人在朝着药堂赶过来。
丁天喊道，“你们知不知道现在的行为是什么？”
众人目光茫然。
他们不懂什么政治，只知道自己的利益受到了损害。
他们加入药堂，也不是为了帮助丁天取得外城第一人的地位，而是为了活命，为了吃一口饱饭。
这个时候问他们行为是什么？
他们怎么知道？
他们只知道上户口后，他们会被寻仇。
丁天说道，“你们现在造反！”
此话语出，现场一阵哗然。
丁天运用真气喊道，“都冷静一些，城主这样做肯定有自己的考量，他不是还没有实施吗，这件事还有转圜的余地。
我马上去城主府，我相信城主一定能体谅我们的难处，大家给我丁某一些时间。”
他都这样说了，群情激奋的众人总算冷静下来。
丁天喊道，“散了，都散了吧，我这就去城主府。”
丁天是一个很聪明的人。
正因为如此，他才明白现在是关键时刻。
看似他和秦将军都是元婴期，高阳只是一个筑基期的少年。
但是谁都知道，药堂和城主府有着不可调和的矛盾，除非他愿意继续给城主府当狗，这也是秦将军想要他继续做的。
丁天熬到了现在，姓陈的终于死了。
他获得了自由。
又有一个人，往他的脖子上套了个狗链子，他怎么能忍？
高阳没有和秦将军主动冲突，选择退让，正是看清了这一点。
早晚有一天，城主府和药堂会发生一次剧烈冲突。
丁天没想到这一天来得这么快。
说这里面没有高阳的推波助澜，他是不信的。
可是他没有办法。
他甚至不知道高阳躲在哪里。
就算找到他了，杀了他，他和秦将军的矛盾依旧在，反而解决不了问题，还给自己立了一个敌人。
丁天很头疼。
他挤开人群，“散了吧，都散了。”
人群中，樊力和屠夫对视一眼，相互点头。
他们早已经得到了高阳传来的消息。
让他们在城里大肆宣传秦将军的新政策，激起民愤，来药堂逼宫。
如果丁天想要去城主府，一定要拦住他。
樊力大步朝着丁天走去，拱手道，“总堂主！”
丁天认出樊力，“你是城南的新堂主？”
樊力惊喜道，“总堂主还记得我。”
丁天问道，“有什么事吗？”
樊力说道，“总堂主，城南堂口被乌兰带人抄家了，说我们窝藏庙堂要犯。”
此话一出，人群再次炸锅。
在这里的，半数以上都是庙堂通缉的犯人。
城南堂口被抄了，不是马上就轮到他们了吗？
丁天盯着樊力看了有一会儿，问道，“听说你和十三是好兄弟？”
樊力板着脸说，“只是萍水相逢，不是好兄弟，我一心为了药堂，忠心耿耿。”
丁天才不信他的鬼话。
但是樊力这样说了，他总不能往樊力头上扣帽子。
现在人心不稳，分堂是药堂的基石。
无论如何，城南还是要管一下的。
他喊道，“乌鸦，你随着樊力去城南，务必把乌兰拖住。
等我去见秦将军，所有的误会都能解开。”
话音刚落，人群中忽然传来一声怒吼，一个人浑身是血的跑了过来，钻到了人群里。
“城主府带人来抓人了，兄弟们都死了，救命啊！”
丁天刚刚安抚下来的情绪瞬间爆发。
樊力大喊道，“城主府欺人太甚，总堂主就在我们身后给我们做主，我们杀回去！”
众人齐声道，“杀回去，杀回去！”
众人裹胁着丁天，浩浩汤汤地朝着城南走去。
丁天脸上带着寒意，盯着樊力和那个血人，眼底蕴藏着无尽的杀意。
这么简单的离间计，他怎么能看不出来。
问题是，人是盲目的。
现在不仅不能杀他们，还要保护他们。
人群中，血人站起来，咧嘴笑了笑，露出一口白牙，正是刚刚离开的屠夫。
他身上的血都是昨晚那头野狗的血。
两人朝着丁天的方向看了一眼，跟随着人群继续向前。
他们现在跟着人群才最安全。
一旦离开，暴怒的丁天会立刻把他们拍死。
与此同时，城南的暴动消息，也传到了城主府，秦将军的耳朵里。
听着亲卫的汇报，秦将军砰的一巴掌拍在桌子上，“怎么回事，药堂要造反？”
亲卫说道，“小人也不太清楚，队长今天发现药堂窝藏了很多十六到十八岁的少年没有上报，于是带人去排查。
药堂的城南分堂口不进步配合，还打伤了我们的人，于是队长只能采取强硬手段，和药堂的人起了冲突。”
这种时候出现这样的事情，秦将军气得恨不得一巴掌拍死乌兰。
但是亲卫是在严格执行他的命令，他也找不到理由去责罚。
亲卫问道，“大人，我们现在应该怎么办？”
秦将军比起丁天的嗅觉差了许多，他没有意识到自己被设计陷害了。
他的目光一冷，“召集所有人，前往城南，我倒要看看，一个小小的药堂，难不成还反了天了！”

第154章 城主，你也配？
城主府剩下的人并不多，一部分需要看守城门，一部分需要维持城中的秩序，还有一部分跟随王家离开了荒城。
现在秦将军的身边只有八名亲卫，以及刚刚招募的两百新兵。
新兵是指望不上了，带去也只是威慑。
刚到城南，秦将军就看到了迎面走来的数百人的队伍。
路只有那么宽，双方在十字路口碰面，立刻开始对峙。
秦将军气沉丹田，大声喊道，“丁天何在？”
丁天从人群中挤出来，“秦将军，此事是误会。”
秦将军眉毛一挑，压抑着怒意问，“你解释解释，本城主哪里误会了？”
丁天是想好好解决的。
看着秦将军的态度，眉头一皱，“秦将军，我希望你冷静一点，你不觉得……”
话还没说完，人群中忽然有人喊道，“姓秦的，你算什么城主，别往自己脸上贴金了。”
丁天的面色一变，冲着身后吼道，“闭嘴！”
刚刚喊话的人已经混入了人群里，哪里还有影子。
但是他的话却说到了很多人的心坎里。
这个姓秦的，刚来荒城就折腾这么多事情，没药堂提供的银子和粮食，城主府饭都吃不上。
现在吃饱了饭，开始砸锅了？
人群群情激奋，大骂道，“你说你是城主，谁承认了，城主大印呢，你能拿出来我们就认你当城主。”
秦将军辩解道，“城主印在歹人手中，我早晚会拿回来。”
不知又是谁喊了一声，“我呸，还落在歹人手中，分明你才是那个歹人。”
人群再次嚷嚷起来，你一句我一句，汇聚成一道声音洪流。
他们料定秦将军现在没有得到人心，不敢责罚他们这些人。
并且随着他们的叫骂声，人群中的数量还在增加，许多不是药堂的势力也参与了起来，达到了上千人之众。
听着对面的叫骂声，秦将军回头看了一眼身后的亲卫。
八个亲卫低着头，没有一个人为他说话。
那些新兵更不用说了，许多人甚至被对方的言语影响，看着他的目光已经有了恨意。
丁天也感觉很头疼。
事情已经不受他的控制了。
水能载舟亦能覆舟，他被人群裹胁着，更像是一个吉祥物。
他现在如果敢反驳手下的话，恐怕他是第一个被淹没的人。
因此丁天哪怕知道这是阳谋，有人在引导舆论，也不能开口。
他必须和民众的声音站在一起。
这让秦将军的脸色更加难看，目光逐渐变冷，“丁天，你不管管你的人吗？”
丁天抬头望天。
他懒得废话了。
他的心里想到了高阳那张年轻的脸。
会是他做的吗？
真是年轻有为啊。
难怪姓陈的那个家伙临死前把城主之位给了他。
秦将军的脸色黑如锅底，拔出佩剑，挥向人群，“都给本城主闭嘴，再让我听到侮辱性的词汇，别怪我不客气。”
他身上元婴期的实力一览无余，忽然爆发的气势让人群短暂地安静了一会儿。
随后，更加愤怒的声音传来，“你元婴期你就牛逼啊，有本事你把我们都杀了，我们死了看你让谁来守城。”
这一次不需要有心人的引导，各种辱骂声响起，传到秦将军的耳朵里。
见到这一幕，躲在人群里的樊力，屠夫，以及乌兰手下的几名心腹悄悄地离开了。
就在他们脱离人群后不久，忽然一抹剑光传来。
唰！
没有任何征兆，一个正在辱骂的人被刺穿了喉咙。
剑光不止，一连杀了十余人才散去。
“杀人啦！”
人群四散而逃。
丁天看到秦将军出手，暗道一声坏了，大声质问道，“秦将军，你屠杀平民，什么意思？”
秦将军气得脸色涨红，已经失去理智，脚步踩在地面，朝着丁天冲了过来，“你还问我什么意思，我还想问问你什么意思。
本将军昨夜设宴，已经足够给你的面子了，你今天还搞出这样的事情，分明是没把我放在眼里。”
丁天躲闪剑气，心中的郁结之气无处发泄。
秦将军的实力比他更强，又是军中的人，在杀伐之气的加持下，丁天躲闪不及，吃了一个不小的亏。
他捂着肩膀上的伤口，脸色阴冷，同样动了火气，“这是你逼我的！”
丁天大声喝道，“药堂的人都听好了，此人冒充城主，企图将药堂据为己有。
外城的安定生活，是药堂的兄弟们用命换来的。
现在有人想让我们继续当狗，你们答应吗？”
许多逃跑的人全都停下。
他们看着站在最前面的丁天，忽然有了主心骨，高举右手齐声喊道，“不答应！”
秦将军也指着丁天喊道，“士兵们，到了你们建功立业的时候了，给我上，杀了他们！”
只有一名亲卫迈出一步。
亲卫发现其他人没有动，又把脚收回来了。
秦将军丢了面子，本就铁青的脸色黑如锅底，“你们想抗命吗？”
新兵中的一人丢下刀，“我们参军是为了保护家里人，守护荒城，不是为了向同胞挥刀的。”
哗啦啦……
他说到了很多人的心坎里，新兵们全都丢下了武器。
八个亲卫你看看我，我看看你，陷入为难。
乌兰离开前，告诉他们秦将军无论说什么都要照做。
可是现在，他们不想了。
有一名亲卫取下头盔，砰的一声砸在地上，“老子不干了，军法处置我吧！”
说完，解开盔甲，丢下武器，和新兵们站在一起。
其他的亲卫们照做，退到了新兵的战线内。
秦将军见到如此荒诞的一幕，眼底的愤怒转为了不可置信，“你们不怕我杀了你们？”
忽然，秦将军感觉到了生死杀机。
丁天脚步凌空，五指成爪，雄浑的真气在他的指尖形成了爪子的形状，朝着秦将军的头抓了过来。
秦将军仓促提刀格挡。
丁天只是虚招，变爪为掌，一个巨大的掌印砰的一声拍在秦将军的刀身上。
秦将军后退数步，还没站稳，各种各样的攻击汇聚而来。
虽然发起这些攻击的修士只有炼气期和气海期，连筑基期都少得可怜，但架不住数量多。

第155章 两败俱伤
众多攻击汇聚在一起，秦将军也不敢正面硬接。
他虽然政治嗅觉不足，战斗素养却很高，很快判断出这些攻击的薄弱地点。
他手中的剑舞成一道密不透风的剑刃风暴，将攻击打散，暗器打落，勉强撕开了一道缺口。
但是以一敌千的战斗让他的真气迅速消耗，即便以元婴期真气储备也难以维持下去。
秦将军剑尖插入地面，单膝跪地，大口地喘息。
他抬起头，盯着丁天，“看来你是铁了心的想造反！”
丁天也被秦将军的战斗力吓到了。
他也是元婴期。
只有他自己知道，这个元婴期是丹药堆上来的。
秦将军各方面都不行，可是他战斗力是真的强，甚至比原城主还强上一线。
丁天称赞道，“秦将军不愧是军中的人，丁某佩服。”
下一秒，丁天忽然变脸，“但是丁某今天没有退路了，秦将军，得罪了！”
他双手上浮现出煞气，真气形成的爪子变成了紫色。
毒爪。
这是丁天的成名绝技。
他是炼丹师，更是用毒高手，将毒素融入真气中，创造出了独属于他的武技。
任何一个能创造出武技的人都是天赋异禀。
秦将军不敢托大，站起身剑尖斜指着前方，面色凝重，剑刃上出现水纹一样的波纹。
可若是仔细看，发现这不是水面波纹，而是声波。
剑刃附着真气，嗡的一声，速度快到人眼都反应不过来。
只是眨眼间，刺向丁天的胸口。
噗嗤……
丁天反应不及，被刺破了心口。
噗……
丁天吐出一口血，手背并拢，叮的一声刺在秦将军的铠甲上。
铠甲瞬间被撕碎，露出心口的护心镜。
护心镜是黄阶的法宝，丁天双手用力朝着两侧撕开。
咯吱……
让人生理不适的声音传来，护心镜竟然被硬生生地从中间撕裂。
噗……
毒爪刺入了秦将军的胸口。
秦将军手腕翻转，拔出长剑，后退到人群外，坐在地上迅速运转兵家功法，压制着胸口的毒素。
他的速度已经很快了，但丁天研制出的毒素怎么可能和寻常毒素一样？
只是片刻耽搁，毒素已经从他的心口蔓延向四肢，他的血管全都变成了黑色，身上密密麻麻的紫黑色纹路浮现，如同树木根须一样，定格在他的脸上。
秦将军果断地划破自己的双手手腕，用真气将毒血逼出来。
紫黑色的血液散发着恶臭的味道，距离他近的几个人，因为闻到了臭味就有些头晕。
他们大惊失色，连忙后退。
另一边，丁天的情况也不是很好。
他捂着心口，缓缓倒了下去。
幸运的是，他的心口不在右侧。
不幸的是，秦将军最后那一下拧动手腕，狂暴的如同声波一样的真气在他的体内爆发，振得他的内脏全部重伤。
顶天仰头看着天空，艰难地取出一颗丹药吞服下去。
“堂主！”
无数人围了上来，挡在丁天面前。
不论丁天在外人面前如何，没有丁天，就没有他们现在药堂，也就没有他们如今的生活。
是药堂成就了荒城。
而不是城主。
“堂主！”
哭喊声，喊叫声不断地传来。
他们抬着丁天向后撤退。
秦将军拼命的压制着毒素，只能眼睁睁地看着药堂的伙计们护送着丁天离开。
此时，城墙上，高阳和乌兰并肩站着。
高阳发现不知何时开始，托举城主印的时候已经毫不费力了。
虽然距离认可他还有很长一段距离，但也能使用城主印的部分力量。
比如控制护城大阵。
他们站在城墙上，非但不会被阵法攻击，还会替他们遮掩气息。
看到丁天退走，乌兰可惜地说，“丁天的心脏竟然在左侧，否则这一剑，他的命就没了。”
高阳凝重着脸说道，“也就是两人实力差距太大了，否则秦将军就不只是吃亏，而是要命了。”
高阳猜得没错。
丁天已经依靠心脏在左侧的优势，反杀了数个修为强于自己的人。
他是炼丹师，不怕受伤。
只要不是致命伤，就能凭借着丹药吊着命。
顶天的乾坤袋中，全都是各种保命的药物。
如果对方中了他的毒，在没有解药的情况下，几乎是必死无疑。
乌兰目光中闪过一道狠辣，“大人，要不要我去……”
乌兰做了一个斩首的动作。
高阳摇头道，“暂时别动他们，药堂需要一个主心骨，丁天死了，外城又要乱起来了。
秦将军也不能死，庙堂盯着荒城呢，如果接连死两个城主，换来一个实力更强，脑子也好使的人来，我们就被动了。”
乌兰是亲眼见到高阳是如何从一个什么都不懂的少年，变成如今这样老谋深算的。
这些问题他都没有想过。
高阳也没当过官，他怎么就知道呢？
乌兰好奇地问了出来，“大人，您难道是某个世家的公子出来历练吗？
怎么懂这么多？”
高阳忍不住笑道，“什么世家公子，我出生在柴村，如今柴村已经没了，父母就是普通的农户。”
乌兰问道，“按您……”
高阳自己也不知道。
他敲着自己的脑袋说，“我的脑子里，似乎天生就知道这些。”
高阳没办法和乌兰说得太明白。
自从他成为城主后，一些记忆碎片慢慢地浮现出来。
他有时候会看到自己在一个类似于藏经阁一样的满是书籍的地方看书，书上都是一些看不懂的文字，可偏偏他知道这些文字的意思。
这里面，有很多帝王的过往，以及兵法大家的真实案例。
这些文字中的帝王和兵法大家都只是普通人，正因为他们是普通人，高阳才更加惊叹他们的用兵如神。
像秦将军这样的人，今日已经可以做到以一敌千。
但是那些文字中记载的，甚至有数千人通过兵法，追着十万人跑的场景。
不只是兵法，还有各种的帝王之术。
荒城只是一个偏远小城，那些文字中记载的东西，高阳只是稍微理解一部分，就能将这里的人玩弄于股掌之中。
如果他全都学会，那他会达到什么地步？
裂土封王？

第156章 庙堂来人
高阳被自己的想法吓了一跳。
他还只是一个小小的筑基期修士，他还没资格参与庙堂上的事情。
能守住荒城已经是他的能力极限，断然不敢去想更多的事情。
高阳告诫自己，千万不能懂了些皮毛就翘高了尾巴。
否则一定会栽跟头。
那些文字中记载的很多年轻时候展现出天赋的小将，都是因为高估了自己，低估了别人，导致丢了性命。
高阳躁动的心慢慢沉寂了下去。
他看了一眼乌兰，说道，“走吧，想必要不了多久秦将军就会要求你来找我了。”
两人正准备从城墙上下来，高阳的余光看到了城外扬起的烟尘。
他停下来，转头看着烟尘的方向。
从穿着上来看，应该是马匪。
但高阳的目光集中在他们骑的马上。
这些马高大健壮，毛发黑亮，显然是融合了妖兽的血脉。
马匪骑不起这样的好马。
他们或许能抢到一两匹，数量绝对不会有这么多。
乌兰的见到也是面色凝重，“大人，这些人应该不只是路过，他们好像就是冲着我们来的。”
忽然出现的意外打乱了高阳的计划。
高阳不得不先面对外敌，“等等看。”
马匪停在城外，马儿不安地打着响鼻，城中海族留下的味道让有着微薄妖兽血脉的它们有些不安。
长脸马匪抬头喊道，“可否开下城门？”
城门后的亲卫透过门缝看到了门外的马匪，质问道，“做什么的？”
长脸马匪道，“只是路过，想进城补给一番，休息几日。”
荒城中确实有不少马匪。
但是门外这些人，让亲卫们感觉很危险。
亲卫说道，“城主下令，一个月内不允许出入，各位请回吧。”
马匪中走出一个粗狂的汉子，对着城门吼道，“你耳朵聋啦，没听到头说我们需要进城补给，你们荒城这么偏远，我们离开后还能去哪补给？”
亲卫的脾气也上来了，“你们爱去哪去哪，关我屁事。”
这时长脸马匪驱马上前，取出一个令牌，说道，“你们城主看到这枚令牌会让我们进去的。”
亲卫从门缝中结果令牌说道，“我们去请示一下城主。”
粗狂汉子催促道，“快去。”
亲卫离开城门时有些茫然。
下令的是代理城主，现在城主府管事的是秦将军。
那现在他是要找代理城主，还是找秦将军？
就在亲卫纠结的时候，乌兰站在城头，他眼尖，看见了长脸马匪递过去的令牌。
他说道，“这枚令牌……”
令牌在高阳的眼里都一个样子，问道，“怎么了？”
乌兰摇了摇头说，“有点像庙堂的令牌，大人你看……”
乌兰指着令牌上的一个好似龙角的形状。
随后又取出自己的令牌。
龙角的位置，刻的是荒城。
乌兰说道，“各个城的令牌，上面都会印有这座城，下方写着城池的名称，职位等……
可是他的令牌，是龙首……”
高阳若有所思，“庙堂上的人，扮成马匪。
还是马匪杀了庙堂上的人，企图假扮他们的身份破城？”
乌兰解释道，“我对庙堂的了解都是听陈城主说的，似乎庙堂上的文职不要修士，修士只能成为武将。
凡是能留在庙堂的人，至少也是万里挑一的天才，或者有着极为稀少的特质。
这些人会被世家，王爷，各个军队瓜分，着重培养。
庙堂出来的小将，至少都是元婴期的修士，或者有元婴期的修士陪同。”
就在两人盯着长脸修士说话的时候，长脸马匪若有所感，猛地抬起头，看向两人站着的位置。
四目相对，即便有着护城大阵的阻挡，高阳还是心头一跳。
他有一种感觉，对方知道他在这里。
长脸马匪低下头，说道，“既然城主就在城墙上，为何畏畏缩缩不露面？”
事到如今，遮掩已经没有必要了。
高阳撤去护城大阵的遮掩功能，和乌兰的身形显露了出来。
长脸马匪看着高阳的修为，眉头一骤，“筑基期？”
而且这个人也太年轻了一些。
长脸马匪的目光落在站在高阳身后的乌兰身上。
能让一个金丹期的护卫毕恭毕敬，怎么可能只有筑基期？
他知道荒城如今的城主已经换成了二王爷的人，这个少年能站在城墙上，必然是城主极为信任的人。
长脸马匪问道，“你是城主的儿子，还是城主的心腹？”
高阳如实回道，“都不是。”
长脸马匪骑着马在城下走来走去，问道，“那你是谁？”
高阳没有回答，而是问道，“你们是谁？”
长脸马匪道，“马匪。”
高阳摇了摇头，“你若是不说实话，那就请回吧。”
长脸马匪看着高阳年轻的脸，与他沉着冷静形成了鲜明的反差，总觉得怪异之极。
这家伙，应该不只是筑基期吧。
他肯定在藏拙。
皇室中，有很多十八岁就达到元婴期的天才。
或许城墙上的少年，就是这样一个怪胎。
因此长脸马匪的态度也缓和了许多，“我是二王爷的人，名叫秦文斌，与秦广是好友，此次来是为了拜访他，庆贺他成为荒城的新任城主。”
高阳此时才知道秦将军的名字，秦广。
如果放秦文斌进来，肯定会打破三方的实力平衡，将没有人能阻止秦广取得城主之位。
高阳说道，“此事事关重大，前些日子海族叩关，陈城主英勇牺牲。
近些时日城中又起了叛乱，陈城主的葬礼都没来得及办。
秦兄还请稍等片刻，让我向秦城主确认一下你们的身份。”
秦文斌拱手道，“劳烦小兄弟。”
高阳退回城墙上，对乌兰说道，“恐怕是拦不住他们进城了，计划改变，你马上去通知师姐，樊力等人，让他们躲起来。
我猜测秦文斌来到荒城不只是拜访秦广，他们扮成马匪，明显是不想让人认出。
或许他们待不久就会离开，我们先暂时隐忍。”
乌兰答应道，“我这就去。”
高阳拦住拿着令牌的亲卫，“令牌给我。”

第157章 原来是前辈
亲卫见到高阳，没有任何迟疑，将令牌交了出去。
玄色的黑金令牌沉甸甸的，龙首，身躯盘在令牌上，爪子抓着令牌的边缘，只是直视令牌本身就有一种沉重的压力。
高阳收起令牌说道，“你在这里等着，我去见秦将军。”
亲卫不疑有他，“是，大人。”
高阳拿着慢吞吞地朝着秦将军所在的方向走去。
不过他的目的不是真的把令牌带过去，而是拖延时间，为十二他们撤离拖延时间。
秦广从一开始就表现出咄咄逼人的态度，秦文斌等人若是进城，肯定要进行大清洗，高阳不认为秦广会放过他。
仙姑的名声在荒城有用，但是对庙堂来说，也就那样。
一个人再强，也无法和国家这样的庞然大物抗衡。
高阳走了一会儿，忽然汗毛倒竖，本能地想要逃离。
他也这样做了。
他的肌肉刚刚绷紧，一只柔嫩的好像女人的手已经掐在了他的喉咙上。
高阳愣在原地，看着面前站着的满脸皱纹的老太监。
老太监的手和他的年龄明显不符。
高阳没有惊慌，他看不清对方的实力，但是凭借着他展现出来的东西，杀自己肯定很简单。
如果对方想杀他，他已经死了。
高阳问道，“前辈有事吗？”
不卑不亢的态度让老太监有些惊讶，但也仅仅如此，“咱家在城头关注你很久了，你应当与那姓秦的不对付吧？”
高阳点头，“是。”
老太监说道，“我给你一个机会，可以抗衡他，你只需要为我做一件事情。”
高阳微笑道，“公公很强，应当比城外那个叫秦文斌的马匪还要强，我只是一个小小的筑基期，公公都办不成的事情，何必为难我？”
老太监的目光冷了下来，手上用力，“咱家让你做什么你就做什么，废那么多话，想死吗！”
高阳坦然道，“公公想杀我，我也反抗不了，公公若是只想着威胁我，小子恐怕也有心无力。”
老太监盯着高阳的眼睛，慢慢收回了手。
他说道，“门外那些马匪确实冲着我来的，我的确可以杀光他们，但是我也暴露了。”
高阳很聪明。
老太监说不能暴露身份的时候，他就猜到了原因，试探问道，“公公为何来到荒城？”
老太监瞥了高阳一眼，说道，“也没什么不能说的，我要带一个人回到庙堂，有人不想让我回去。
现在我还能偷偷回去，如果杀了那些马匪，他们就知道我在哪了。
我再强，也双拳难敌四手。
想必回去的路上已经全是他们的人，我只能来到荒城转圜，寻找机会。”
老太监有一种感觉，和高阳对话的时候，对方像是一个上位者。
那种语气中隐约透露出来的笃定，以及他表现出来的镇定，都和他现在的年龄有一种诡异的违和感。
如果皇子有这个少年一半的心性，都不会死得那么惨。
高阳问道，“公公想让小子把你藏起来？”
老太监说道，“和聪明人说话就是简单，咱家也不白白让你帮忙，你卡在金丹期很久了吧？”
这确实是高阳的一块心病。
他尝试过去凝练金丹。
有十二的帮助，丹术方面他是达到了标准的。
但是尝试了很多次，那些金色的粘稠真气还是没办法形成丹丸。
甚至连稳固都做不到。
反而因为急于求成，伤到了自己多次。
现在他已经不敢轻易尝试了。
高阳问道，“公公您有办法？”
老太监嘴角勾起，“咱家是陛……贵人身边的人，合体期修为，你说咱家有没有办法？”
高阳心中一喜，恭敬地行了一礼，“原来是前辈，小子有礼了。”
老太监忍不住翻了个白眼。
这小子也太势利眼了。
有好处就前辈，没好处就公公。
老太监问道，“你可想到了藏身之处？”
高阳听到老太监的修为后就想到了利用他的办法。
他现在的处境很危险，最大的原因就是实力不足。
现在有个合体期的大佬坐镇，那他就不怕了，至少性命无忧。
输了，至少能保住性命。
高阳说道，“还真有一处地方。”
一刻钟后，高阳带着老太监来到了一处院子。
院子外，他碰到了乌兰和十二等人。
乌兰诧异地看着高阳，目光落在老太监身上，目光有些茫然。
但很快，他看着老太监的穿着，想到了什么，忽然跪下，五体投地，“卑职拜见大人！”
老太监见到乌兰穿着城主府的盔甲，目光一冷，“你认识咱家？”
高阳连忙说道，“前辈，他虽然是城主府的人，但是值得信任。”
老太监的眉头皱起，“小子，咱家先说好，如果事情败露，不只是你要死，这处城都会被夷为平地，你可要想好了。”
高阳不以为意。
反正他都是要死，荒城还在不在管他屁事。
高阳只想着把能拿到的好处拿到手。
他恭敬地说道，“前辈，我用性命担保。”
老太监的盯着高阳。
在皇帝身边呆久了，也染上了多疑的毛病，怎么看怎么觉得这小子心不诚，似乎在算计他。
势力到达合体境，隐隐的有些天人感应，也就是所谓的第六感。
他从高阳的身上感受不到任何的惧怕和恭敬，反而隐隐有一种被算计的感觉。
这让他很不好受。
所以才有了刚刚的敲打。
老太监没有再说什么，“那就在这里吧。”
高阳试探问道，“您说要带个人……”
老太监凌厉的目光扫过来，高阳感觉自己瞬间像是被捏住了脖子，无法呼吸。
高阳的手脚都在发抖，但他还是从牙缝中说道，“前辈，您如果不信任小子，现在就可以杀了我。”
气势一松，高阳浑身一软，险些摔倒。
呛！
凌厉的剑光从侧面闪过。
铛！
重达六十余斤的重剑砍过来，老太监只是抬起手，轻轻地弹了一下手指。
十二后退十余步，双手户口崩裂，几乎拿不住重剑。
老太监看过去，笑道，“女娃娃体质不错，可惜是身上流着的是白家的血。
你若是柳家人，进入军中，又是一个巾帼英雄。”

第158章 机缘
老太监没有因为十二的忽然攻击而生气，反而热心地提点了几句。
“白家的真气还是太过绵柔了，适合疗伤，不擅长攻伐。
小姑娘若是一定要走这条路，不如将白家的秘术当做辅佐手段，练一些伤敌一千自损八百的功法，实力还可更进一步。”
在十二忽然出手的时候，高阳的心都要提到了嗓子眼。
惹恼了老太监，忽然出手杀了她，谁也拦不住。
合体境有多强，高阳甚至都没有概念。
这还是他第一次见。
见到老太监没生气，高阳立刻挡在老太监和十二的中间，恭敬地行礼道谢，“谢谢前辈提点，师姐她只是见不惯小子受欺负，并无恶意。”
老太监心情似乎很好，“这点小事，咱家还是看得出来的。”
他似乎对自家人有着超乎寻常的好感。
高阳松了口气。
或许可以利用这一点，把老太监牵连进来，逼着他出手。
老太监是人精。
他陪伴的是什么人？
是当今大燕国的皇帝。
皇帝的心思，可比高阳难猜多了。
因此当高阳的目光扫过来时，老太监就似笑非笑地看着他。
高阳意识到自己有些明显了。
小心思被戳破，高阳索性大大方方地说出来，“小子就实话实说了，我现在的情况很难，若是前辈方便，恳请行个方便。”
老太监指着高阳笑着说，“你啊你，有分寸，知进退，若是能成长起来，定然会成为一方雄主。”
高阳可受不住这样的称赞，连忙谦虚道，“前辈谬赞了，小子连金丹都结不成，还谈什么雄主。”
老太监眯起眼睛，“你这是话里有话啊。”
高阳腰弯得更深，“小子不敢。”
老太监走进院子，“既然如此，先让你尝一些甜头吧。”
老太监边走边说，“你要记得，帮了咱家，就是帮了庙堂上的贵人，对你今后的仕途有好处。”
狗屁好处。
他这样的小人物一旦卷进去，死都不知道怎么死的。
高阳左耳听右耳冒，奉承道，“那还要前辈多多美言了。”
老太监看穿了高阳的心思，也不戳破，问道，“哪个房间？”
高阳指着正中间的正堂，“前辈当然住在主房。”
老太监手一挥，门打开。
高阳跟着走进去。
他回头看了一眼乌兰，龙首令牌丢过去。
乌兰接住，感受着沉甸甸的手感，脸色凝重的点了点头，示意自己明白了。
咣！
门关上。
老太监指着土炕说，“坐上去。”
高阳听话地坐上去。
老太监提醒道，“放松些。”
说着，一巴掌拍在高阳的丹田上。
高阳的脸色大变，身体不由自主的开始抵抗，七杀激活，血液沸腾，几乎全部的手段在一瞬间用上了。
老太监凝重着脸色，“别抵抗！”
高阳强忍着反击的本能，咬着牙，额头和脖颈的青筋鼓了起来，皮肤变成了血色。
真气侵入他的丹田。
高阳感觉自己好像浑身不着寸缕，所有的一切都展现在了老太监的面前。
老太监看到了高阳身体中流淌的金色粘稠真气。
他脸上露出一抹震惊之色，“好小子，你吞了一枚仙丹，还给炼化了？”
感受着高阳的真气和血液中传来的诱人香味，老太监都忍不住舔了舔嘴唇，这可是巨大的诱惑。
高阳现在就好像是一个拿着聚宝盆的孩童，谁看到了能忍住不抢？
但老太监毕竟是皇帝身边的人，见多了各种宝物。
仙丹诱人，也没有到让他放下身段去抢的地步。
他笑道，“小子，遇到我是你的福分，换个人恐怕你的丹田已经被挖出来了，血液会被抽干，就连你的肉都要分食。”
别人的真气入体，高阳承受着巨大的痛苦，此时他竟然还能笑出来，嘴角咧开，“前辈说笑了，若是其他人，小子也不敢放心的坐在这里。”
“哈哈哈哈！”
老太监豪爽的大笑了一声，“小子，我知道你是在奉承我，但是你说话我爱听。
就凭借着你这股狠劲儿，咱家就送你一桩机缘。”
如果有可能，高阳是绝对不会接受这份机缘的。
接受了，就等于和庙堂扯上了关系。
和父母的因果还没了断，又和庙堂上扯上因果，他这幅小身板扛得住吗？
但是现在，高阳没办法说出不字。
说好听点是机缘。
说难听点，这老棒槌看上他了，拉他入伙呢。
知道老太监的目的，高阳还得道谢，“小子多谢前辈。”
老太监的目光认真起来，“你无法凝结金丹，是因为仙丹的药力太过强劲，如果不是你身体的气血高于常人，恐怕早就被撑爆了。
与其说是你吞了仙丹，不如说是仙丹吞了你，这样下去迟早有一天，你会成为一味药。”
人的无畏来源于认知不足。
听了老太监说完，高阳感觉到了一股莫大的恐惧。
人变成药。
高阳体会不到，但是只是想，就知道是一种比死亡还痛苦的事情。
高阳问道，“前辈，那要如何化解？”
老太监问道，“现在有两种方法，一种是我将你体内的药力抽出来，虽然仙丹的药力会损耗许多，但至少能保存一部分，吞下去你就可以成就金丹。
第二种有些危险……”
老太监沉思了一息才开口道，“我把仙丹的药力封在你的体内，你的筋骨，血肉，都会成为药的一部分。
随着的修为提升，仙丹的药力会逐渐释放，至少可以支撑你修炼到合体境。”
高阳想也不想地说，“第二种。”
老太监问道，“我还没说后果。”
高阳说道，“大不了一死，师父说过，修仙途中没有害怕两个字，若是怕了，当初就不要修！”
高阳下意识地将仙姑的话说了出来。
说完后，他目光有些茫然，心中有一种说不出的感觉。
他不就是一直在怕吗？
因为害怕仙姑把他练成仙丹，逃出山青观。
如果不怕，他为什么要逃呢？
如果不逃，他也不会卡在金丹期这么久了。
高阳沉默了。
老太监感受到了高阳的情绪变化，提醒道，“既然决定了就别后悔，专注点，别分心！”

第159章 姻缘
听到老太监的呵斥声，高阳立刻收起思绪，专注到自己身上。
老太监提醒，“接下来会非常疼！”
高阳认为自己对疼痛的阈值已经很高了。
可是当那股疼痛来临的时候，他还是忍不住的低吼出声。
老太监幸灾乐祸地说道，“你体内还有一条类似于经脉的经络，这就导致你承受的疼痛是其他人的双倍，想要通过外力获取力量是需要极大的代价的，你的师父没有告诉你吗？”
高阳的牙齿几乎咬碎，眼角撕裂，血液流下来，“我能忍！”
老太监淡淡地说道，“想成为人上人，就要忍常人所不能忍，你以为你经历的很多，吃的苦头很多，但是哪一个修士不是逆天改命。
比你强的人很多，比你能忍的人也很多，比你机遇好的人也有很多。
你并不是最特殊的那一个，别把自己当根葱，不然早晚栽跟头。”
这番话，是老太监的肺腑之言了。
高阳从牙缝中挤出声音，“多谢前辈提点。”
老太监满意地点了点头，专心帮助高阳炼化仙丹的药力。
隔壁院子。
妙妙坐在墙边，手指不断地绕着自己的发丝。
听着高阳因为疼痛的吼声，她的心也跟着揪了起来。
她不知道自己这是怎么了。
她原本以为两个人再也不会见面了，没想到竟然会再次相遇。
这就是缘分吗？
妙妙的脑海中传来胡家老祖的声音，她的脸颊两侧有绒毛隐隐浮现，“小丫头，动春心了？”
少女被戳破心事，脸噌的一下红了，反驳道，“我没有！”
胡家老祖呵呵笑着，“不必遮掩，老身也年轻过。”
妙妙问道，“那当时老祖怎么做的呢？”
胡家老祖声音中透露着一丝缅怀，“呵呵，情劫难过，用了三百年，才把那个负心汉忘掉。”
虽然她说忘掉，但妙妙能听出来，她的语气中还是有些不甘心和恨意。
有多爱一个人，就会多恨一个人。
本质上这是一种情感。
这一刻妙妙觉得胡家老祖也并非世人传言的那般不好说话，她也是一步一步修炼过来的。
两人共用一身，妙妙的想法胡家老祖察觉到，笑道，“我帮你算了姻缘，你若是不主动，你们注定有缘无分。”
妙妙手指上缠绕的发丝更多了，纠结地问，“主动就能在一起吗？”
胡家老祖笑了笑说，“哪有那么多既定的事情，有些事情做了你才知道，不是吗？”
妙妙坐在原地沉思了很久，忽然起身，下定了决心，朝着院子走了过去。
乌兰已经离开，十二坐在院子里，想着刚刚老太监说的话。
他不喜欢老太监，算计他的师弟。
但不可否认的是，他说的没错，白家的真气性质想要修炼气血有些差强人意。
她继续下去，就是浪费她的天赋。
这时，她听到有人敲门。
她看了小曼一眼。
小曼立刻去开门。
院门打开，小曼见到门外站着一个活泼灵动的少女，看起来年岁不比自己大多少。
她认得少女，“你是？”
十二抬起头，看到妙妙的瞬间眉头皱了起来，语气不善的问道，“你怎么在这里？”
妙妙进门，眉毛弯了下去，面色担忧，“我听到恩公的声音，他受伤了吗？”
十二不客气地问，“与你有什么关系？”
妙妙的脸色不喜，“恩公救了我，他如果有事，我肯定是要帮忙。”
十二在妙妙身上感觉到了一股浓浓的危机感。
这少女，就不知道什么是矜持吗？
莫名的烦躁从心底升起，她起身道，“就凭你，一个花瓶？”
妙妙有了胡家老祖撑腰，挺起比十二还大上一圈的胸脯，“我可不是花瓶，我能帮助恩公缓解痛苦，你只能坐在这里。”
十二深吸一口气，手已经握住了剑柄。
这时房间里传来老太监的声音，“呵呵，原来是胡家人来了，进来吧。”
妙妙的脸上生长出绒毛，声音变成了胡家老祖的声音，“呵呵，我当是谁呢，原来是庙堂的龚公公。
不好好伺候你的主子，怎么有闲心跑到这偏远小城来了？”
说着，她从原地消失。
下一刻，已经站在了房间中。
看到盘膝坐着，满脸痛苦的高阳，胡家老祖抽动了鼻子，乐了，“这小家伙机缘不错！”
龚公公提醒道，“我保他了。”
胡家老祖嗤笑一声，“老身还不至于抢夺一个小辈的东西。”
老太监道，“既然来了，你就出手帮帮忙吧，我知道你有办法缓解他的痛苦，他身上有两条经脉，这样下去撑不住的。”
妙妙听了，在心里一直哀求，“老祖，救救他吧。”
胡家老祖叹了口气，“你这丫头，还没过门的，心就往外使劲儿了。”
妙妙的脸一红，不再言语。
胡家老祖说道，“也罢，这小子还真是幸运，竟然能把你我凑在一起，帮他突破……”
说到这里，胡家老祖愣了下。
因为他以为高阳闹出这么大动静，至少也是突破元婴期。
她察觉到高阳的丹田连个金丹都没有，惊讶道，“他只是结金丹？”
老太监沉默着点头。
胡家老祖羡慕道，“这个小家伙，前途不可限量啊，你算是捡到宝了。”
老太监微微一笑，不置可否，没有解释高阳还没答应他。
胡家老祖抬起手，手掌放在高阳的头顶。
仙人抚我顶。
虽然胡家老祖还未迈入仙人之列，但她只差一道雷劫了，称之为一声狐仙也不为过。
当手掌落在高阳身上时，高阳感觉体内暴躁的气血和真气瞬间乖巧下来，疼痛也在逐渐减弱。
见高阳脸上的痛苦之色消失，老太监全力出手。
金色的药力和真气分离，朝着血肉，骨骼渗入进去。
若是此时将高阳切开，会发现他的骨骼散发着金灿灿的光辉，血液和肌肉中，也有金色在流淌。
药力并没有完全分离，部分药力老太监顺手帮忙炼化，融入和高阳的真气中。
老太监提醒道，“结丹！”
高阳的立刻运转真气，全部挤压向丹田。
以身为炉，气血为火，金色的无形火焰燃烧起来，一颗金色的弹丸从在他的腹部渐渐显现出来。

第160章 雷劫
弹丸刚刚出现的时候还很小。
随着真气不断地凝练，弹丸逐渐出现了丹药的轮廓，甚至上面还有清晰的丹纹。
金丹成型的一刻，高阳感觉自己的血肉骨骼都变得更加凝练，经脉扩宽，能容纳更多的真气通行。
他的丹田在不断地缩小，包裹在金丹外围，至此以后丹田不再是弱点，金丹能承受更强大的攻击。
高阳内窥自己的金丹，总觉得有一种奇怪的感觉。
他们总抓来妖兽，或者各种药材来炼制丹药。
比如筑基丹，就是用筑基期妖兽的丹田炼制而成。
现在他把自己的丹田炼成了一枚丹药。
怎么看，怎么感觉诡异。
没有给高阳过多的思考时间，老太监缓缓吐出一口气道，“成了。”
高阳缓缓睁开眼睛，双目如电。
就在这时，老太监脸色忽然一变，抬头看着天空。
不只是他，旁边站着的胡家老祖也是面色凝重的抬头。
老太监问道，“金丹期，雷劫？”
胡家老祖见多识广，凝重着脸色说道，“不是雷劫，是仙！”
老太监的脸上的褶子都要抻平了，眼底有着深深的惊恐，“这小子晋升金丹期，引来仙的注视？”
他不愿意相信，“不可能，肯定是荒城发生了其他的事情。”
说着，老太监匆匆走了出去，“我去看看。”
胡家老祖站在原地没动。
她很确定，那道视线，就是冲着眼前的少年来的。
她的目光盯着高阳。
到达她这个修为，可以轻易的看穿高阳身上的所有秘密。
但是奇怪的是，高阳只是稍微有些奇遇罢了，身上没有一丝不寻常之处。
这更加让胡家老祖好奇。
她刚准备开口询问，一种被注视的感觉传来。
妙妙的脸上已经完全变成了一张狐狸脸。
胡家老祖抬手，布下了一个遮掩天机的阵法，可以暂时的屏蔽仙人的视线。
当然了，头顶那不是真正的仙人。
否则她也没什么把握。
荒城的天空中，黑云压城，空气仿佛都凝滞了。
当日陈城主带人下去镇压蛟龙的时候，他们感受过一次。
短短的半个月时间，又一次经历。
药堂本就因为丁天的昏迷而乱作一团。
天空中又出现异象，他们猜测是不是丁天触怒了仙人，引来了天罚。
秦广也失去了人心。
亲卫们和新兵们抬头看着天空，一动也不敢动，那种被大恐怖注视着的感觉，实在是让人提不起勇气。
秦广自己也是脸色难看。
心里咒骂着陈城主，留下这样一个烂摊子给他。
他认为是荒城中藏了什么东西，才会引发天罚。
荒城外，秦文斌勒紧缰绳，冲着亲卫质问道，“城主还没回复吗？”
他令牌也不要了，转身就逃，“撤！”
身为秦家人，他不止一次见到过这样的场景。
每当仙人发怒，天空就会出现这种倒悬的乌云。
每次乌云出现，都会有人遭殃。
而且凡是被乌云中那道视线注视过的人，接下来的几年内，运气都会一直持续衰落。
高阳不知道，自己晋升金丹，竟然无意中解决了一个危机。
他也感受到了头顶的大恐怖。
但他不知道是自己引发的，盘膝坐在土炕上，一动也不敢动。
乌云中的眼睛慢慢睁开，在荒城中扫来扫去，寻找着高阳。
可是寻找很久，都没有发现高阳的踪迹。
这已经是第三次了！
眼睛愤怒地对着荒城中一处建筑狠狠地瞪过去。
那里是城主府。
在荒城中所有人的惊恐目光中，他们看到了天空中一道雷龙笔直落下。
天空亮如白昼。
轰隆！
所有人都忍不住捂住了耳朵。
他们倒在地上哀嚎，耳鼻流血，眼前发黑。
这就是直视仙人之威的代价。
雷龙落在城主府上方。
下一秒，城主府整个被夷为平地。
护城大阵只是亮了一下，就在雷龙的攻击下破了个大洞。
小院中，胡家老祖听着头顶的动静，也是脸色难看。
她最怕雷劫。
不然也不会躲到现在，不去跨过那最后一关。
雷劫下，任何东西都会灰飞烟灭。
只有扛过去，才能得道飞升。
可是到目前为止，除了口口相传的传闻，以及古籍中的一些只言片语的记载，他们没有见过任何一个飞升的仙。
反而他们的道友，在一次次的雷劫下被打得形神俱灭。
这也让他们多雷劫更加恐惧。
他们使用各种各样的办法压制自己的修为，布下阵法遮蔽天机，就为了延缓雷劫的到来。
可是随着他们修为的增长，距离仙途越来越近，雷劫悬在头顶的感觉让他们每日都胆战心惊。
胡家老祖忍不住在心中惊叹道，“想不到今日因为一个金丹期的小辈看到了雷劫。”
她的目光落在满脸惶恐的高阳身上。
高阳也怕。
连渡劫期的大佬都怕的雷劫，他仅仅感受到余威，就有一种灵魂震颤的感觉。
雷劫落下，乌云散去，乌云中的眼睛也随之消散。
老太监连滚带爬地跑过来，模样狼狈，头发好似钢针一样直立起来。
他刚出去，就目睹了雷劫降下的一幕。
作为荒城中除了胡家老祖修为最高的人，雷劫的余威全部冲着他袭来。
老太监光是保命，就已经拼尽全力了。
胡家老祖看了他一眼，笑道，“这可是一桩大机缘。”
老太监浑身焦黑，皮肤上散发着烤肉味道，苦笑道，“哎呦我的老祖宗，你可别调侃咱家了，咱家命都要没了。”
胡家老祖问道，“小家伙，你身上有仙家的味道，现在老身送你一桩机缘，你要吗？”
高阳从恐惧中回过神来。
仙家，应该指的是白家。
所谓的机缘，都是短时间增强实力的办法，但长远看，是要沾染因果的。
他有些犹豫。
胡家老祖看出了他的顾虑，“你担心沾因果，但是你只要活着，就会不可避免地沾染因果，你什么都不做，都会有因果主动找上你。
既然如此，何不主动一些，自己去决定与谁结下因果呢？”
简单的一句话，让高阳醍醐灌顶。
他眼前一亮，起身对胡家老祖恭敬地行了一礼，“谢前辈解惑。”

第161章 余威
胡家老祖越看高阳越是满意。
她忽然问说道，“小家伙，给我们胡家当香童吧。”
高阳愣了两秒，说道，“我有师傅了。”
胡家老祖却不以为意，“别人怕仙姑，我们胡家不怕，只要你愿意来，仙姑那边我替你去说。”
高阳其实挺心动的。
如果没有老太监的那番话，说不定他会直接答应。
但是现在，他已经决定了要回山青观。
高阳说道，“前辈的好意晚辈心领了，一日为师终身为父，晚辈做不出改换门庭的这汇总事情。”
胡家老祖有些失望，“既然如此，那老身就在你身上留下些东西，你就当报答老身今日为你出手的这两次，如何？”
高阳无法拒绝，“前辈想做什么就做吧。”
胡家老祖从身上拔了两撮毛下来，黏在了高阳的左右耳上。
她解释道，“这两撮毛可以让你听得更远，如果今后遇到胡家的晚辈遇到危险，你必须出手相救。”
高阳没有直接答应，而是换了个方式回答，“前辈今日对晚辈的恩情完美没齿难忘，就算没有这两撮毛，如果晚辈遇到胡家人遇到危险，我都会尽力相救。”
他玩了个文字游戏。
胡家老祖说的是，必须救。
他说的是尽力。
两字之差，其中可是天差地别。
胡家老祖见高阳没上当，又取出一个香炉，“你带在身上，如果有需要，老身会联系你。”
高阳将香炉收好。
胡家老祖打了个哈欠，说道，“累了，老身先走了。”
说完，手掌捂住嘴巴，大喊一声，“走了！”
妙妙的身体后仰，重新抬头时，狐狸脸已经换成了人脸，脸上的绒毛也消失不见了。
妙妙看起来很虚弱，“恩公……”
她向前迈出一步，身子晃了晃，险些摔倒。
老太监抬手在她的手臂上轻轻搭了一下，说道，“姑娘，慢些。”
“谢谢。”
妙妙道了声谢，来到土炕边缘，紧张地问，“恩公，你身体如何？”
高阳感受着体内充沛的力量，笑了笑说，“感觉很好，已经是金丹期了。”
高阳后知后觉的疑惑道，“你怎么在这里？”
妙妙红着脸说，“我就在隔壁，听到恩公的声音，就过来帮忙了。”
高阳的心中有一种说不出的滋味，很复杂。
他当时救下妙妙只是阴差阳错，没想到这姑娘一直记到现在，还送了他机缘。
高阳拱手道，“多谢姑娘了。”
妙妙既主动又害羞地说道，“恩公喊我名字就好。”
高阳想了半天，都没想起来她叫什么。
又不好意思问。
老太监轻咳一声，“咱家还在呢。”
高阳连忙起身，恭恭敬敬地行了一礼，“多谢前辈相助。”
老太监捏了个兰花指，手中一枚铜钱大小的玉佩弹了起来。
高阳双手接住。
老太监说道，“若是以后你遇到庙堂的人找你麻烦，这东西或许可保你一命，咱家累了。”
老太监是真累了。
帮助高阳结丹耗费了许多真气，又挨了雷劫。
他的脸上透露着浓重的疲色。
高阳识趣地说道，“那小子就不打扰前辈休息了，晚饭我会派人送来的。”
老太监不耐烦地挥挥手，“去吧。”
高阳下地，妙妙走上来，主动挽住他的手臂。
妙妙还是第一次接触到异性，还是自己主动，心脏砰砰地跳。
高阳诧异，但是也没多说什么，两人并肩从房屋中走了出来。
院子里，十二坐在石桌旁，看到妙妙挽着高阳手臂走出来时，脸色瞬间变得难看起来。
她哼了一声，起身离开。
在高阳结丹的时候，荒城中已经乱了起来。
城主府被毁，秦广重伤，丁天重伤，天上又出现异象，这让很多人觉得仙人要毁了荒城。
他们开始烧杀抢掠，喊杀声从四面八方传来。
乌兰带人赶到的时候，场面已经无法控制，死伤无数，甚至比海族入侵的时候，死亡的人数还要多。
乌兰找到秦广，“将军……”
他感觉到了秦广的虚弱。
事情发展到现在，秦广已经萌生了退意。
荒城，实在太邪门了。
刚刚那道雷劫，让他产生了莫大的恐惧。
明明可以在庙堂过着纸醉金迷的生活，干嘛要跑到这鸟不拉屎的地方找罪受？
至于二王爷交给他的任务，他早就抛到脑后了。
秦广说道，“你自己做决定吧，我要闭关把毒素逼出来。”
就在这时，又传来一个噩耗。
一名亲卫跑了过来，看了秦广一眼，陷入沉默。
秦广问道，“有什么话我不能听的？
说！”
亲卫缩了缩脖子，小声道，“城主府现场已经完全碳化，城主府里的兄弟们都死了，其中还有秦将军的儿子……”
秦广听到后，气血翻涌，毒素蔓延开来，噗的一声吐出一口黑血。
他仰头倒在地上，陷入昏迷。
乌兰见状，“先在城主府的遗址上扎营，把秦将军抬回去。”
再怎么说这是庙堂命官。
若是不明不白地死了，庙堂肯定会派人下来追查。
到时候他们这些亲卫，都吃不了兜着走。
喊杀声已经接近他们了。
现在荒城中分为了三个派系，其中一个派系认为荒城要完了，仙人发怒，下一次雷劫会将整个荒城夷为平地。
他们聚集在城门口，吵闹着要出城。
第二个派系和第一个派系的想法差不多，但是他们都是通缉犯，自知离开荒城无处可去，所以享受着最后的狂欢，在城中烧杀抢掠，无恶不作。
第三个派系保持乐观，认为城主会解决问题。
乌兰将亲卫召集起来。
除去跟着王家离开的十名亲卫，四十名亲卫，现在只剩下二十余人。
牺牲的十余人，有半数死在雷劫之中。
新兵跑了不少，仅剩一百多人。
乌兰下令，“你们每个人带五个新兵，维持城中秩序，守好城门。”
做好安排，乌兰去找高阳。
荒城需要一个主心骨。
乌兰来到老太监居住的小院，看到樊力和屠夫也在，院门外站着数十个药堂的伙计。

第162章 理想主义
樊力和屠夫在鼓动药堂伙计造反后，就混入人群中脱离了出来。
按照原本的计划，他们会在丁天受伤后，找机会将丁天除掉。
没想到一道雷忽然劈了城主府。
城中瞬间混乱起来。
樊力是个很果断的人，他知道这种情况下保存战斗力才是明智之举，立刻带着人来找高阳了。
高阳听了几人的汇报后，对乌兰说道，“把所有人都撤回来，让他们自己斗吧。”
乌兰担忧地问，“如果人都死光了，海族再来进攻，谁来守城？”
高阳反问道，“难道现在就有人守城了吗？”
乌兰无话可说。
因为高阳说的是实话。
高阳和老太监聊过后就明白了，庙堂根本不在乎荒城中百姓的死活，也不在乎这座城会怎么样。
就算海族打进来了怎么样？
荒城附近这么贫瘠，就算让给他们又怎么样？
他们只是不能接受，荒城落到庙堂之外的人手里。
既然如此，高阳为什么还要帮他们守城呢？
高阳说道，“我又不是城主，庙堂任命的城主是秦将军，他都不急，我们急什么？”
乌兰说道，“荒城中还有很多无辜的人。”
高阳取出乾坤袋，拿出城主印。
他现在已经可以单手托举着城主印了。
他将城主印朝着乌兰丢了过去，“你可以自己留着，也可以交给姓秦的，我不管。”
乌兰下意识地伸手去托举。
城主印落在他的手中时，乌兰感觉自己像是在托举着一座大山。
他脸色大变，用尽全身的力气，却依然托举不起。
咚！
城主印砸在地上。
高阳单手一招，城主印回到了他的手中。
高阳笑道，“你看，它都不认可你。”
乌兰沉默不说话。
高阳说道，“你想做什么就去做，我不阻拦你。”
乌兰拱了拱手，失魂落魄地走了出去。
樊力不理解地问，“他手下的人应该很多，为什么……”
高阳看着乌兰的背影说，“他太理想主义了，想要做成一件事情怎么可能没有流血和牺牲，他想救所有人，反而救不了任何一个人。”
这些日子，高阳也在成长进步。
周旋在两个老狐狸之间，再加上他脑海中那些奇怪的知识，一边做事，一边印证。
他发现，那些奇怪的知识虽然有一些很难让人理解。
但确实是某些情况下的最优解。
樊力挠了挠头。
他虽然聪明，可是他的认知局限了他去思考更多的问题。
樊力还有一个优点。
想不通就不想了。
樊力破罐子破摔地问，“十三兄弟，你就说我们应该怎么做吧？”
高阳说，“等。”
乌兰从小院子离开后，想着城主印砸在地上的一幕，他怎么也不理解。
他明明一心为了荒城，为什么城主印不认可他？
他到底哪里做错了？
他相信高阳，但是这一次高阳做出的决定，是要放弃荒城啊！
乌兰想不通。
他走在路上，没有注意到一些不怀好意的目光已经落在了他的身上。
荒城没有人不认识乌兰。
乌兰平时也没少招惹仇家。
城主府还在的时候，没人敢对他出手。
现在城主府出事了，城主重伤，一些仇家也就寻过来了。
乌兰走了一会儿，察觉到了那些不怀好意的目光。
他取下红缨枪，枪尖斜指。
咻！
一发箭射了过来。
乌兰精准地挑在箭头上，箭在长枪上旋转两圈。
“去！”
箭原路返回，暗处传来一声惨叫。
这声惨叫好像一个信号，十余人从巷子里走了出来，目光不善地盯着他。
“杀！”
他们同时朝着乌兰发起进攻。
半个时辰后，乌兰单膝跪在地上，血顺着红缨枪流淌而下。
他单手抓着红缨枪，靠着枪身才不至于倒下去。
乌兰摇晃着身体站起来，看着周围的尸体，忽然觉得很累。
他向着城主府走去，留下一排血脚印。
回到城主府，一名浑身是血的亲卫跑过来哭喊道，“队长，我们拦不住了，他们在冲击南门，让我们放他们出去，已经死了三十多个兄弟了。”
“呜……”
乌兰将刚刚涌上来的血咽了下去。
他强行提起一口气，“带我过去。”
乌兰回头，看着最中心的营帐，那里是秦将军的帐篷。
他大步朝前走去。
城南，想要出城的人惴惴不安，不断地和守城的士兵起冲突。
地上躺着上百尸体，是第一次冲突造成的伤亡。
见了血，双方非但没有冷静下来，反而火药味更浓，随时可能爆发第二次冲突。
乌兰大声喊道，“都聚在这里做什么？”
他平时积累的威信还算可以，一声大吼让众人瞬间安静下来。
乌兰从人群中经过，铠甲上的新鲜血渍，身上散发着的浓烈的血腥味，无一不昭示着他刚刚杀了很多人。
众人鸦雀无声。
乌兰走到城门口，面向众人道，“城主说了，这段时间禁止出入，你们是听不懂话吗？”
人群中有人喊道，“凭什么不让我们出城，你也看到了今天的雷劫，那是仙人之怒。
荒城已经惹怒了仙人，仙人肯定还会降下仙罚的，我们可不想留下来给荒城陪葬。”
有人附和道，“没错，让我们出去，我们想要活命。”
乌兰的目光扫过人群，“这是流言，谁和你们说的？”
有人喊道，“现在城里都这么说，大家都知道！”
乌兰意识到城里可能有人故意散布流言。
会是谁呢？
乌兰的伤势很重，刚刚那十几个人里面一半以上都是筑基期，他一直压制着伤势。
现在有些压制不住了。
他的脸上浮现出异样的眼红色，说话的声音也虚弱了许多，“大家听我说，这些都是流言，哪有什么仙人之怒，荒城地处偏僻，怎么可能引来仙人之怒？”
“那谁知道？”
“放我们出去！”
“开城门！”
听着耳边整齐的呐喊声，乌兰的目光不断地在人群中寻找。
终于，他看到了一个书生模样的人举着拳头，引导着众人在大喊。
书生和乌兰的目光对视，咧嘴一笑，伸出手做了个挑衅的动作，转身钻到了人群里。

第163章 开城门
“别走！”
乌兰想去追，但是被人群拦住。
他更加确定，这些人聚集在这里闹事儿，是背后有人在撺掇。
随着矛盾加剧，尽管乌兰尽力避免，第二轮冲突还是爆发了。
高阳还在等消息，没想到先等来的是乌兰手下的一名亲卫。
亲卫胸前有一道刀口，脸上都是血，见到高阳立刻跪下，哭喊道，“求大人救救队长，他带人守在南门，快被人打死了！”
此时出手有些太早了。
大鱼还没有出现。
但高阳总不能看着乌兰去死。
他沉默了两秒，说道，“我过去看看。”
亲卫起身，也想要跟过去。
他刚站起来，身子一晃，倒在地上。
高阳吩咐道，“小曼，照顾好他，别让他死了。
樊力，你留守，任何靠近的人杀无赦！”
高阳来到南门的时候，看到乌兰带着不到十人堵在城门口，浴血死战。
地上留下的尸体很多，他们全都杀红了眼，此时还活着的人手上至少都有一条人命。
荒城中住着的本就是亡命徒，杀起人来毫不手软。
高阳手腕一翻，砍柴斧出现在手中。
他朝着人群冲了过去。
噗嗤……
斧头砍翻了一个人，惨叫着倒地。
亡命徒见到后面又来一人，分出三个人朝着高阳冲了过来。
他们都只是气海期。
高阳张开嘴，一口阴火喷出，三个人身上燃烧起紫色的火焰。
“啊！”
三个亡命徒惨叫着，没过一会儿就烧成了灰烬。
“金丹期！”
看到高阳的修为，剩下的二十多个亡命徒瞬间冷静下来，盯着高阳慢慢后退。
但他们身后是乌兰。
乌兰浑身都是血，脑袋上还被人砍了一刀。
对方人多，但他毕竟是金丹期，重伤之下也能换来十几具尸体。
乌兰向前跨出一步，长枪刺出，“兄弟们，城主来帮我们了，随我杀！”
城主两个字，更是让这些亡命徒脸色变化。
当初的陈城主给他们留下的阴影太大了。
尽管有人喊道，他只有一个人，亡命徒还是中的大部分人还是选择逃跑。
他们本就因为被人怂恿，上头才拼杀到现在。
看着周围的尸体，他们意识到了发生了什么，一哄而散。
乌兰大喊道，“别跑！”
他投掷出长枪，刺穿一个人的后背，将他钉死在地面。
他还想去追，高阳抬起手拦住。
乌兰撞在高阳的手臂上，身子一顿，双腿发软，倒了下去。
高阳顺势将乌兰扶住，看着城门口目光茫然的亲卫们，“有没受伤的吗？”
这句话刚说完，就有两名亲卫栽倒在地上。
他们早就撑不住了，全凭一口气坚持到现在。
这口气一松，命也就没了。
在场的人伤口最少的人身上也有七道刀伤。
虽然他们打乱了自己的计划，但高阳还是没办法责怪他们。
他们在用自己的方式守护荒城。
他们堵在南门没有任何意义。
北门和西门早已经被攻破。
高阳喊道，“能动的，互相扶着跟我走。”
一名亲卫问道，“大人，城门……”
高阳说，“开城门，想走的不留。”
城门打开，门口躺着近百具尸体，没有一个人敢出去。
暗处有一些人在悄悄观察，都在等一个出头鸟。
可是地上的尸体告诉他们，现在当出头鸟，就会成为尸体中的一员。
这就导致了城南门出现了诡异的一幕。
明明没有任何一个士兵，却没有任何人敢出城。
回到住处，高阳拖着乌兰回到了房间。
“师姐！”
高阳喊完，没有人回应，这才想到十二因为生气已经独自离开了。
他倒是不担心，丁天和秦广都重伤的情况下，城中能伤到她的人不多。
高阳运转真气，手掌贴在乌兰身上，运转白家秘术，帮助乌兰疗伤。
过了快半个时辰，乌兰苍白的脸色才有所好转。
乌兰睁开眼睛，虚弱地喊道，“大人。”
高阳冷着脸，“下次擅自行动，我不会再救你。”
乌兰笑了。
因为他发现高阳并不如他表现出来的那么冷血。
高阳从房间走出来，问道，“城里的情况怎么样了？”
樊力说道，“探子散出去有些时候了，应该快回来了。”
两人正说着，一个伙计回来了。
他说道，“城里现在很乱，到处都在杀人，城主府那边最乱，其次就是药堂。”
提及药堂，伙计的脸色有些不自然。
因为他也是药堂的一员，看着药堂被亡命徒打砸抢夺，心里很不舒服。
如果不是樊力这些年在兄弟们积攒的声望很高，他都怀疑樊力是不是背叛总堂主了。
接下来又回来几个伙计。
他们带来了城门失守，有势力趁机控制了城门的消息。
“不过……”伙计满脸不解地说，“城南门城门大开，地上很多尸体，但是城门口没有一个人。”
高阳知道为什么，没有解释。
他问道，“新的势力是谁的人？”
伙计们摇头，“不太清楚，但是听说他们是从城北杀出来的。”
能在荒城活到现在的没有弱者。
高阳一直都怀疑，城里还有其他的势力，现在证明了他的看法。
既然乱子已经发生了，不如趁乱把危机都除掉。
高阳等的就是现在。
他下令道，“樊力，你马上带人去城西，把城门控制下来。“
他准备亲自去城北，把北门也夺回来。
樊力离开后，高阳也准备出发。
这时十二刚好回来，重剑上滴着血，说道，“城北我陪你一起去。”
妙妙也走了出来，“我也去。”
十二眉头皱了起来，“你一个弱女子去能做什么？”
妙妙的脸上浮现出绒毛，竟然发出一个极为酥魅的声音，“白家的小丫头，说话注意点。”
十二面露不喜。
她虽然是白家人，但是对这种借助仙家力量的香童不喜。
这也是为什么她要走锻体路线的原因。
乌兰强撑着伤势走了出来，拱手道，“城主，我去南门。”
高阳问道，“你的伤势还好吗？”
乌兰说，“恢复了，军中人，谁身上没有过伤，只要还能拿得起刀，就没有退缩的道理。”
高阳点头道，“别死了。”

第164章 黄家人
城西，二十多人守在城门口。
他们隶属于一个名叫血刀会的组织，在荒城中名声不显，帮主是一个宗门逃出的叛徒，主修狂血刀法。
有药堂的压制，血刀会一直名声不显。
丁天和秦广两败俱伤后，血刀会的帮主岩邵察觉到了机会。
荒城的地位都是真刀真枪地拼出来的。
想要翻身，就看他们能不能趁乱立足了。
和岩邵同样想法的人不在少数，血刀会也不是最强的那一个。
但是岩邵聪明。
他没有第一时间出手，而是等其他组织火拼的两败俱伤后，出来坐收渔翁之利。
原本只有十余人的组织，已经扩充到了二十多人。
岩邵大马金刀地坐在城门口，屁股下是用尸体垒成的板凳，无视周围的尸体，大口吃着肉。
他是个粗人，哈哈大笑道，“兄弟们，咱们拿下了西城门，不管谁当城主，都得给咱们一个面子，不然咱们就一直守在这里，谁来杀谁！”
岩邵的狗头军师奉承道，“帮主说的是，现在丁天生死不知，药堂也摔落了，我们血刀会就是荒城中最强的势力。
新城主上任，想要维持荒城的秩序，必须要依仗我们。”
岩邵很开心，手里的肉往军师手里一塞，起身道，“兄弟们，今晚城主还不派人来谈判，我们就杀到城里。
男人砍了，女人玩了再砍，我看他还坐不坐得住！”
话音刚落，一个血刀会的伙计连滚带爬地跑过来，“帮主，出事了，樊力带人来了。”
岩邵眼睛眯了起来。
他对樊力还是有些忌惮的。
这家伙虽然不是金丹期，但是行事狠辣，杀人果断，实力也不低，是一个不小的麻烦。
岩邵仗着人多，自信地问，“他带来多少人？”
伙计颤抖着声音说，“五十多人。”
岩邵听完脸都绿了，“多少人？”
不等伙计开口，城西已经传来喊杀声，樊力带人杀了过来。
樊力的嗓门很大，大吼道，“岩邵，出来，别他妈的躲起来装死！”
岩邵吓得一个哆嗦，转头就跑。
与此同时，城北。
城门关闭，城门口坐着一个白皙偏偏的书生。
他面容清秀，手指嫩白，琴声悠扬，任谁也不会把他和城北的亡命徒联系在一起。
他的面前躺着八具尸体。
这些尸体无一例外，全是白家的人。
白辰站在他的面前，白衫上已经被鲜血染红，左边脸不知道被什么东西撕开，伤口狰狞。
在他的身后，还站着五名白家的人，盯着白衣书生面色惊恐。
书生一曲弹毕，抬起头笑了笑道，“白辰，想不到白家会派你过来。
认输吧，如果是你的姐姐过来或许还有胜算，至于你……”
书生摇了摇手指，“你还不配。”
白辰反驳不了。
书生是黄家人，黄浩。
和白竹一样的天才。
他没想到，小小的荒城，竟然会引来黄家人。
黄家人擅长精神层面的攻击，白辰脸上的伤，是被自己人砍伤的。
如果不是黄浩留情，他现在可能已经身首异处了。
白辰问道，“你们想破坏五大家族的协议？”
咚……
琴音响起，白辰身子一颤，大脑陷入短暂的空白。
等他回过神来，身后的五个白家人已经只有一个人还站着。
黄浩问道，“协议？”
他轻笑一声，“荒城不在五大家的势力范围内，也就是说，我们谁都可以争取。
我杀的这些人，也只是你们白家的香童而已，死就死了，白家人难不成会为了这些傀儡和黄家翻脸？
你们白家在荒城没了根基，还不允许其他家族的人来染指，真是好大的威风。”
白辰自知不是黄浩的对手，“你动手吧。”
黄浩摇头道，“不用激我，我杀了你，那才是破坏协议。
从现在开始，你就不要插手了，如果你主动对我出手，那我处于自保考虑，或许会不小心杀了你。”
白辰的脸色难看至极。
黄浩这个人记仇，杀心重，而且极为阴险。
他能说出这话，到时候就肯定不会留手。
白辰问道，“城北，一直都是你在经营？”
黄浩承认，“可以这么说，不过平时我不管事，这次荒城出了这么大的乱子，我看到机会，才想搏一搏。”
白辰说道，“庙堂上不会同意五大家族的人来当城主，你小心弄巧成拙。”
黄浩微微一下，“这就不牢你操心了，庙堂上的事情，自有仙家去谈，我只是一个办事的，只做好自己应该做的事情。”
听到这个消息，白辰的瞳孔一缩，“仙人出手了？”
黄浩没有继续说下去，青葱手指在琴上轻轻拨弄，白辰只感觉眼前一黑，倒了下去。
解决了白辰，黄浩抬起头，看着南边说道，“有朋自远方来，为了不出来见见？”
高阳，十二，妙妙三人从一栋房子后走了出来。
黄浩看到十二，眼底闪过一抹惊喜，“白妹妹，你竟然也在荒城，听说你离家出走，我还伤心了好一阵子。”
十二看到黄浩露出一抹厌恶，冷冰冰的说道，“我现在叫十二。”
黄浩摇头道，“十二有些难听了，白妹妹，听说你离家出走，我还伤心了好一阵子，我们的婚约……”
十二抬起重剑，指着书生道，“我从来没答应过。”
黄浩啧啧了两声，“父母之命，媒妁之言，婚约之事怎么能说更改就更改。
我早已经下了聘礼，白家既然收了聘礼，你就应该乖乖地嫁过来。
你知不知道你离家出走这件事让我被家族中人的笑话了多久？”
十二厌恶道，“关我屁事。”
不知道为什么，听到黄浩说他和十二的婚约之时，高阳心里莫名其妙生起了一股烦躁的感觉。
他挡在十二面前，“滚，或者死！”
黄浩的脸色一僵，目光毫不客气地在高阳身上打量，不屑道，“你算什么东西，没看到我和白妹妹在聊天吗？”
高阳二话不说，朝着黄浩冲了过去。
砍柴斧对着黄浩的脑袋劈了下去。
黄浩脚下生出残影，以极快的速度退回到琴旁，手指拨弄，一曲流水之意的曲子演奏了出来。

第165章 生死炉
琴声似水，层层递进，逐渐变得。
高阳感觉自己迎面撞上了水流，水流在不断地增加，汇聚成一道洪流，拍在他的身上。
“开！”
高阳重重地挥下砍柴斧。
他想凭借着肉身之力将这绵柔的水流斩开。
以往无往不利的肉身之力这次竟然遇到了克星，水流滔滔不绝，撞得高阳不断地后退。
当啷！
琴音忽然加重。
洪流发生变化，好似千军万马在冲锋。
一个身披重甲的将军骑着一匹战马气势汹汹地冲了过来。
高阳面色一变，来不及变招。
将军和战马撞在身上，将军手中的长戈，迎头落下。
将军战马只是虚影，攻击之时，体内的气血被牵动。
他后退数步，面色红润。
噗……
张口吐出了一大口血。
不知不觉，竟然吃了个闷亏。
十二上前，重剑劈在将军战马的虚影上。
琴声又变，金戈之声变成了萧瑟的风声。
十二的脸颊，腰身，瞬间出现了无数破口。
十二转身，重剑挡在胸前，叮叮当当的声音不绝于耳。
她凝重着脸色提醒道，“小心，已经半只脚踏入了元婴，天赋并不比我姐姐差，攻击手段很诡异，寻常的元婴都不是他的对手。”
高阳激活七煞，身后血红老虎浮现。
老虎张口咆哮，夹杂在琴声中的风刃全部破碎。
黄浩脸色一变，抱着琴脚尖点地，身子轻柔地飘起，单脚踩在了木杆上。
他膝盖弯曲，另一只脚架在膝盖上，七弦琴平放，再次波动琴弦。
当啷！
杀伐之音。
当啷！
金戈之音。
当啷！
血雨腥风扑面而来。
喊杀声传来，高阳看到数十名士兵朝着他冲了过来。
高阳手握砍柴斧，七煞加持之下，如入无人之境，将冲过来的士兵一一砍杀。
高阳的战斗力出乎黄浩的意料。
他五指拍在琴弦上，将一根琴弦高高拉起，骤然松开。
锃！
听到声音的时，高阳双目失神，大脑一片空白，像是有一根针刺入了他的脑海中。
下一刻，身体剧痛。
十几把刀同时落下，砍在他的身体里。
噗嗤……
高阳身上鲜血喷溅。
高阳恢复了短暂的清明，运转白家秘术，融入血肉的仙丹药力发挥作用，伤口以肉眼可见的速度愈合。
融入骨头的仙丹药力也被激活，造血速度增加，高阳的面色从苍白，快速地恢复成红润之色。
乱舞！
砍柴斧或劈，或砍，或撩，或击……
高阳周围的士兵瞬间清扫一空。
面对高阳这样的人形凶兽，书生也是压力颇大，他再难以保持风度，十指不断地在琴弦上拨弄。
鲜血从他的指尖落下，滴落在琴弦上。
他的脸色也愈发的苍白。
足以见得他的消耗也非常大。
琴声响起，又是三名将军战马，骑马冲锋。
高阳烦了。
他将砍柴斧投掷出去。
铛！
砍柴斧竟然直接将黄浩腿上的七弦琴砍成了两节，琴弦崩断。
黄浩吓了一跳，脚尖点在木杆上，连忙后撤。
但斧头还是带走了他小腿上的一块肉。
高阳抬起手，连拍三掌。
诛邪印！
将军战马本质上都是怨气。
三掌下去，将军战马破碎。
高阳速度爆发，下一刻，已经出现在黄浩面前。
黄浩的脸上闪过一丝惊愕之色。
高阳势大力沉，拳头砸在了他的脸上。
砰！
黄浩身体倒飞出去，砸破了两堵墙，口鼻溢血。
黄家人不擅长攻伐，身体本就孱弱，高阳在筑基期时，气血之力就堪比金丹期。
如今迈入了金丹期，气血之力更是暴涨，全力出手之下，这一拳差点将黄浩打死。
黄浩脸色惊恐，取出乾坤袋，里面掏出一个香炉。
铛！
高阳的拳头捶打在香炉上。
能打死金丹期的拳头，打在香炉上竟然没有任何破损。
黄浩咬破手指，血挤在香炉中，一股极为让人恶心的从香炉中传了出来。
这股气息好似有色彩，周围的所有东西都变得灰蒙蒙的。
高阳感觉到了危机。
他迅速后撤。
灰色气息不断地追赶着他。
黄浩面目狰狞，拿出一把小刀，割破了手腕，更多的血液流入香炉中。
灰色气息的速度更快。
所过之处，生命断绝，连石缝中的小草都变得灰败。
妙妙看到黑气，脸色微变，魅惑女人的声音响起，“生死炉，黄家人什么时候也使用这种下三滥的法宝了？”
黄浩狰狞地说道，“手段不分贵贱，能赢就好。”
高阳已经被灰色气息追上。
他的身体迅速笼罩了一层灰败。
他感觉自己的气血在不断的下降，灰色气息竟然在汲取他的生命力。
高阳使用真气和气血抵抗。
真气碰到灰败气息如同水入油锅，反而让灰败气息侵蚀的速度更快。
只有气血能暂时抵挡。
妙妙上前一步，手掌打出一道清气。
清气和灰败气息撞在一起，相互消融。
高阳也因此脱身，气血爆发，将身上的灰败气息清除。
这个距离似乎是黄浩的极限了，他收起香炉，转身就逃。
“站住！”
此人心狠手辣，手段诡异，他不死，高阳寝食难安。
灰败气息还没有散去，高阳却不管不顾，吞服一颗气血丹，靠着气血硬抗灰败气息的侵蚀。
黄浩也不好受。
使用生死炉消耗的是他的生机。
他清秀的脸已经变得苍老了许多，眼角有皱纹浮现。
不过这对他来说不是问题，黄家有办法可以借命。
只要他逃离这里，布下阵法，随便找个倒霉蛋，把代价转嫁过去即可。
就在这时，他脸色大变，大骂道，“你这个疯子！”
看到高阳顶着灰败气息也要杀死自己，黄浩终于慌了。
高阳的速度其快，双手结印。
七煞夜行！
七只煞鬼朝着黄浩扑了过去。
黄浩甩出两张符篆，化作两团阳火，短暂地阻挡了煞鬼。
高阳撞开阳火，火焰附着在他的身体上。
但高阳气血之力强大，阳火又只是克制邪祟，对他伤害并不大。
来而不往非礼也，高阳张开嘴，同样吐出一口阴火来。
黄浩的身上浮现出一层透明的屏障，他激活了身上的保命法宝。

第166章 婚约
黄浩是个天才。
六岁的时候崭露头角，得到家族的资源倾斜，修为一路高歌猛进，甩开同龄人一大截。
自幼只有在白竹面前受到过挫折。
他在十二岁的时候见过白竹，当时他已经进入气海期，同龄人中无敌手。
黄家和白家当日在聊定亲之事。
想要让两个家族的天才联姻，今后的血脉会更加强大。
白竹孩童时期就展露了她的惊天颜值，再加上那种清冷的气质感，在人群中鹤立鸡群。
即便黄浩当时已经是家族中第一人，在她面前还是有一种自行惭愧的感觉。
更加气人的是，白竹不同意婚约。
她说，黄浩配不上自己。
于是，他为了证明自己，向白竹下了挑战。
那场战斗黄浩现在还记得。
白竹只用了一招，就将他身上的真气打散。
随后骑在他的身上，用街头流氓的打法，打得他鼻青脸肿。
那场战斗直接打溃了黄浩的自信心，以至于婚约作罢，落在了后来的白家小妹白梦身上。
也就是现在的十二。
可是黄浩没想到的是，白梦为了不嫁给他，竟然离家出走，加入了山青观。
山青观就好像一根钉子，钉在五大家族中间。
没有人敢得罪山青观，黄浩自然也不敢。
他没想到，竟然会在荒城遇到白梦。
更没想到，白梦身边的小子竟然这么强。
在高阳的身上，黄浩仿佛看到了白竹的身影。
他心肝俱颤，又取出一个孩童玩的拨浪鼓，咚咚咚地用力摇动。
随着鼓声响起，高阳感觉自己体内的气血在暴动，心脏跟着鼓声不断地跳动。
他身体上的青筋鼓起，一些细小的血管爆开，将他染成了血人。
高阳不顾身上的疼痛，速度再度增加，手掌抓住了黄浩的衣领。
“给我死！”
高阳手掌用力，将黄浩用力拍在地上。
黄浩摔了个结结实实，剧痛从身上传来。
“咳咳……”
黄浩咳出一大口血，肺腑好像都移了位。
他拳头用力地砸在拨浪鼓上。
咚！
高阳捂住心脏，脸上露出痛苦之色。
咚咚咚！
黄浩反复砸着拨浪鼓。
“咳咳咳……”
他又咳出两口血，气息萎靡到了极点。
他取出一张黄布，盖在自己身上。
黄布落在身上，迅速干瘪下去，黄浩已经消失在原地。
高阳从痛疼中缓过来，伸手去将黄布掀开，里面已经空无一人。
他跑了。
妙妙身体中的魅惑声音说道，“黄家这些小把戏还真是多，他们铁了心想跑，高一个境界都难抓住他们。”
说话间，妙妙走上前，黄布抓在手里，朝天上一扔，盖在自己头顶。
黄布落下，妙妙就这样从高阳面前消失了。
下一刻，妙妙从不远处的一间房屋后走了出来。
她捏着鼻子，手里提着一只黄鼠狼道，“这家伙跑得还挺快，留下一个替死鬼。”
说话间，黄鼠狼朝着高阳丢了过来，“五家有协议，不能随便出手，这东西就交给你了。”
高阳抬手抓住，捏死。
反正已经得罪死了，杀了也就杀了。
妙妙打了个哈欠，黄布往高阳怀里一拍，伸懒腰道，“可累死奴家了，先走了。”
她挑起高阳的下巴，嘴角勾起一抹笑容，“小家伙，下次再见了。”
说完，眼睛闭上，妙妙的身子软了下去。
高阳顺手搂住妙妙的腰肢，避免她摔倒。
妙妙在高阳的怀里睁开眼睛，轻推高阳的胸口，羞涩地说，“公子，太近了。”
十二见到这一幕，上前将妙妙拉开，说道，“黄家记仇，他们会报复你。”
高阳才不在乎，“让他们来好了。”
十二看着黄布说道，“这东西你留下，可以保命。”
高阳问，“怎么用？”
十二很干脆地说，“不知道。”
妙妙笑嘻嘻的说道，“恩公，我知道怎么用，刚刚胡姐姐离开的时候已经教过我。”
十二眉头一皱，想到高阳和妙妙单独相处就愈发的不喜。
他将黄布从高阳手中夺过来，交给妙妙说，“这种小把戏我们不需要，你留着用吧。”
妙妙的脸色一僵，“妹妹还真是咄咄逼人呢。”
十二挑着眉毛，问道，“不服？”
妙妙微笑着说，“妹妹是金丹期的修士，小女只是寻常人家，如果妹妹想欺负我，那小女也只能忍着。”
看到妙妙这幅茶言茶语的姿态，十二心中一股无名火升了起来，“不会说话你就闭嘴！”
妙妙不看十二，挽住高阳的手臂，“恩公累坏了吧，今晚来家里吃饭吗？”
高阳不动声色地把手臂抽出来说，“今晚应该没时间，城北门只是暂时控制下来，还不知道黄家会如何做。”
妙妙无所谓地说，“黄家是冲着白家来的，让他们自己斗不就好了吗？”
高阳说道，“师姐的事，就是我的事。”
十二挑衅地朝着妙妙看了一眼。
妙妙的脸色一僵，但很快被笑意取代，“既然如此，小女就先离开了，我娘还在家里等我，我回去晚了娘会担心的。”
高阳点头，“好。”
妙妙又道，“现在兵荒马乱，小女有些害怕，恩公可以单独送送我吗？”
高阳看了十二一眼，犹豫两秒，“可以。”
高阳说道，“师姐，这里交给你了。”
十二冷冷的盯着两人，不说话。
高阳与妙妙走了约百米，妙妙忽然快走两步，正对着高阳，抓住他的手道，“恩公，胡姐姐与我说，让你小心白家。”
高阳自始至终，都没有完全相信白家。
就连对十二，他也是有所保留。
自从在井口后，他就对这个世界的一切都抱有警惕心。
高阳还是问道，“为什么这么说？”
妙妙回答道，“胡姐姐说，白家并不如世人传颂那般的人畜无害，否则他们也不会成为五大家族之一。
他们赚取名声，享受世人供奉的香火之力，无论在哪座城池，在俗世之间的名声，白家都是稳稳地压了其他四大家族一头。
胡姐姐也只是怀疑，白家不遗余力地济世救人，总不能真的是因为他们心善。
他们肯定有其他的目的。”

第167章 十二失言
高阳认真地想了一会儿。
他觉得妙妙，也就是那个胡姐姐说得不无道理。
在这个处处充满诡异的世界，白家人就好像是淤泥中的一朵白莲，太干净了，反而更加的不对劲。
妙妙见高阳在认真思考了，放下心来，黄布已经叠成一个四方块，放在高阳的手心。
“恩公，黄布使用时只需要盖在身上，默念口诀，放松身体，就可以传送到三十米内的任意一个地方。
但是黄布使用后需要主动收回，如果是为了逃跑，那就只能使用一次。
口诀是……”
高阳认真记下，“多谢。”
妙妙后退一步，双手背在身后，微微弯腰，“那……恩公，注意安全，我先回去啦。”
高阳点头，拱手道，“今日多谢姑娘了。”
见高阳如此郑重其事地道谢，妙妙的脸上闪过一丝难过。
难过只持续了一瞬，很快又换上笑脸，“嘻嘻，恩公可是救了我的命。
如果今后恩公有什么需要，只需要来找我便可，小女一定竭尽全力。”
说完，妙妙对高阳挥手，“恩公，我走啦，送到这里就可以了。”
目送着妙妙的背影消失，高阳回到城北。
十二靠在城墙上，重剑抱在怀里，抬眸不动声色地看了一眼，阴阳怪气地问道，“这么快就把小情人送回去了？”
高阳仿佛听不出她语气中的揶揄，说道，“城北门还要劳烦师姐帮忙守一下。”
十二好似自言自语一般说道，“我真不明白你为什么要为了一个承诺尽心尽力，对城主的恩情你早已经还清了。
要我说，你就把城主印交出去，我们回山青观不好吗？
何必收拾这个烂摊子？”
高阳问道，“师姐，你是不是觉得我很蠢？”
十二反问道，“你不蠢吗？”
她起身，拖着中间走到高阳面前，手指戳在他的胸口，“在我看来，你简直愚蠢至极！”
高阳从乾坤袋中取出城主印，托在掌心。
“我最近越来越觉得我和它之间有一种如有若无的联系在产生，随着我为荒城做的事情越多，这种联系就越强烈。
师姐，自从柴村被屠村后，我就有一种预感。
屠了柴村的人，是冲着我来的。”
这里，高阳其实撒了个谎。
他已经知道是三师兄柳生做的，目的说是他也没错，因为井下的声音说，他也是他们的一员。
也就是说，他也在柳生想要除掉的目标之中。
十二抬眸，眼底有一种说不清道不明的意味，问道，“这和你在这里犯蠢有什么关系吗？”
高阳说道，“柴村，我父母还没死，据我了解，他们身上发生了异变，或许和那个人屠村有关系。
他们现在应该在东海中，我想要找到他们，必须借助荒城的护城大阵来进入东海。”
十二的声音不由得拔高两分，“你疯了，你知不知道现在多少眼睛盯着这里，城主大印认可你那天，就再无转圜余地，他们会不择手段地除掉你！”
高阳也在犹豫，否则就不会等到现在了。
十二激动的说道，“柴村被屠村这件事，我可以向你保证，绝对不会牵连到你！”
高阳的目光猛地看向十二。
十二脸色变了又变，自知失言，连忙改口道，“我会保护你！”
高阳盯着十二的眼睛，一步一步靠近。
面对高阳质问的目光，十二心虚的后退，目光闪躲。
高阳什么都没有问。
但是他的脑海中，已经掀起了惊涛骇浪。
他想到了妙妙刚刚说过的话。
想到了十二，柳生，大师兄，在大师兄房间里与他说的那些话。
他想到了一个可怕的可能性。
但是越是想，他就越是恐惧，他很担心自己的猜测成真。
因此，他什么都没问。
高阳转身离开，“还请师姐帮我，如果你想离开这里，回山青观，师弟也……无话可说。”
十二这次什么都没有说，站在原地，看着高阳离她越来越远。
高阳消失在街口时，她忽然捂住脸，痛哭出声。
她也不知道自己为什么哭。
好像有什么东西离自己远去了。
高阳心里很乱，径直朝着城主府走去。
路过一条街道时，高阳感觉到了一股恶意盯上了自己。
他没有表现出来，继续走着。
快走出街道的时候，对方还没动手。
他回头看了一眼。
那股恶意的感觉很快就消失了。
高阳盯着看了一会儿，继续朝着城主府走去。
那股恶意的目光没有再出现过。
城主府。
秦广终于将毒素压了下去，但也因此变得极为虚弱。
他从营帐中走出来，听着外面吵杂的声音，眉头紧锁，声音来源走去。
虽然城主府毁了，但他毕竟是元婴期的修士，威严还是在的。
因此没有人敢擅闯营地。
秦广见到外面站着的一群人，质问道，“怎么回事，都堵在这里做什么？”
堵在城主府外的人都是荒城中有头有脸的人物，有的是商人，有的是各大势力的头领。
人群中走出一个大腹便便的中间人，苦着脸问道，“城主，什么还是让我们出城啊，听说今天城里又死了很多人。
您也知道，我们这些商人家里都或多或少有些存活，日防夜防，总有防不住的一天。
不瞒您说，这些时日我们已经遭受到三次袭击了。”
他的话说得很委婉了。
大概意思就是，既然城主你没本事管，就放我们离开。
秦广的脸色难看，“此事本城主自然会处理。”
他指着另一人问，“你又是所为何事？”
另一人道，“城主，我是当铺的，我的铺子今天早上被抢了，我老婆孩子全都被杀了，求城主做主！”
秦广的脸色更阴沉了几分。
人群中七嘴八舌，有来申冤的，也有来求开城门的。
但无一例外，他们都是来逼宫的。
秦广虽然政治头脑差了点，却也不是傻子，明白这些人里面可能只有个别人说的是真话。
背后，肯定有人在推动。
秦广怒不可遏，大声呵斥道，“都闭嘴，你们真当秦某人是软柿子吗？”

第168章 我不争了
秦广一嗓子，场面安静下来。
他走上前，拽着刚刚说自己老婆孩子都死了的铺子老板问道，“你不说你老婆儿子都死了吗，带我去看看，他们要死了我亲自出手帮你报仇，他们要还活着，老子杀你全家！”
铺子老板吓得嘴唇发紫，哆哆嗦嗦地说，“我……我……”
秦广料定他在撒谎。
铺子老板眼珠子一转，忽然哭喊道，“救命啊，城主要杀我全家，还不让人申冤了！”
他这一闹，场面再次闹起来。
秦广是当兵的，脾气火爆，气急之下，抬手抽了铺子老板一巴掌，“你他娘的阴我？”
铺子老板被一巴掌打蒙了，口鼻流血，牙也掉了两颗。
他抓着秦广的手臂，扯着脖子大喊道，“杀人啦，杀人啦！”
“闭嘴！”
“杀人啦！”
秦广冲动之下，一巴掌拍碎了他的脑袋。
铺子老板的脑袋凹下去一块，眼睛瞪大，死不瞑目，血从头的额头流了下来。
现场顿时鸦雀无声。
这时有人大喊道，“杀人啦，城主杀人啦！”
人群四散而去，城主杀人的消息，很快就传了出去。
秦广的威信一瞬间跌至谷底。
留下的亲卫朝着秦广看过去。
秦广目光扫过去，“怎么，你们也觉得是我的错？”
亲卫们收回目光，至于心里想什么，那就不知道了。
与此同时，丁天也遇到了麻烦。
他伤得比秦广还要重，被人抬回去的时候还在一直吐血。
也就是他的丹药多，硬生生靠着丹药吊住了一条命。
亲信们送他回到家里。
丁天的婆娘看到了他半死不活的一幕，手里还提着一把菜刀，系着围裙走出来了。
伙计哭着说道，“嫂子，堂主他为兄弟们讨公道，被那个新来的城主给打伤了。”
丁天的婆娘瞅了一眼，单手拎着丁天的脖子把他拖回了房里。
对着外面的伙计们喊道，“你们在外面守着，一只苍蝇都不准放进来！”
房间里，丁天睁开了眼睛。
他的伤势很重，但是没到动不了的地步，刚刚都是他在演戏。
他的婆娘很了解他，第一时间就看出他在演戏。
没人了，丁天婆娘问道，“怎么回事，你不是这么冲动的人。”
丁天苦笑一声，“被人设计了，有人把我架起来，逼着我和秦广冲突，药堂里面有内鬼。”
丁天婆娘想了会儿问道，“家里人都送出去？”
丁天点头，“送出去吧，我看秦广应该活不了多久了，很多人都想他去死。
我想得太简单了，荒城中还有一股势力，比药堂还要强，只是一直隐藏着。
我们明哲保身吧，想必他应该不会赶尽杀绝。”
丁天婆娘点头，“退了也好，我们攒的家底也够了，找个小城过过普通人的日子也挺好。”
话音刚落，夫妻两人就听到外面出来伙计的惨叫声。
丁天起身。
他的婆娘按住他的胸口，解开围裙，“我去。”
丁天婆娘从房间里出来，看到院子里都是尸体，伙计全都死了。
院子中间站着一个蒙面的黑袍人，手持双刀，刀刃上还在往下滴着血。
黑袍人阴恻恻地笑了一声，“堂堂的药堂堂主，竟然躲在女人的身后。”
丁天婆娘吐了口吐沫在手心，提着菜刀冲了上去。
叮叮叮……
菜刀和双刀在空气中碰撞，溅起点点火星。
丁天婆娘从来都不是花瓶，相反，丁天能走到现在，她有着不可或缺的重要性。
丁天婆娘是个玩刀的好手，哪怕只是拿着菜刀，挥舞的也是虎虎生风。
院子里不知何时刮起了一道狂风，随着丁天婆娘挥舞着菜刀，带动着院子里的风卷动起来。
等黑袍人反应过来的时候，已经来不及了。
他面色大变，逼退丁天婆娘的同时想要逃走。
丁天婆娘丑陋的脸上露出一抹狰狞，“现在想逃，晚了！”
风随刀动。
院子里的风，随着菜刀形成一道巨大的无形刀。
秋风刀。
噗嗤……
无形刀刃笼罩了黑袍人，他身上的黑袍上瞬间被切成了破布，露出的皮肤上，刀刀深可见骨。
风停，丁天老婆收刀。
黑袍人跪在地上，脑袋滚落。
丁天婆娘上前，解开黑袍人脸上的布，下面竟然是长着黄毛的脸。
丁天婆娘脸色难看。
回到房间，丁天婆娘说道，“我们必须要走了。”
丁天问道，“怎么回事？”
丁天婆娘道，“来的是黄家养的不人不鬼的东西，五大家族出手了。”
如果是白家，丁天都不意外。
丁天诧异道，“黄家，他们怎么来了？”
丁天婆娘冷静地说，“你管那么多做什么，当初要不是城主为了消除白家对荒城的影响力，你以为你能坐到现在这个位置吗？
五大家族不是我们能得罪的，你得罪了白家，再得罪一个黄家，我们就活到头了。
趁着现在还没有和黄家结仇，把外城让给他们，换我们一条生路。”
丁天还有些不甘心，“我们未必……”
丁天婆娘抬起头，一巴掌抽在他的脸上，“别特么的和老娘废话，走！”
丁天唯唯诺诺地点了点头，“行，听你的。”
两人连夜收拾东西，带着丁天的小妾和孩子们来到了城北。
城南那边刚刚出事，丁天担心秦广会派人在那边埋伏，打算从另一侧出城。
同时也是给黄家释放信号。
他不争了，拱手相让，放我们一马。
城北，十二和白辰相对而坐。
白家的五个高手失魂落魄地站在两人身后。
白辰满脸颓废，“小妹，以前我一直以为我虽然比不过你和白竹，但至少在家里也算是个人物。
这次来荒城我才发现，我特么就是个废物，这里哪个都比我强，我被人耍成了傻子。”
十二冷漠脸，只是听着。
白辰双手捂住脸，用力搓了搓，“我想清楚了，这次回家后我就听家里的话，去边境历练历练。”
听到这句话，十二终于有所动容，“你的性格，去了会死。”
白辰说，“死就死，至少死得明白点。”
白辰抬起头，眼眶通红，“如果继续混下去，以后我可能连自己怎么死的都看不明白。”

第169章 三英战城主
白家在荒城的全部人员都已经死亡，白辰离开了。
十二没有挽留。
在她看来，白辰这个纨绔少年，这一刻才真正的成长，能担得起责任。
她加入山青观是为了逃避婚约，不得已而为之。
家族也给她安排了一个任务，监视仙姑。
她本身对家族还是有感情的。
看着白辰之前不争气的模样，她也生气，但是又没办法。
荒城经营数十年的势力虽然丢了，换得白家直系子弟的内心成长，其实并不亏。
死的都是白家养的下属，他们的命不值钱，这就是现实的残酷。
就在白辰离开后不久，丁天带着一家老小来到了城北。
十二起身，一人一重剑，站在城北门中间。
丁天婆娘见到了，说道，“我把她宰了。”
丁天拦住她，上前抱拳道，“小姑娘，你应该见过我，我只想离开荒城，无意再争，能否放我们离开？”
十二盯着丁天婆娘看了好一会儿，才让开到一旁，“走吧。”
丁天客气的说道，“谢谢。”
十二目送着丁天一家离开。
出城后，丁天婆娘问道，“为什么不让我动手？”
丁天叹气道，“得饶人处且饶人，我们都不打算争了，何必再结仇？”
而且丁天有一种感觉。
那个少女站在城北，敢拦着他，肯定有所依仗。
丁天猜测是仙姑。
虽然猜错了，但他的明智之举，救了他一命。
十二在丁天离开后，将香炉和香烛收了起来。
她是白家老祖最喜欢的小一辈。
怎么会不给她保命的法宝？
妙妙一个香童，请了胡家的人上身后，都能让老太监客客气气的，更何况十二呢？
只要丁天敢动手，十二会立刻请白仙上身。
丁天，元婴期？
什么垃圾？
十二的心情很不好。
因为他刚刚惹的师弟生气了。
她还不会哄人，更不想认错，不知道要怎么处理。
她很苦恼。
可爱的眉毛紧锁在一起，犹豫着要不要和高阳道个歉。
那样会不会有损她作为师姐的威严呢？
高阳来到了城主府。
远远的，他就听到了打斗声。
传来的战斗气息让他都感觉心惊胆颤。
高阳抓着黄布靠近过去。
他看到了三个黑袍人正在围攻秦广。
八名留守的亲卫死了五个，还有三人重伤，躺在地上生死不知。
秦广本就是受伤之躯，在三个黑袍人的围攻下苦苦支撑。
感受着黑袍人身上的气息波动，高阳大吃一惊。
三个金丹期大圆满！
他们是从哪来的？
一直潜伏在荒城中？
要知道荒城外城势力最大的药堂，丁天手下，也就只有三个金丹期的分堂堂主而已。
如果这三个黑袍人是隶属于荒城的同一个势力，岂不是说，荒城中还隐藏着一个不弱于药堂的势力。
高阳挑拨药堂和城主府的关系，打算鹬蚌相争，渔翁得利。
现在看来，有人和他打着同样的算盘。
三个黑袍人使用的是同一种功法，相互之间配合默契，虽然秦广是重伤，但也是元婴期大圆满的实力。
三个金丹期大圆满想要压制他，并不容易。
黑袍人手持铁链，三个人进退有序，配合默契，每次秦广攻击，都会分散到三个人身上。
黑袍人也不主动，就是不断的消耗着秦广的体力，想要用铁链将他捆住。
高阳看到铁链上面闪烁着符咒。
或许这就是他们能分担伤害的原因。
高阳能看出来，秦广自然也能看出来，不断地攻击铁链。
秦广是军中出身，攻击大开大合，再加上他使用的重剑，每次打在铁链上，散发出来的波动都能让一个筑基期的修士重伤。
黑袍人也在苦苦支撑。
高阳看到有两个黑袍人的黑袍上已经有血迹了。
但秦光的伤势更重，他又不愿意妥协，每次出手都是全力。
四五次出手后，秦广就有些后继乏力了，无法维持先前攻击威力。
黑袍人见到机会来了，三个人呈现三角包夹，朝着秦广围了上去。
秦广大喝一声，苍白的脸色重新变得红润起来。
原来他刚刚是欺骗黑袍人，为的就是这一刻。
他抓住了来之不易的机会，重剑抡圆，刺耳的噪声传来。
高阳忍不住捂住了耳朵，大脑一片空白。
他距离战场百米，都受到如此伤害，可想而知战场中心的三个黑袍人。
两个早已经受伤的黑袍人当场喷出一口血。
另一个黑袍人也不好受，由于秦广同时攻击三个人，他不仅要自己抵挡，其他两人受到的伤害也传递到了他的身上。
这一刻，分摊反而害了他们。
“啊！”
秦广的重剑刺穿了一个黑袍人。
黑袍挑开，下面竟然是一个一米多高，身上长满了黄色毛发的奇异生物。
像人，又像黄鼠狼。
秦广手腕翻转，那只非人的生物的身体破碎开来。
伤害分摊，死了一个黑袍人，另外两个黑袍人也伤得不轻，胸口流出血来。
秦广看到黑袍人的本体后，当即冷哼一声，“黄家，你们是想和庙堂为敌吗？”
伤得最轻的黑袍人阴恻恻地笑了一声，“此事无关黄家，是我们这些邪祟看不惯你秦广屠杀荒城百姓，想要为民除害。”
秦广怒瞪双目，“你们也配说为民除害？”
黑袍人道，“为什么不配说，秦城主刚刚不由分说的杀了一个平民，难道我说错了吗？”
秦广道，“那是他有错在先！”
黑袍人颠倒是非，“嘿嘿，那你要对荒城的百姓说，看看他们信不信你！”
秦广体内的兵家功法在极速运转，恢复身体的气血。
对方在拖延时间，他也配合，“信不信他们说了不算，一群刁民而已，就算全杀了又如何？”
“哈哈哈哈……”黑袍人发出刺耳的笑声，“既然秦将军不拿荒城的人当平民，为何又要来到荒城当这个城主，你真以为荒城会认你？”
秦广自信地说道，“荒城是庙堂的城，普天之下，莫非王土，它不认，那我就毁了它！”
黑袍人道，“秦将军好大的口气，知道的你是二王爷养的一条狗，不知道的还以为是二王爷亲临荒城了。”

第170章 困龙锁
听到二王爷三个字，秦广的瞳孔在收缩。
他眉头拧在一起，警惕地问道，“你到底是谁？”
黑袍人低着头，脸用秘法隐藏，看不清阵容。
黄家人的戏法很多，秦广修为高于他也无法看破。
黑袍人嘿嘿一笑，拉动铁链，另一端被秦广搅碎了的尸体竟然蠕动在一起，重新拼凑一个人形。
黑袍人拱手道，“秦将军，再给你最后一个机会。
你若是愿意离开荒城我还可以绕你一名，若是你执迷不悟，那我就只能得罪二王爷了。”
秦广盯着黑袍人迷雾的脸，一字一句地说道，“你就是黄家人！”
他的语气笃定。
黑袍人没有回答，举起铁链，两个黑袍和一个非人生物朝着秦广靠近。
铁链哗啦啦地响，上面的符咒亮起。
秦广大吼一声，身体中的气血暴涨，身后浮现出一道虚影，如同当日陈城主入东海时一般。
陈城主还需要借助城主印才能施展法相。
秦广已经半只脚踏入出窍境。
此次透支身体，勉强施展出法相，已经断了自己的修行之路。
他的法相很虚，只有很淡的虚影，仿佛一阵风就能吹散。
他却喊出了顶天立地的一句话，“我秦某人虽然因为立场不同，要做一些违心之事，但我也是军中人。
军中人，没有投降一说。
来吧，就让我来领教领教你们黄家的困龙锁！”
困龙锁？
高阳听到后，不由地想到了荒城下的铁链。
对比之下，他发现黑袍人手中的铁链和锁住蛟龙的铁链还真的有些相似。
难道说，当初修建荒城的人里面，也有黄家人？
难怪黄家人会潜伏在荒城，没有任何迹象，似乎一切都说得通了。
“冥顽不灵！”
黑袍人三角之势，将秦广夹在中间，贴脸上的符咒亮起，秦广的法相越来越淡，身影也越来越小。
秦广的法相在怒吼，抓住贴脸，不断地撕扯。
每次反抗，黑袍人都会吐出一口血，气息也萎靡一分。
秦广毕竟是强弩之末了，还是被黑袍人抓住机会，铁链缠绕在法相身上。
他的法相迅速缩小，最终这些铁链落在了秦广的身上。
能锁住蛟龙的铁链，又怎么会锁不住一个人？
秦广再不甘心，也只能单膝跪地，抵抗着困龙锁上的巨大压力。
他的修为被强行压制到了筑基期初期，光是困龙锁本身的重量，就让他拼尽全力抵抗了。
黑袍人拽着铁链，啪的一声抽在秦广的背上，“跪下！”
秦广的脊背挺直，另一条腿绷直，压得他的骨头不断地传来碎裂之声。
他死死地咬着牙，牙齿崩碎，口中鲜血淋漓，昂首挺胸，抬头看着黑袍人，“让我向你们这群人不人鬼不鬼的东西跪，做梦！”
黑袍人又是一铁链抽下去。
秦广吐出一口血，身子一软，脊背弯了下去。
“跪！”
“做梦！”
铁链再次抽下。
秦光的小腿忽然断裂，断裂的骨茬踩在地面，他依旧没跪。
这一幕，让高阳有所触动。
他很不喜欢秦广，这个人太过迂腐，而且有自己的目的，不拿普通人的命当命。
可是他身上的某种东西，和陈城主是一模一样的。
不屈，不服。
高阳还没找到父母。
他需要借助荒城之力，秦广还不能死。
否则下次来一个更强的城主，他就必须交出城主印。
想到这里，高阳取出城主印，发动了护城大阵。
一个透明的罩子出现在秦广的身上。
啪！
铁链砸在光罩上，黑袍人脸色一变，目光环顾四周，问道，“阁下既然来了，何必藏头露尾的？”
秦广也愣住了。
他自然知道保护自己的是护城大阵。
他惊讶的是那个处处和他作对的小子竟然会救他。
更加惊讶的是，那个小子竟然得到了城主印的认可，能驱使护城大阵为自己所用。
高阳躲在暗处，没有出去的打算。
他才没这么蠢。
秦广都打不过的人，他出去了不是送死吗？
他看出来了，那三个黑袍人虽然看起来都只有金丹期大圆满的修为，但是领头的黑袍人明显不对劲。
他的真实实力绝对在金丹期之上，只不过因为某些原因压制了自己的修为。
或许是使用困龙锁的条件就是要三个修为相当的人。
或许是其他原因。
总之，无论对方说什么他都不会出去。
黑袍人见激将法不管用，威胁道，“阁下，你应该知道得罪我们的后果，难道你认为帮助了秦广，庙堂就会保你？
庙堂，从来不把我们这些小人物当人。
如果你能帮助我们擒下秦广，我保证，你会得到我们的友谊，以及一份丰厚的大礼。”
高阳依旧不为所动。
黑袍人说道，“我们调查过你，你想要荒城，我们可以让你当城主。”
高阳心中暗道，傀儡城主。
高阳始终不回应，黑袍人的耐心用光了，他再次开口，“不要以为你躲着我们就没有办法了，现在荒城中我们的势力最大。
药堂那边，我也派人过去了，就算他不死，想必也明白了现在的处境。
如果我猜得没错，他现在已经带着家眷离开荒城了。
你不和我们合作，你会孤立无援，你见到了我们的实力，有信心和我们为敌吗？”
秦广已经救下，高阳不想听黑袍人的威逼利诱，起身离开。
黑袍人唱了半天独角戏，始终无人回应，他愤怒地掐死了铁链两端的非人生物，他的气息在暴涨，达到了元婴期中期。
见到这一幕，秦广确定了他的身份，“呵呵，黄家人的野心很大啊。”
黑袍人扬起困龙锁抽了下去，“闭嘴！”
困龙锁打在护城大阵上，只有一道涟漪浮现。
如果不是雷劫击穿了护城大阵，导致阵法的积攒的能量不够，可能这道涟漪都不会有。
黑袍人将困龙锁绑在附近的柱子上，而后向着城北走去。
他们已经控制了北门，等支援到来，护城大阵又如何？
就没有他们黄家破不开的阵法。
离开城主府，黑袍人解开兜帽，脸上残留着淡淡的绒毛。
他的体型也在缩小，只有一米五。

第171章 取消婚约
高阳率先回到城北。
他不由分说地关闭城门，拉着十二跳到了城墙上，护城大阵全面激活。
城墙上是护城大阵防御力最强的区域。
他才掌握城主印没多久，城主印还没有完全认主，他目前只能集中力量保护秦广一人。
所以他要回到城墙上，依靠着护城大阵本身的防御力，才能保证自己的安全。
没过多久，黑袍人来到了城北门，大声喊道，“黄浩！”
没有人回应。
现场有很多战斗痕迹，其中一些痕迹黑袍人认出来是黄浩的攻击留下的。
当他看到了断裂成两半的七弦琴后，忍不住骂道，“说什么黄家新一代的天才，废物，这么点小事都办不好！”
黑袍人抬起头，目光落在城头，眯起了眼睛。
他能感觉到有人在上面看着他。
黑袍人走到城墙下，抬起手，摸到了一层屏障。
他抬起头，问道，“刚刚城主府出手的就是阁下吧？”
站在城楼上，高阳没那么害怕黑袍人会出手了，回应道，“是我。”
黑袍人开门见山的说道，“我是黄家人。”
高阳回应道，“嗯，我知道，今天我还在你刚刚站着的位置，差点砍死一个黄家天才。”
黑袍人问道，“我们黄家应该与阁下无冤无仇，何至于此？”
高阳看了一眼十二。
十二心中疑惑。
你看我干嘛？
高阳肯定地说道，“有仇。”
这下轮到黑袍人不解了，他疑惑地问道，“据我了解，阁下应该是山青观的弟子，与我黄家从未有过接触，这其中是否有什么误会？”
高阳说道，“刚刚那个黄皮耗子，想要抢娶我的师姐。”
黑袍人听到这个理由脸都黑了。
“婚姻大事，父母之命，媒妁之言。
婚约是在他们儿时定下的，数百年来如此，今后也如此。
阁下莫非觉得你一人能阻止两家的联姻？”
高阳坦诚地说道，“阻止不了，但是我不高兴，所以我就砍了他。
他是黄家人，那我就是与黄家人结仇了。”
黑袍人的大脑有一瞬间的凝滞。
他找不到任何理由反驳。
不过黑袍人还是松了口气，这说明关于秦广的事情还是有的谈的。
他说道，“如果只是这点小事，我可以做主，黄家不会找你的麻烦。”
“你怎么听不懂人话呢？”高阳不耐烦的说道，“现在是我和黄家结仇，不是黄家和我结仇，你不找我麻烦，我还要找你们的麻烦。”
“不是，你……我……”
黑袍人的情绪都不连贯了，他活了这么多年，还是第一次见到这样的事情。
什么叫，他和黄家结仇？
黑袍人问道，“你代表的是你自己，还是山青观？”
高阳说道，“我自己。”
黑袍人又松了一口气。
不是那个疯婆子的授意就好，不然黄家在仙家不出手时，还真不一定扛得住。
仙家正在躲雷劫呢，出手就要挨雷劈。
如果因为他树立了这么大一个敌人，受罚都是轻的，搞不好把他丢到大雪山里去历练。
黑袍人问道，“你就不怕给山青观树立一个敌人？”
高阳反问道，“山青观和你们五大家族不是一直都有矛盾吗？”
黑袍人沉默两秒，问道，“阁下，不必拐弯抹角的，你开条件吧。”
高阳笑了，“很简单，黄家和白家解除婚约，还我师姐自由。”
黑袍人下意识的反驳，“不可能，这是老祖宗决定的，事关两大家族的发展，不是我一个小辈说解除就解除的。”
“那就免谈了。”
城墙上，十二怔怔地看着高阳，心中有一种说不出的滋味。
在高阳说，接触婚约的时候，她鼻子一酸，险些哭了出来。
十二拉过高阳的手，问道，“你知不知道黄家会给你什么？”
高阳说道，“我不在乎。”
十二脱口而出，“那你在乎谁？”
高阳知道她想听什么答案，笑了笑，没回答。
他现在给不了任何承诺。
有些事情，强求不得，他还没有强大到能和五大家族对抗。
现在不过是机缘巧合之下，让他暂时拿捏了黄家。
接下来他面临的会是无休止的报复。
十二对他的好，他能感觉到。
虽然师姐有的时候脾气爆了点，爱无理取闹，醋意还很大，还总是阻拦他和女性接触……
虽然有种种缺点，但是都没办法抹杀掉十二对他的好。
能为了他违背祖训，豁出性命的那种好。
高阳是一个很木讷的人。
有仇必报，有恩必偿，这是他的信念，谁也无法动摇。
十二没听到想要的答案，心里却已经知道了，眼睛里有水雾弥漫。
从小到大，家族中只是把他当做联姻工具。
对她的喜爱，她不确定是因为她的重要性，还是真的喜欢她。
和她关系最不好的是白竹，总是讥讽她出卖身体和灵魂换取资源倾斜。
但是和她关系最好的也是白竹。
因为只有白竹对她的感情是真的，会和她说真话。
她当初对高阳，也只是占有欲。
从小到大，她想要什么，家族都会满足她。
来到山青观，她也是最小的师妹，天赋绝伦，师父，师兄，师姐，也都宠着她。
无论是否真心实意，但她就没有受过委屈。
只有在高阳身上吃了瘪。
那枚筑基丹她没吃到，害得她在金丹期才恢复容貌。
后来高阳又和五师姐混在一起，让她更不甘心，明明是她先认识高阳的。
不知不觉，她已经将高阳视为自己的所有物。
她为高阳出头，也是出于不能让自己的仆人受欺负的心理。
可是什么时候，自己喜欢上他的呢？
十二不知道。
高阳抬起手，帮助十二擦拭眼泪，笑了笑说，“师姐都多大了，还喜欢哭呢？”
十二打开高阳的手，嗔怒道，“我没哭！”
高阳笑而不语。
城墙下的黑袍人说道，“我会请示老祖，可否给我一些时间。”
高阳说道，“请便。”
黑袍人也不避讳，盘膝坐下，就在城墙下面点燃了香烛，请黄家老祖上身。
香烛燃烧，黑袍人坐了半个时辰，目光陷入茫然。
怎么没反应？
老祖呢？

第172章 城主印的认可
黑袍人懵了。
老祖怎么请不过来。
这种情况他还是第一次遇见。
他换了三根香烛，还是没有反应。
黑袍人抬起头，盯着荒城的护城大阵，若有所思。
高阳大概猜到是为什么了。
虽然庙堂不重视荒城，但是荒城建立之初，就是为了抵御海族，肯定考虑到了各种各样的可能性。
或许，隔绝仙家，也是功能之一。
妙妙之前请胡家老祖的时候，护城大阵还没有开启。
高阳看向十二，“你试试。”
十二摆好香炉香烛，口念咒语。
她抬起头，对着高阳摇了摇头。
果然如此。
黑袍人敢在荒城横行无忌，一是仗着自己的实力，而是可以请仙家上身。
现在最大的依仗失去了其一，他有些慌了神。
高阳手持城主印，咧嘴一笑。
现在轮到他反击了。
得罪了黄家又如何，反正都已经得罪了，那不如斩草除根！
黑袍人感受到了头顶的威压，面色大变，威胁道，“你敢杀我，黄家不会放过你！”
高阳问道，“难道我现在放过你，黄家就不会报复我了吗？”
黄家记仇，是五大家族中最记仇的一个。
他们的报复心极重。
黑袍人转头就跑。
整个荒城，都在高阳的掌控之下，在出窍境的大能不出手的情况下，高阳就是无敌的。
威压从空中落下，拍在了黑袍人的身上。
黑袍人吐出一口血，跌跌撞撞地摔了出去，求饶道，“阁下饶命，我保证，黄家绝对不会报复你！”
高阳的声音从他的耳边响起，“问你一个问题，答对了就可以饶你一命。”
黑袍人连忙应道，“问，您问！”
高阳问道，“荒城和黄家哪个对我更重要？”
黑袍人不假思索地回答说，“荒城！”
高阳沉默不语。
黑袍人说道，“黄家，今后在荒城，我们黄家可以为您所用！”
高阳依旧沉默。
黑袍人崩溃了，“城主，我说的句句属实！”
高阳说道，“荒城没有黄家，对我最重要。”
随着这句话说完，高阳感觉他对城主印的掌控又多了几分。
他能调动更多的力量。
他的话音刚落，护城大阵砸在黑袍人的身上。
黑袍人再次吐出一口血，衣服干瘪，化作一个黄色的身影嗖的一声窜了出去。
空中一张无形大手，捏住了黄色的身影，那是一只小狗大小的黄鼠狼，不断地挣扎着。
无形大手攥紧，黄鼠狼发出吱吱吱的惨叫声。
高阳说道，“把黄家人都找出来。”
黄鼠狼自知活不成了，破口大骂，“黄口小儿，你做梦，黄家不会放过你！”
高阳操纵着无形大手拍下，黄鼠狼浑身筋骨尽数断裂。
高阳说道，“你如果不说，我就这样一直压着你，我会用丹药吊着你的命，直到你说出来为止。”
黄鼠狼盯着天空，眼底有着深深的恐惧。
这个年轻人，太狠了。
见黄鼠狼还不开口，高阳失去了耐心，“再给你最后一盏茶时间，你如果不说，我就当你不打算说了。”
时间一分一秒的过去，黄鼠狼越来越恐惧。
他尖叫着喊道，“我说了，能饶我一命吗？”
高阳答应道，“可以。”
黄鼠狼说道，“我们躲在城北，伪装成普通的亡命徒，白天躲藏，夜晚出动。”
无形大手捏着黄鼠狼，转瞬之间来到了城北。
随着黄鼠狼的指认，一道道骂声从城北的废墟中传了出来。
黄家人四散而逃。
但是这里是荒城，他们能逃到哪里？
高阳的意识仿佛在荒城的高空，只是伸出手，就能将逃跑的黄家人捏死。
这种掌控生命的感觉，让他有些上瘾。
死去的黄鼠狼尸体堆在一起，高阳没看到黄浩，问道，“还有吗？”
黄鼠狼目光躲闪，“没有了。”
无形大手攥紧，黄鼠狼发出惨叫，“有，有，那边……”
他指着一处废墟。
高阳的手朝着废墟伸了过去。
黄浩感受到危险，从废墟中钻了出来，朝着天上的黄鼠狼破口大骂，“黄立，你这个叛徒，你不得好死！”
黄立垂着头，不敢抬头。
无形大手拍下，黄浩当场拍成了一滩肉泥。
高阳耸耸肩，看向十二，“师姐，现在你的婚约接触了。”
看着高阳平静的表情，十二没来由地打了个寒颤，心中隐隐的有些恐惧。
高阳平时都很老实，只有被欺负的惨了才会反击。
他还是第一次看到高阳这么狠辣的一面。
更加让人恐惧的是，他杀了人后，对生命的那种漠视。
高阳询问黄立，“还有吗？”
黄浩已经死了，黄立走到现在，已经没有回头路了。
他苦着脸，不敢隐瞒，又点了几个位置。
随着几声骂声，几名黄家的嫡系也被捏死。
所有的尸体堆放在一起，高阳吐出一口阴火，尸体烧成了黑色的残渣。
只剩下黄立了。
他已经被吓破了胆子。
高阳从城墙上落下，站在黄立面前。
元婴期的黄立在高阳这个金丹期的面前，头也不敢抬，身上散发着一股很浓的尿骚味。
高阳捂着鼻子，“尿了？”
黄立既恐惧，又羞愧。
高阳说道，“我信守承诺，会放了你。”
黄立当场就给高阳跪下了，“大人，城主，饶了我，饶了我。”
高阳戏谑地说道，“我说了，我会放了你。”
黄立给高阳磕头，“大人，我不能离开荒城，黄家不会放过我的。
您收留我，我给您做牛做马，给您当狗。”
高阳双手背在身后，“你是元婴期，我才金丹期，我可不敢留你在身边。”
黄立眼珠子乱转，张开嘴，竟然吐出一颗圆润的黄褐色的丹丸出来。
他双手捧着丹丸，举过头顶，“大人，这是我的内丹，也就是你们人类的金丹。
我不是黄家嫡系，我只是黄家养的一个畜生，我是后天修炼成人形的，我对黄家没什么归属感。
您收留我，我为您办事儿，您拿着我的内丹，我的生死都在您的一念之间。”
高阳接过内丹，讥讽了一句，“畜生就是畜生，连主人都敢反咬。”

第173章 收服黄立
面对高阳的讥讽，黄立不敢有任何反驳。
和那些出生就是黄家嫡系的人不同，他用了三百年，好不容易才修炼成人形。
黄浩的父亲看上了他，于是给了他一些资源，帮助他修炼到元婴。
黄立感觉自己不止能修炼到元婴，他的天赋比黄家的一些嫡系天赋还要高，他可以更进一步。
可是黄浩父亲，认为他修为过高，很可能不受掌控。
于是断了他的修炼资源，让他来到荒城潜伏，为黄家经营势力。
在荒城，黄立要隐藏身份，因此他什么修炼资源也得不到。
他是妖兽，需要比人类更加刻苦，消耗的资源也更多。
如果没有奇遇，修炼都是以百年计算的。
没有了资源，他的修为也因此停滞了下来。
直到前些日子，陈城主死后，荒城陷入动荡。
黄浩来到荒城，带来了任务。
他需要配合黄浩，杀了丁天和新任城主，控制荒城的城门，等待黄家派人来接手荒城。
任务完成，黄家会帮助他晋升到出窍期。
黄立等这一天等了太久了。
可是，高阳一巴掌拍碎了他的梦。
黄立跪在地上，翘着黄色的好像鸡毛掸子一样的尾巴，讨好道，“大人，没错，我就是一个畜生。”
他付出的努力并不比黄浩少。
脏活累活都是他来做。
得到的却比黄浩少太多。
只因为身份差距。
他不想为黄家送命。
高阳将黄立的内丹收起来，说道，“起来吧。”
黄立不敢起身。
高阳说道，“同样的话我不喜欢说第二句。”
黄历连忙起身。
他身上的筋骨寸断，每次行动都要忍着巨大的痛楚。
可是他却和没事人一样，没有在脸上表现出来。
高阳见状，对黄立的评价又上升了几分。
他很能隐忍，以后说不定什么时候就会反咬他一口。
可以用，不能重用。
高阳对十二拱手道，“师姐，麻烦你了，不用治好，能保住他的命就行。”
十二因为婚约的关系，对黄家一向很厌恶。
她哼了一声，厌恶地看着黄立，“站好了！”
黄立躬着身，恭恭敬敬地站着。
十二没有用柔和的真气去帮助他疗伤，而是运转秘术，一股脑地将真气注入他的身体。
狂暴的真气在黄立的身体里横冲直撞，伤势确实有所恢复，但痛苦也是实打实的。
黄立咬着牙，脸色不断地变化。
终于，他忍不住了，跪在地上，一边打滚，一边哀嚎出声。
高阳越过黄立，朝着城主府走去。
他和秦广之间，也是时候有个了结了。
城主府，秦广盘膝坐在地上，抓紧恢复伤势。
听到身后的动静，他转过头，看到了高阳和十二一同走了过来。
在他们的身后，还跟着黄立那个杂毛畜生。
秦广意识到了什么，却又什么都做不了，护城大阵在保护他，同样也限制了他。
秦广阴阳怪气的说道，“恭喜十三，正式成为荒城的城主，不知道庙堂上的大人们知道了，会是什么样的脸色。”
高阳在秦广面前站定，“这个就不由得你操心了，我是来和你谈交易的。”
不等高阳说出口，秦广就直接拒绝，“要杀要剐随你的便，死在你这种小人手中，算我倒霉。
秦某人一生戎马，绝对不可能当傀儡。”
高阳点头，“那就只能委屈将军你了。”
高阳的手放在困龙锁上。
他曾经随着陈城主封印蛟龙，自然知道如何激活这上面的符咒。
困龙锁激活，秦广感觉自己的身体好似压着一座大山。
他的伤势本就严重，还断了一条腿，直接被压得趴在了地上。
高阳拽着困龙锁说道，“你不能死，你死了庙堂上会来人，我需要争取一些时间，将军要吃一些苦头。”
困龙锁不断地深入地面，与荒城的护城大阵连接在一起，如同锁着蛟龙一般，将秦广锁在了这里。
护城大阵激活了遮掩阵法，这样就不会有人知道秦广被他锁在了这里。
秦广的头发披散，哈哈大笑道，“你以为锁着我，我就没办法了。
别做梦了！
庙堂上的手段比你们这些乡巴佬想的还要多。
这里的事情，或许已经有大人知道了，你就等着庙堂的报复吧！”
高阳的眉头皱了起来。
但很快，他的眉头舒展开来。
他只是要争取时间，又不是图谋荒城，进入东海找到了父母，他自然会离开。
到时候庙堂的人来，也只能得到一座空城而已。
秦广不知道为什么高阳一瞬间就不怕了。
接下来的时间，高阳通过樊力，乌兰，将药堂和士兵们全都整合起来。
商贾那边，有秦旭和王小鱼帮忙，也统一了战线。
还剩下一些其他势力的残余在闹事儿，这些事情都不用高阳操心，乌兰和樊力就能带人去解决了。
接下来的几天时间，高阳一直闭关修炼。
他刚刚突破金丹期，根基不稳，和黄浩的战斗他就感觉到了。
虽然他的力量增强了，但是他对自身的掌控力变弱了。
小院中，高阳打了一套古昂拳。
据说这是西北一个部落的狼兵传下来的武技，不仅可以作为拳术使用，还能搭配刀盾。
高阳又巩固了砍柴斧的基础劈砍撩挥等技法。
所有的基础招式熟练应用后，高阳感觉砍柴斧就如同自己的手臂延伸，每一次挥舞都恰到好处。
进入金丹期，他隐隐的能感觉到砍柴斧上面的血迹有一种让人心惊的气势。
斧头还是普通的砍柴斧。
之所以锋利，是因为这些血的缘故。
高阳的耳朵上浮现出黄色的绒毛，耳朵动了动，听到了隔壁院子里有些急促的喘息声。
自从得到了胡家的耳朵后，他的听力就达到了一种变态的地步。
各种奇怪的声音传到耳朵里，挤得他的头都要爆炸了。
经过妙妙的帮忙，他终于能熟练地屏蔽自己不需要的声音。
高阳赤裸着上身走到井边，打了井水，擦拭着身上的汗水。
身上结实的肌肉隆起，线条完美，不臃肿也不干瘦，有一种爆炸力量的美感。

第174章 入东海
果不其然，高阳洗澡的时候，院门敲响。
这丫头，每次都会爬在墙边偷看他修行。
然后等他洗澡的时候，故作矜持地从正门进来。
妙妙提着一个木桶，里面传出饭菜的香味，看到高阳赤裸的身体，脸上浮现出一抹红晕，故作惊讶地说道，“呀，原来恩公你在洗澡呀！”
高阳转过身，穿好衣服，系上腰带，问道，“今天也这么巧吗？”
心思被戳破，妙妙的脸红到了耳朵根，走到石桌前，将木桶放下，从里面取出饭菜，“我娘做了好多饭菜，我们吃不完，拿过来给恩公吃。”
碰巧此时，十二回来了。
他看到妙妙站在院子里，面露不喜，却也没有多说什么。
他走到石桌旁，中间咚的一声插在院子里，拿起碗筷就开始吃。
这一桌子饭菜，都是她亲手下厨，特地为恩公做的。
她气得一跺脚，伸手抢十二手中的碗筷。
十二身体后仰，躲过妙妙的袭击，冷漠地问，“不是你说剩下吃不完吗，我来帮你们吃。”
妙妙搬起石头砸自己的脚，咬着下唇，瞪着十二，脸颊上有黄色的茸毛生长了出来。
高阳走过来，拿起另一双碗筷喊道，“小曼，出来吃饭了！”
小曼正在洗衣服，刚把洗好的衣服挂起来。
“来了！”
他一边快走，一边把手在衣服上擦了擦，坐在石桌的另一侧。
这段时间，可能是有妙妙在转移矛盾，十二对小曼的态度好了不少。
两人似乎统一了战线，共同抵挡外敌。
见高阳也吃饭了，妙妙的脸色好了很多，绒毛也从脸上消失。
十二抬起头，问道，“你怎么还在这，送来了就回去呗，难不成还要我送你？”
十二的一句话妙妙彻底炸毛，这次眼睛都变成了竖瞳。
高阳的手落在妙妙的肩膀上，“你也没吃饭吧，坐下一起吃，谢谢你烧了这一桌子饭菜，味道不错。”
妙妙盯着十二。
十二毫无惧色地回瞪回去。
都是五大家族的人，谁怕谁？
高阳手上的力道重了一些，语气也变冷，“吃饭！”
妙妙坐在高阳身边，给高阳夹了一块月牙骨说，“这块肉最好吃，我最喜欢吃了，恩公你尝尝。”
十二翻了个白眼，“茶！”
她将一碗饭吃光，筷子放下，说道，“太恶心了，吃不下了。
师弟，一会儿你吃晚饭了来房间找我，你让我打听的事情有消息了。”
吃过饭后，高阳来到十二地房间。
十二正在擦拭着重剑，头也不抬地问道，“那狐狸精走了？”
高阳摸了摸鼻子，“师姐，她不是狐狸精。”
十二动作停下，抬起头，“她是胡家的香童，生气脸上长毛，变成狐狸头，怎么就不是狐狸精了？”
高阳无从反驳，只能转移话题，“你说查了消息，是什么？”
十二说道，“有人在东海里见过一个红毛怪，我找人画下来了，你看吧。”
说着，从衣服里取出一卷画纸。
展开后，远处的深海中，礁石上站着一个红毛怪人，他的身边还站着一个女人。
高阳问道，“属实吗？”
十二说，“你可以自己亲自问问当事人，她说下午会来拜访你。”
顿了顿，十二补充道，“她说她认识你。”
高阳此时还不知道下午来拜访他的会是谁。
就在四天前，荒城之乱结束当天，黑角崖上站着两个人，一个中年人，一个长相秀丽的少女。
海风吹乱了少女的发丝，她捂着口鼻，厌恶地说道，“好臭啊。”
中年人面向东海，目光眺望着远方。
遥远的海面上，似乎站着两个人，与他遥遥相对。
少女的话他没有听见，上前迈出一步，“走了。”
他抓住了少女的手臂。
空中仿佛有一个看不见的阶梯，他们就这样踩着阶梯来到了东海的上方。
海面上，无数的海兽露出头颅，贪婪地盯着空中的两人。
一些海兽修为比较高，有了神志，见到这一幕连忙躲到了海洋深处。
更多的海兽朝着空中的两人发起攻击。
中年人仿佛没看见一样，攻击打在他的周围，被一层透明的屏障阻挡。
少女有些害怕的样子，抱着中年人的手臂，“师叔，我们一定要进入东海吗？”
中年人说道，“你需要的东西，就在这片海域下面。”
少女无奈地说，“我们可以把海面冻结了，再走上去，现在这样飘着我有些怕。”
中年人的眉头一皱，虽然面色不喜，还是挥手，一片寒气朝着海面落了下去。
刷！
海面瞬间冻结成冰，延绵而去。
那些伸出海面的头颅，全都冻成了冰雕。
少女的脚踩在冰面上，如释重负地拍着自己胸口道，“我还是不习惯飘着。”
她的脚在冰面上用力踩了几下，“哎嘿，果然还是脚踏实地的感觉最好了。”
中年人催促道，“快些走，它已经准备逃走了。”
少女连忙跟上。
随着中年人向前迈步，冰面在不断地延伸。
不时的有浪涛涌来，全都冻结在海面上。
有些不知死活的海兽上前，也形成了一具具冰雕。
更多的海兽感受到危险，朝着大海深处逃亡。
它们的集体逃亡让海面掀起了一道海兽组成的海啸，看起来格外的壮观。
两人的速度看似不快，却是缩地成寸，中年人每迈出一步，都是跨越了数百米的距离。
经过了刚刚红毛怪人站着的位置，中年人停了下来。
少女问道，“怎么了？”
中年人的目光落在海水中的一块礁石上面。
这块礁石上，有着很浓的邪祟气息。
海兽的味道是咸腥，邪祟气息更偏向阴冷。
中年人说道，“没什么。”
又过去两盏茶时间，中年人说道，“等我。”
随后脚尖点在冰面，冰面裂开一道缝隙，他的身体沉入海水中。
少女无聊，蹲在冰面上玩水。
远处的海兽虎视眈眈，她却根本不在乎，反正有中年人在，这些海兽伤不到她。
哗啦……
海面的浪涛越来越大，水下在进行激烈的战斗。
下一刻，中年人跃上海面，单手举着一个巨大的白色海蚌。

第175章 海蚌
砰！
海蚌摔在冰面上。
中年人双手各抓住海蚌的上下壳，手臂上青筋鼓起，伴随着一阵咔嚓声，海蚌的壳子竟然被他硬生生掀开一道缝隙。
看得出来中年人也很吃力，他身上的真气波动让周围的海兽迅速远离，方圆十里再也没有一只海兽出现。
海蚌也不是等闲之辈，竟然能和中年人拼得有来有回。
海蚌的开口缝隙中，一道水剑吐出。
中年人脸色变化，不敢硬接，只能放开双手后退。
海蚌嘴巴却忽然张开，一条比腰还粗的舌头朝着中年人弹了过去。
中年人打出一道冰霜。
舌头触碰到冰霜，表面结成冰晶。
冰晶没有坚持多久就被舌头戳破，强而有力的舌头打在中年人的胸口。
中年人的身上不知何时浮现出一套冰甲，舌头打在冰甲上，中年人双手抱住舌头，后退数步。
海蚌的舌头上冰霜朝着它的身体蔓延。
海蚌慌了，又是两口水箭射了出去。
这一次中年人没有躲，他的面前出现两面冰盾。
水箭打在冰盾上，冰盾碎裂，水箭也失去了威力。
中年人甩手，手中出现一柄散发着寒气的冰剑，威胁道，“你再不老实，别怪我出手了！”
海蚌竟口吐人言，有一种大舌头说话的感觉，“我不想死。”
中年人说道，“我只要你体内的那颗妖丹，你只会损失修为，不会死。”
海蚌说道，“那和杀了我有什么区别？”
中年人冰剑挥动，砍在海蚌的舌头上。
这一下竟然没有将它的舌头切断。
海蚌疼的蚌壳抖动，大叫道，“我给你，我给你！”
海蚌张开嘴，吐出一枚直径五寸的大珍珠来。
中年人说道，“雪儿！”
雪儿上前，将妖丹抱在手中。
就在这时，海蚌忽然发难，他的嘴里伸出一个更小的舌头，朝着雪儿的腰肢卷了过去。
他自知自己逃不掉了，想要抓一个人质来谈条件。
可雪儿也不是软柿子，抱住妖丹迅速后撤，一股寒气以他为中间，朝着四周爆发开来。
刷！
海蚌被寒气阻挡了一瞬。
虽然雪儿的修为只能阻挡一瞬，却足够中年人反应了。
中年人哼了一声，“早就知道你不会老实！”
说着，中年人挥舞冰剑，将海蚌的整条舌头割了下来。
“嗷！”
海蚌张开大嘴，无数的水箭朝着周围射出。
所有的水箭都被中年人的冰盾挡住。
“畜生，受死！”
中年人的冰剑刺入海蚌的嘴里，数十道冰晶在海蚌的口中绽放开来，好像一朵绝美的冰花。
哗啦……
海蚌吐出十几颗拳头大小的珍珠，蚌壳砰的一声合在了一起。
中年人没有松懈，而是用寒气将整个海蚌冰冻起来才松了口气。
他看向少女问道，“雪儿，受伤了吗？”
雪儿刚刚被偷袭，脸色有些发白，摇了摇头，“没有。”
中年人说道，“不只是海洋里的畜生，陆地上的畜生，人，都是一样。
就算胜券在握，你也要警惕，不要轻敌，否则很容易阴沟翻船。
你太过天真了，没有经历过这些尔虞我诈，若是放你独自一人出去历练，可能要吃大亏。”
少女嘻嘻笑着，“这不是还有师叔你吗？”
中年人沉默着没说话。
这次中年人带着少女出来还有一个任务。
没有经历过生死历练的弟子，是无法长成参天大树的。
这次，他就是要让少女体验一次濒临死亡的感觉。
上次在醉仙楼，他还是没忍住出手了。
少女并没有长记性，否则刚刚就不会差点让海蚌偷袭得手了。
中年人在心里想着：看来要让她独自经历面对一些事情了。
暂时还没遇到好机会，只能再等等了。
中年人说道，“走吧，回荒城，找个地方炼制丹药，你就可以顺利突破到元婴期了。”
少女甜甜地说道，“谢谢师叔。”
中年人叹了口气。
就是因为这样，他才舍不得自己这个师侄吃苦啊。
荒城，高阳所在的小院内，迎来了一位不速之客。
他正在尝试着将古昂拳和砍柴斧结合起来使用。
古昂拳本身就是狼兵使用的武技，需要持有武器，结合砍柴斧威力更胜一筹。
只是高阳暂时还无法熟练运用，打起来略显生疏。
一套拳法打完，高阳出了一身汗，抬起头，看到了门口站着的中年人和少女。
中年人竟然还举着一个大海蚌，至少有三米长，一米高。
少女看着高阳精壮的上身，汗珠在太阳下闪烁着光辉，眼睛一眨不眨的，脸颊上爬上了一抹绯红色。
高阳收起砍柴斧，上前拱手道，“见过前辈。”
随后看向少女，犹豫着应该喊她什么。
中年人说道，“按照辈分，你应该喊她师妹。”
高阳愣了下，“师妹？”
中年人没有解释，海蚌放在院子里说，“让人煮了吃，这是见面礼。”
海蚌虽然死了，可高阳还是能感受到他身上摄人心魄的威慑感。
他看不出海蚌的修为，但至少也是元婴期吧？
就这么被杀了？
中年人走到石桌旁坐下，问道，“怎么，不欢迎？”
高阳从震惊中回过神来，连忙说道，“欢迎，当然欢迎前辈。”
他喊道，“小曼。”
小曼走出来，行了个万福礼，“见过前辈，见过小姐。”
高阳看着海蚌也有些发愁，这玩意要怎么煮了吃？
他对上了中年人玩味的目光，忽然明白过来了，这是对方在考验他了。
虽然不知道为什么，但高阳已经猜到中年人和仙姑的关系应该很亲近才对。
尤其是刚刚说少女是他的师妹，那他们两个的关系，就更值得让人深思了。
高阳伸出手，在海蚌的壳子上敲了敲，很硬。
他抬起拳头，气血涌动，砰地一拳砸了下去。
铛！
有一种金属的声音传来，反震力让高阳的手臂都麻了。
他面露骇然。
他一拳之力打死一个筑基期的修士都不在话下，竟然无法在这蚌壳上留下痕迹。
中年人笑着说，“这蚌精按照人类的修为，应该是在元婴大圆满，壳子更是上好的法器，能抵挡元婴期修士的攻击，你如果想要靠蛮力打开，也太看不起他了。”

第176章 见面礼
元婴期大圆满！
高阳更加震惊。
他震惊的不是海蚌，而是中年人到底是什么实力？
高阳绕着海蚌走了一圈，还是决定不用砍柴斧。
他伸出手，抓住海蚌的上下壳，开始用力。
中年人见状，没说什么。
少女捂嘴笑道，“师兄，虽然这蚌精死了，可是这张嘴也不是你一个刚入金丹期的修士就能撬开的哦。”
高阳没有理会她，双臂用力，结实的肌肉好似磐石一般隆起。
“喝！”
气血之力爆发，蚌壳竟然松动了一些，但也仅限如此。
少女惊讶道，“师兄的力气好大！”
中年人也是面露讶异之色。
这少年的气血之力比军中的许多小将军还要强大，师姐的徒弟果然没有等闲之辈啊。
这还不算完，高阳激活七煞，更多的气血之力在体内流动，皮肤上浮现出暗红色的线条，鬼煞纹路蔓延到了脸上。
“开！”
伴随着一阵嘎吱声，蚌壳竟然硬生生地被他掰开了一道缝隙。
高阳单手压着下半边的壳，另一只手用力上顶，深吸一口气，猛地将蚌壳推开。
完成后，高阳身子晃了晃，感觉大脑眩晕，有些脱力。
呼……
他长舒一口气，平复快要爆炸的心脏，看着蚌壳中的白肉对小曼说道，“这些肉，你拿去厨房煮了。”
少女的嘴巴长成了O形，震惊得说不出话来。
中年人也是赞叹道，“师侄的气血之力，堪比妖兽，年少有为啊。”
高阳谦虚道，“前辈说的是。”
中年人愣了下。
他还是第一次见到这么不要脸的人。
换其他人不应该说，前辈谬赞了吗？
少女捂嘴轻笑，上前一步，红着脸捏了捏高阳肩头的肌肉说道，“师弟这身体魄，比我遇到的任何人都要强大，怎么练的？”
他还真不知道自己怎么练的。
他的身体从小就很强壮，到了山青观因为七煞的原因，气血涨了很多。
后来修炼，也是注重气血方面的发展。
不知不觉就成这样了。
高阳挠头道，“我也不太清楚，随便练练。”
中年人上前，拍了拍高阳的结实的肌肉道，“好一个不知道怎么练的，小子，这蚌精我开他的壳都用了好大的力气，前途无限啊！”
高阳看不清中年人的虚实。
他能斩杀元婴大圆满的蚌精，想必至少是出窍境的大能吧。
在这样的大能面前，高阳不敢造次，“晚辈还有提升空间。”
中年人越看高阳越是喜欢。
从第一次见面，他还不知道高阳的身份，就留意他了。
在一众年轻人里鹤立鸡群，身上的气血如同黑夜中的耀阳，想让人不注意都难。
后来在城主府中，高阳明显更加沉稳。
没想到再次相见，高阳身上的那股子沉稳上，又多了一种倨傲。
他成长得太快了。
这时中年人想到了什么。
那日在客栈，人群中，他似乎感觉到了龙气。
涉及到大燕国的皇室，中年人不愿意掺和。
不过自己的师侄似乎和那个有龙气的少年有所交集啊。
中年人留了个心眼，问道，“这几日，你可接触到皇室的人？”
高阳想到了老太监，点了点头，“见过。”
中年人提醒，“少和皇室的人有牵扯。”
高阳深以为然，拱手道，“多谢前辈提醒。”
中年人想到了这次来的目的，问道，“听说你在找红毛怪人？”
高阳也没想到十二说的，见过红毛怪人的会是他们二人。
脸色凝重地点头。
中年人问道，“他是你什么人？”
面对中年人这样的实力，高阳没有隐瞒的必要，他想知道什么很容易，说谎还会引起他的反感。
高阳如实说道，“我爹。”
中年人说，“我远远地看到他站在海水中的礁石上，路过礁石的时候，他已经离开了。
他给我的感觉很奇怪，他应该是有自己的神志的，他好像是人，又好像是邪祟。
如果他是你爹，我不明白他为什么要躲着你。”
高阳知道。
因为他爹的身体里，还住着一个灵魂。
就像他一样，不确定自己到底是谁。
如果他是高阳，为什么会有不属于这个世界的记忆？
如果他被夺舍了，那他为什么还会对这个世界的家人有所留恋呢？
每个人都有秘密，中年人没有刨根问底，说道，“如果你想找他，需要深入东海，你做好准备了吗？”
他没有提出帮忙的意思。
高阳也没有出口求助，“还没准备好，但是我的时间不多了。
离开太久了，是时候回去了。”
庙堂上的人早晚会察觉到荒城的异样，囚禁秦广能争取的时间并不多。
高阳说道，“不瞒前辈，这几日我就在调整状态，随时准备进入东海。”
有城主印的保护，和他本身的强大气血，他心里还是没有把握。
中年人点了点头，内心在犹豫。
高阳察觉道，主动提出，“前辈若是有什么事情，但说无妨。”
中年人说道，“此次出海，我想让雪儿陪你一起。”
不只是高阳，少女也是愣住。
两人同时问道，“为什么？”
中年人看着少女，面色纠结，“你缺乏一场真正的历练，但是让你独自去经历危险我还不放心。
今天你已经与我去过东海，见到了那海上的危险，你有了心理准备。
十三，他身上有城主印，你们就算遇到危险，也能回来。
我想，此次历练，或许对你来说刚刚好。
错过了这次，不知何时才能有这样的机会。”
随后，中年人又看向高阳，“我也不会白白让你帮忙，除了让我出手帮你，你有什么想要的吗？”
高阳其实不想带个拖累的。
哪怕少女的修为比他高，但一看就没经历过真正的战斗，能发挥多少实力还要存疑。
带上她，搞不好到时候还要保护她。
看到高阳的表情，中年人叹了口气，主动将海蚌散落的珍珠都拿了出来，“这些珍珠虽然不如海蚌的妖丹珍贵，但是对你的修为来说，也是难得的补品，就作为此次的报酬。”

第177章 七月飘雪
高阳看到了桌面上出现的珍珠。
白色的珍珠上，还缠绕着蓝色的血丝。
他闻到了珍珠上面传来的海腥味下，一股淡淡的清香。
中年人说道，“如果你答应，我可以帮你将这些珍珠炼制成丹药，可以在你重伤的还是快速修补伤势，恢复你的气血和真气。”
这可是元婴期大圆满的海蚌产出的珍珠。
效果比五师姐炼制的气血丹效果好上数倍。
这些时日，高阳已经明显感觉到气血丹满足不了的消耗了。
有时候甚至要吃上两颗，甚至三颗。
高阳勉强地点头道，“可以，但是下去后，她必须听我的。”
少女有些不服，“虽然你是师兄，但是过几日我就是元婴期了，我修为比你高。”
高阳毫不犹豫地说，“如果你不听我的，那我宁可不要这些丹药，如果你死在东海，我会很麻烦。”
他的话说得格外的直白。
少女原本对高阳的印象还不错，听完他这番话后，瞬间下头，“我们可以打一架，你修为还没我高，凭什么认为死在东海里的会是我？”
高阳懒得和她争，只是盯着中年人看。
中年人看向少女，眼神在思索。
少女见到中年人的目光，更加不服，指着高阳道，“我要和你挑战，如果我赢了，你就要承认你不如我！”
高阳拒绝道，“没必要，你不同意我就自己去。”
少女气急，抬手朝着高阳的胸口拍了上去
她的掌心附着了一层淡淡的寒气，虽然没有出全力，高阳若是挡不住，也能吃一个暗亏。
高阳不闪不避，只是气血涌动。
砰！
寒冰掌拍在了高阳的胸膛。
淡淡的冰层触碰到高阳的胸口一瞬间就破碎，涌动的气血自动反击，震得少女后退了数步。
她的脸色苍白，目光震惊。
少女刚刚看到了高阳开海蚌，想到了他气血强大，可是真正的接触后，才知道这是多么强大的气血。
她体内的气血都被牵动，不断的上涌，让他很是难受。
高阳微微笑道，“如何？”
少女低下头，小声说道，“我打不过你。”
说完，她又加了一句，“那只是因为你气血强，如果生死相搏，你未必是我对手。”
高阳微微一笑，没去辩解。
生死相搏，需要抱着必死的信念，少女更不是对手。
中年人看出来高阳刚刚反弹少女攻击的时候，使用了一种奇怪的气血技法，可以牵动别人的气血。
不过他没有说出来。
少女的天赋奇高，才加入师门两个月，就已经快步入元婴期了。
这样的修炼速度极为恐怖，也让她越来越目中无人，态度也越来越倨傲。
这样下去，她肯定会吃个大亏。
让高阳搓搓她的锐气也挺好的，让她知道天外有天，人外有人。
中年人说道，“那就这样定下来了，给我三天的时间，我会帮你把这些珍珠炼制成丹药。
雪儿这边也要准备一下，应该不会耽误你的时间吧？”
高阳摇头，“不会耽误。”
他正好也要巩固一下自己的修为。
中年人和少女留在小院住下。
刚好还有空置的房屋，高阳安排好后，小曼已经开始蒸海蚌了。
空气中弥漫着海腥味，可是当蒸了一段时间后，海蚌的腥味就忽然消失不见，散发着一股鲜香味道。
整个小院都被雾气笼罩，闻上一口就有一种清明醒目的感觉。
高阳来到老太监的房间想喊他出来吃饭。
轻轻敲门。
哆哆哆……
没有人回答。
高阳又敲了几次，还是没有人回答。
高阳推开门，发现房间里空无一人。
桌子上放着一封信。
高阳走进去，拿起信件拆开。
“小子，咱家离开了，你小子别忘了答应咱家的事情，今后咱家还会回来找你的，希望那个还是你已经能成长为一城之主。
庙堂上的事情你不用管，咱家看到了你的潜力，会和圣上提起你。
大麻烦不会有，小麻烦肯定不断。
荒城地理位置特殊，又有东海的资源，二王爷这次派秦广来就足以说明他的重视。
庙堂上的压力，咱家会替你盯着，暗中的小动作，要你自己来处理了。
咱家很喜欢你，不要死了。”
高阳看了老太监留下来的信不知道是应该高兴还是难过。
好消息是，他暂时安全了。
坏消息是，他现在算是站队了吗？
接下来二王爷的暗中报复，恐怕会源源不断。
真是让人头疼啊。
高阳张嘴，阴火吐出，将信件烧成了灰。
他不动声色地从房间离开。
刚来到院子里，就听见十二和少女吵了起来。
少女的嘴很毒，目光不断地往十二的胸前去看，“你就是师兄的师姐呀，这么小一只，你这身材……啧啧……”
十二看到少女胸前的一坨，顿时就炸毛了，挥舞着重剑和少女打了起来。
高阳只是看了一眼，发现她们都没下死手后就不管了。
墙边，妙妙伸出一个脑袋偷偷看着。
她低头看了一眼自己的胸，偷偷地和少女对比。
还是差了一些。
但是嘲讽十二绰绰有余了。
接下来的两天，高阳都在练习武技。
砍柴斧使用得越来越得心应手。
十二和少女打了两天，不打不相识，关系竟然变好了。
今天早上，少女被中年人喊到了房间里，说是要闭关。
同时中年人将三十多颗白如珍珠的丹药送出来了，告诉高阳这些气血丹的药力很强，他只能在气血亏空的时候才能吞服，否则会爆体而亡。
又是一天过去，荒城上方竟然飘起了雪花。
要知道现在可是七月。
七月飘雪，也太诡异了。
地面上落了一层厚厚的雪，少女的房门推开。
她的面容更加清冷，伸了个懒腰，神采奕奕。
她已经突破到元婴期了。
中年人紧接着走了出来，他的气息萎靡，连续炼制丹药，其中一枚还是出窍丹，饶是他的修为也有些扛不住。
高阳上前道，“前辈。”
中年人顶着疲惫之色问道，“什么事？”
高阳指着院子里的海蚌壳说道，“晚辈接到了任命，正式成为荒城的城主，可是晚辈还缺少一身盔甲。”

第178章 检验实力
中年人脸上的肌肉在抽搐。
他没想到高阳竟然这么不要脸。
没看到他都累得不想说话了吗？
高阳见中年人不说话，疑惑地问道，“前辈需要休息吗？”
他根本没给中年人拒绝选项。
这点小伎俩，怎么瞒得过中年人，他眼眸低垂，打算蒙混过去，“此事过两天再说吧，我有些累。”
高阳手一挥，小曼上前，端着一碗参汤。
高阳亲自接过来，“前辈，这是万年雪参，是晚辈耗费了大量人力物力和钱财求来的，就是知道前辈您出关后一定会很累，用来给您补补身子。”
中年人的眼皮直跳。
他很想一巴掌拍死眼前的少年。
这家伙和当年的师姐一样，不拘一格，无赖，睁眼说瞎话，目无长辈。
这碗里哪里是什么万年雪参，连人身都不是，就是一节萝卜。
可高阳就这么举着，颇有一种你不答应，我就站在这里的决心。
中年人深吸一口气，“你自己喝吧，海蚌的壳分解了，拿到我的房间。”
高阳乐了，脸上绽放出笑容，“谢前辈！”
中年人脸色黑如锅底。
少女见到这一幕，捂着嘴偷笑，她还是第一次看到师叔吃瘪呢。
师叔一直都不苟言笑，而且很严厉，想不到竟然拿眼前的少年毫无办法。
中年人回到房间后，少女深深地看了高阳一眼，笑道，“想不到十三城主年纪不大，头脑却很灵活，不过你要小心了，我这个师叔很记仇的。
这次你算计他，他肯定要报复回来。”
高阳对少女还是有些好感的，愿意多说几句，“无妨，先把好处拿到手，不然带着你去东海，我没什么把握。”
少女气得一跺脚，元婴期的实力展现出来，“师兄，现在我已经是元婴期了，少瞧不起人了，有本事我们再来切磋一番？”
高阳见少女身上的气息虚浮，虽然是元婴期的境界，但能发挥出多少实力还不一定。
他转头离开，“算了，我怕伤到你。”
再怎么说，她也是天之骄子。
两个月修炼到元婴期，就算在她的宗门天才云集，她也是天赋最高的一档了。
那些师兄师弟，哪个见到她不甜甜的喊一声，雪儿师姐，或者雪儿师妹的。
高阳一而再，再而三地无视她，让她格外的不开心，“师兄，我要和你切磋！”
高阳停下来问道，“有好处吗？”
少女愣了下。
高阳摇了摇头，“算了，你找师姐切磋吧。”
少女撇撇嘴，“我就要找你，如果你赢了，我就……”
少女将腰间挂着的一个香囊取了下来，“我就把这个送给你！”
高阳回头看了一眼，就是一个平平无奇的香囊罢了，似乎没什么特殊功效。
他疑惑地问，“这是什么法器吗？”
少女的脸色羞红。
这个香囊是她娘用她小时候的肚兜为她做的，上面刻下了一个祈福阵法，具体有没有用谁也不清楚，但是据说这个祈福阵法可以让她变得更加幸运。
主要还是用肚兜做的。
想到这里，少女的脸有些发烧，“算是法器吧。”
高阳点头，“可以，点到为止吧。”
少女抬手，寒气在她掌心绽放，一柄冰剑落在掌心。
切磋时，她的脸色变得清冷，目光中也变得冷冽起来。
高阳见状，称赞道，“气势还不错。”
少女手腕翻转，舞动剑花，寒霜凛冽，她脚下五米内的地面，结了一层寒霜。
高阳正好也想试试自己到了什么程度了，他没有激活七煞，也没有使用砍柴斧，更不会使用血符，打算用纯肉身之力和少女碰撞一番。
“来吧。”
少女化作一道残影，原地留下一个冰晶影像，下一刻已经出现在高阳的面前，冰剑直指高阳的胸口。
见高阳没有动作，她还以为高阳没有反应过来，下意识地挪开冰剑，刺向高阳身旁的空气。
高阳摇了摇头，忽然抬手，接连拍出三掌诛邪印。
紧接着，又是一口阳火喷出。
高阳在晋升金丹期后，体内的阳气终于压制了七煞的煞气，阴火阳火可以同时使用。
诛邪印挡住了少女的攻击，阳火落在她的手腕上。
少女吃痛，下意识地抽手。
高阳再次摇头，自己的这个师妹修为是高，但出手不够果断，下手也不够狠辣，对敌经验太少，要吃亏的。
抓住少女收招的间隙，高阳欺身上前，浓烈的气血之力爆发开来，撞在少女的怀里。
少女这个时候第一反应不是结冰盾防御，而是单手捂住胸口后退。
“结束了……”
高阳脚尖垫底，速度忽然加快，砰的一声撞在少女的怀中。
少女柔软的胸前被高阳石头一样肩膀撞上，脸色顿时一白，后退数步。
高阳趁势追击，没有任何怜香惜玉。
在战斗中，不会因为对方是女人就留手。
相反，很多女人出手比男人更狠，甚至有些女人会利用身体的优势来麻痹男性，妄图让男性露出破绽，给出致命一击。
高阳双拳同时打在少女的胸口，少女终于凝结出一层冰甲，护在身前。
拳头势如破竹，打破了冰盾。
少女没想到高阳的攻击竟然这么猛烈，没有做好冰盾挡不住的应对，胸口结结实实的挨了一拳，吐出一口血。
少女捂着胸，眼中有水雾，咬着下唇，打出了真火，“师兄，这是你逼我的！”
说到底，她是元婴期，能将金丹期打成重伤的拳头经过冰盾的削减，只是让她受了不轻不重的伤。
身体中寒气爆发，元婴期的实力不再保留，冰剑在手中挽了个剑花，雪花飘落，寒意阵阵。
寒气落在高阳身上，高阳感觉自己体内的真气有些凝滞，身体表面浮现出一层薄薄的寒霜。
有点像东海中泡在海水里的感觉。
当然，东海的海水更加恐怖一些。
难怪中年人要用蚌精的妖丹来帮助少女突破元婴，蚌精的妖丹和她的功法属性确实契合。
高阳气血爆发，寒霜振散。
下一刻，冰剑已经刺在了他的肩头。

第179章 银甲
冰剑毫无阻碍地刺入高阳的身体，寒气顺着他的经脉也血液，朝着他的丹田进攻。
少女没想到竟然伤到了高阳，脸上出现了一抹愧疚，“师兄，我不是故意的。”
高阳面无表情，抬起手，五指成拳，砸在了冰剑上。
咔嚓……
冰剑竟然直接断裂。
少女已经没了战意，高阳没有继续追击，只是将冰剑从肩头拔了出来。
运转白家秘术，肌肉中的仙丹药力迸发，伤口在快速愈合。
体内的寒气遭到高阳气血的围追堵截，最终还是不甘心的散去了。
高阳重重地吐出一口寒气，脸色已经恢复正常。
高阳说道，“不打了，再打下去没意义了。”
少女羞愧地低下头。
在刚刚的战斗中，她已经发现了自己的不足。
她还夸下海口，说什么生死之战，高阳不是他的对手。
现在看来，如果生死之战，她没有任何胜算。
房门打开，中年人走了出来，“雪儿，刚刚那一剑，十三是故意中剑的。
为的，就是用伤来换一个进攻的机会。
你不仅没有发现，反而认为自己会伤到他而留手。
虽然这是切磋，但也恰恰说明了你没有好胜心，和拼尽一切取得胜利的决心。
你遇到比你实力弱的对手，你可以碾压他，怜悯之心也无所谓。
但是如果均势，你的软弱会成为你丢掉性命的突破口。
如果你面对强敌，你连反抗的能力都没有。
你的天赋很强，这是所有人都公认的事实，可是正因为的你天赋太强，你缺少磨砺。
我知道你对我让你跟随十三入东海的决定有所不满，这也是恰恰我需要让你去体验的，离开了我的保护后，你真正的自己去完成一件事情。
事已至此，多说无益，你自己反思吧。”
中年人说完，盯着高阳看了一会儿，拱手道，“此番多谢师侄了。”
高阳说道，“那师叔不如早些将盔甲炼制完成，好让我们早些出发。”
中年人被呛了一句，脸色难看，哼了一声关上了门。
高阳走到少女面前。
少女还以为高阳是想要安慰她。
没想到高阳竟然伸出手，“香囊。”
少女又羞又恼，这个时候不应该安慰她，然后趁虚而入吗？
不对，她在想什么？
少女咬着下唇，香囊拍在高阳的手心，不敢去看，快速离开了。
少女走后，十二抱着大剑走了过来，问道，“她一个人离开，你不担心吗？”
高阳说道，“她元婴期，谁能杀她？”
十二自信地说，“我可以。”
她说这句话的时候，可不是开玩笑。
刚刚少女的那抹羞涩她看在眼里，高阳这个木头察觉不到，同为女人，她明白少女的心思已经有一半在高阳身上了。
十二很懊恼，自己这个师弟长得也不是帅到天际，性格也很差，更不会疼女人，怎么身边的桃花不断呢？
高阳深深地看了十二一眼，将香囊收起来，没察觉到上面有什么真气波动。
但是似乎有一个阵法，高阳看不懂。
看来以后有机会，可以让灰家二公子帮忙看看上面的阵法有什么用。
他随口道，“师姐不要说笑了，她很单纯，没什么坏心思，师姐不必把她当成威胁。”
十二上前一步，抬起头看着高阳，“师弟的意思是，这么单纯可爱的小师妹，你对她没感觉吗？”
她此时恨自己不够高，说话时气势都弱了两分。
明明是想展现自己的占有欲，结果却变成了向高阳撒娇。
高阳认真地想了想，“师妹人还是挺不错的。”
听到这个评价，十二的心放了下来，“这次去东海，我陪你一起去。”
高阳脸色凝重起来，“师姐，这次去会很危险。”
十二的手指戳着高阳的胸口道，“我是你师姐，师父让我来保护你，正因为很危险，我才要和你一起去。”
提到师父，高阳沉默了两秒，问道，“我离开后，师父怎么说？”
十二是自己偷跑出来的。
她哪里知道师父怎么说？
她说道，“师父什么也没说。”
高阳抬头看着西方，心中隐隐的有一种感觉。
自己这次离开，似乎是做错了。
随着时间的推移，这种做错了的感觉越来越强烈。
荒城的重建工作，高阳交给了樊力和乌兰负责。
没有了各大势力的阻碍，重建工作进行得很顺利。
王家的商队也回来了，带回来粮食和许多日常用品，草药，胭脂等物件。
更多的商队看到了商机，但是他们错过了表忠心的机会，现在高阳谁也不见。
每天都有数十人吵着要见高阳，乌兰忙得团团转，焦头烂额。
樊力也没好到哪去，药堂现在全权交给他打理，他的背后是高阳，荒城的城主，没有人敢忤逆他。
当所有的钱粮，人力资源整合到一起，短短几天的时间，荒城的废墟上已经重新建立起了各式各样的建筑。
樊力把屠夫安排去管理粮仓了。
屠夫不喜欢说话，身上的血腥味很重，又一脸凶相，有他坐镇，粮食方面也能安心了。
同时，城主府开始扩招城防军。
秦旭被纳入了内城亲卫军中，还当了什长。
秦旭是高阳点名的，他当日的表现，让高阳印象很深。
王小鱼没有选上，她太过软弱了，让她暂时负责统计城中的人员，做个文职。
当日在城南阻挡海族的公子哥们，都打散编入了城防军中，最差的也能混个伍长当当。
两天的时间一晃而过，中年人再次出关的时候，整个人看起来像是被抽干了精气神，只剩下身上的皮囊。
他困得眼睛都睁不开，将一片骨甲丢下，说了句，“接下来的两天，谁也别打扰我。”
就关上房门，没了动静。
连少女想要见他，都没见到。
骨甲很小，只有香囊大小，放在掌心刚刚好。
高阳在其中注入真气，一件银灰色的战甲覆盖在他的身上，质地坚硬，与皮肤接触起来带着一股冰冷感，却不冰人。
高阳真气外放，注入银甲中，银甲上浮现出一层冰霜，形成了冰甲。
同时一股寒气以他为中心爆发出去，好似少女先前使出的招式，将周围十米内的地面全部冰封起来。

第180章 踏入东海
高阳穿着银甲，越看越喜欢。
中年人倒是没有敷衍，这身银甲至少也是黄阶品质。
如果中年人知道高阳把银甲判定为黄阶，恐怕要气得给他一巴掌。
他堂堂的炼器师出手，最差也是玄阶装备起步，甚至可能达到地阶。
这次的银甲，已经是玄阶品质最顶尖的一类了，又因为海蚌出自东海，自带寒气属性。
冰霜可以冻结敌人的真气，也可以抵御冰冻，灼烧等伤害，说是低阶也不为过。
中年人不仅是炼丹师，也是炼器师，不说放在大燕国，就算放在大陆上的全部国家中，也是独一档的存在。
请他出手的人大有人在，甚至愿意付出巨大代价，排队恐怕能绕荒城两圈。
他这次给高阳炼制银甲，精品气血丹，不仅是自己带来的材料，还是自己出的力，什么报酬也没收。
高阳捡了个大便宜，还不识货，中年人能不气吗？
万事俱备，高阳在当天中午，就来到了荒城外的黑角崖。
十二和少女分别站在他的两侧。
樊力，屠夫，乌兰，秦旭，妙妙也来送行。
高阳冲着他们摆摆手，“荒城中的事宜，就拜托各位了。”
他们得知高阳要深入东海后，第一反应都是不信。
在劝了很多次后，得知高阳是去寻找自己的父母，也就不劝了。
乌兰抱拳，“城主，一路顺风！”
樊力屠夫抱拳，“一路顺风。”
秦旭犹豫了很久，上前一步，给了高阳一个红棕木的木盒，上面雕刻着龙首。
秦旭知道这个盒子可能会暴露自己的身份，但是有恩必偿，是他的人生准则。
他可能一辈子都回不去宫里了，只有这东西能报答高阳的救命之恩了。
他用手捂着龙首，递到了高阳的手里，“您救了我一命，我不知如何报答，这枚丹药可以在濒死的时候救你一命。”
高阳接过来，打开盒子，里面躺着一枚金色的丹药。
丹药上面有龙纹，只是扫一眼，就仿佛听到了龙吟声。
高阳立刻将盒子扣上，震惊地看着秦旭。
他已经隐隐猜到老太监的身份，老太监也没有隐瞒他来荒城的目的，寻找一个人。
如果眼前的少年才是老太监要寻找的人，那老太监身边的人是谁？
秦旭目光清澈的说道，“大人，您吞服丹药后，盒子丢在东海里吧，避免引起后续的麻烦。”
高阳不动声色地说道，“这个我不能要。”
秦旭坦诚地说，“大人您可以收下，只需要您为我的身份保密即可。”
高阳问道，“你应该知道有人来找你了。”
秦旭点头，“知道，他是我父亲身边的奴才，忠心耿耿。”
“那你为什么……”
“因为我的身份有人用了，他是我的好友，我如果回去，他一定会死。”
有情有义。
这是高阳给秦旭的评价。
他拍拍秦旭的肩膀，“等我回来。”
秦旭咧嘴笑了，“是，大人。”
十二的目光落在妙妙身上。
妙妙自从成为胡家的香童后，身上多出了一种魅的感觉，让高阳有些敬而远之。
她小声道，“恩公，注意安全。”
高阳点了点头，“出发了。”
当日铺设的困龙锁还在，高阳沿着锁链下滑。
十二和少女跟在他的后面。
再次进入东海，高阳有一种不一样的感觉。
上一次，他还担惊受怕，这次他已经有了直面东海的实力。
脚踩在冰冷的海水中，城主印激活，一层淡淡的屏障笼罩在三个人的身上，将漆黑的海水阻拦在外面。
高阳提醒，“我掌控城主印时间还短，离开荒城，城主印只能抵挡海水。
如果遇到攻击，我们还是要依靠自身的实力抗衡，你们千万要注意，不到万不得已不能接触到海水，海水会阻碍真气的运转。”
两女凝重着脸点头。
高阳踏入东海，海水立刻蔓延过来，盖住了他的头顶了。
金丹期的修士已经可以屏息数个时辰不需要呼吸，他们走在海底，海兽感受到城主印的气息纷纷避开。
它们智商不高，但是还记得烙印在身体中的恐惧。
那日，一个男人法相天地，劈开海浪，和三个人身上的气息很像。
东海的海底和荒城周围一样荒凉，偶尔会看到几块礁石，和一些伪装的人畜无害的海草。
其中一种海草好像毛线，随着海浪在水中飘摇。
但高阳却看到，一只海兽无意中从毛线旁边经过，毛线迅速收紧，毛线刺入海兽的身体，没过多久就将海兽吸成了躯壳。
毛线放开海兽，又变成了人畜无害的模样，等待下一个猎物。
海底的能见度很差，三个人在海底行走了两公里，发现海草生物越来越多。
他们不得不浮出水面，躲避海草的攻击。
少女拂袖，想要模仿中年人那样将海面冻结。
可是她的实力不够，只能冻结周围十余米的区域，再远的冰面也会被海浪拍碎。
即便如此，也足够三个人站立了。
用寒气驱动冰面移动，真气消耗得很快，没过多久少女就支撑不住了。
三个人不得不重新泡在海水里。
随着他们离荒城越来越远，城主印能发挥的效果也越来越差。
汹涌的海浪拍在透明屏障上，屏障上终于还是出现了一道裂纹。
与此同时，海面下一个巨大的阴影朝着他们游了过来。
少女率先察觉到了危险，提醒道，“有东西来了。”
她浮出水面，重新制造出一块冰面，三个人踩在上面。
刚刚站稳，冰面忽然破碎，一个巨大的黑色鱼鳍从前方将冰面割开。
少女和十二站在一边，高阳在另一边。
黑色鱼鳍很是灵活，在海水中转身，朝着落单的高阳冲了过来。
高阳激活银甲，真气外放，寒气爆发，脚下重新凝结出一道冰面。
咔嚓……
巨大的撞击声传来，冰面再次破碎。
高阳站立不稳，摔到了海水里。
他和袭击他的大鱼距离很近，几乎贴在一起，高阳也看清了袭击他的是什么东西。
大鱼的鱼头很大，比身子还要大，前宽后窄，鳞片反射着幽光。
嘴巴张开，足以吞下一个成年男性，牙齿锋利，足足有五排。

第181章 雾气中的大船
咔嚓！
大鱼在水中更加灵活，张开嘴，咬住了高阳的身体。
城主印的屏障彻底碎裂，银甲挡住了尖牙利齿，一层冰甲在银甲表面浮现。
伴随着刺耳的摩擦声，海水灌入银甲中。
海水与高阳的身体接触，寒气侵入身体，高阳体内的真气完全凝滞。
但高阳最强的手段从来都不是真气，而是气血。
气血爆发开来，海水甚至从他的身边被推开，高阳双手撑开，抓住怪鱼的上下颚，硬生生地将怪鱼的嘴扒开。
怪鱼嘴角撕裂，感受到疼痛，尾巴用力甩动，企图逃离。
“死！”
七只煞鬼忽然朝着怪鱼飘去。
“桀桀桀！”
煞鬼经过高阳喂养，已经初具形体，面目狰狞，撕扯着怪鱼的鳞片。
海水中，血液纷飞，怪鱼身上的鳞片被撕裂开来，血液蔓延开。
哗啦啦……
怪异眼睁睁地看着自己的身体被煞鬼吞噬干净，只剩下一个大头和鱼骨。
它渐渐地失去了力量，朝着大海深处沉了下去。
高阳浮出水面，爬到一个冰面上，身上的血红色纹路狰狞，将身体上的海水蒸发干净。
若是仔细看，还能看到他的皮肤上有血色的鳞片纹路。
那是龙鳞缩回去留下的伤痕。
自从上次高阳浸泡了龙血后，情绪过于激动，身上就会生长出黑色的鳞片。
高阳平日里一直控制着，可是刚刚落水后，他还是不可避免地激动了起来。
每次龙鳞生长出来，就好像有另一道暴虐的意识在撕扯着他的灵魂一般，想要把他的意识吞噬掉。
高阳察觉到了这股意识的危险，却没有任何办法。
待经脉的冰冷感褪去，三人继续朝着前方前进。
来到了上次看到红毛怪的礁石海域，少女提醒道，“这已经是深海海域了，会有更强大的海兽，小心。”
她的话音刚落，高阳就看到海面下一个巨大的漆黑影子从脚下经过。
黑影足足有十余米长，晃动着尾巴，没有对他们发起攻击。
大海一望无际，高阳踩在了礁石上，感受着迎面吹来的海风，他在思考着当时红毛怪人站在这里到底在想些什么。
他是在看着大海深处，还是在看着陆地呢？
就在这时，大海深处飘起了白茫茫的雾气。
海洋对陆地上的修士来说，是最神秘的区域之一了，谁也不知道这些雾气从何而来，但是却有着和海水相似的效果。
在雾气中，真气运转会极为困难，修为压制明显。
金丹期的修士在海雾中，只能发挥出气海期的实力。
接触到海雾的一瞬间，高阳打了个冷颤，手脚仿佛被铐上了沉重的镣铐，后背似乎背着一块巨石。
气血在体内涌动，高阳的身上一轻。
十二是气血和真气同时修行，影响了至少一半以上的实力，现在也就能发挥出筑基期的实力。
反倒是少女不怎么受到影响，得益于海蚌的内丹。
海蚌本就是海洋生物，内丹又有寒气属性，雾气对少女的影响并不是很大。
随着雾气越来越浓，三个人不得不靠在一块浮冰上，能见度只有前方不足两米。
他们站在礁石周围，不敢乱动，避免迷失方向。
在大海中迷失是一件极为恐怖的事情。
哗啦啦……
有什么东西破开浪花的声音。
大海的深处，还不时地传来奇怪的叫声。
似乎随着海雾覆盖过来，死寂的海洋忽然活了过来。
三个人背靠着背，精神绷紧到了极致。
哗啦啦……
破开海浪的声音越来越近，高阳盯着雾气，紧张地喊道，“来了！”
白茫茫的雾气中，一个十余米巨大的黑影靠近了。
他们仰起头，盯着黑影，脸色都很难看。
靠近了，黑影展现出全貌。
竟然是一艘船！
木质的船舷侧板上覆盖着一层厚厚的寄生藤壶，每个藤壶上都长着一颗眼睛。
有的眼睛还在转动，但更多的眼睛上覆盖着一层白色的薄膜，也不知道是瞎了还是没睁眼。
船甲板上方，高高的船帆竖起来，明明没有风，却被吹得鼓动起来。
船桅杆上绑着一圈圈的粗麻绳，可若是仔细看，这些麻绳好似一种怪异生物的身子，覆盖着一层厚厚的粘液。
当一艘这样的庞然大物缓缓靠近的时候，三个人都震惊的愣在当场，大脑一片空白。
高阳抬头，看着船头。
一个妇女站在船头上，眺望着远方。
娘！
高阳的心脏剧烈地跳动起来，那是血脉相连的感觉。
他捂住自己的胸口，感受着身体上传来的不适感，对两个女人说道，“我要上船。”
十二抬起头，也同样看到了船头的身影。
那个身影却和高阳看到的不同。
她看到的是顶着白竹的脸的自己。
少女也看到船头上的身影。
船头上的身影低下头，目光深邃，脸上带着浓浓的沧桑感。
四目相对，少女的脸色苍白，下意识地后退了一步。
她在恐惧。
扑通……
高阳已经跳到了海水中，朝着大船游了过去。
十二没有任何犹豫，紧随其后。
少女喊道，“不要！”
高阳回过头说道，“你可以等在这里，等雾气散去，自己回去。”
少女咬着下唇，看着船头上的身影，缓缓闭上眼睛。
冰面在她的脚下蔓延，越靠近船身，冰面越高，在礁石和大船的甲板之间形成了一条向上倾斜的路。
高阳已经游到了大船的下方，船底板破开海浪，搅起大片旋涡。
他抬起手，抓住了附着在船舷侧板上的藤虎，向上攀爬。
十二也到了，抬起手。
高阳拉了她一把，十二顺手抓住了上方的藤壶。
两人抓着藤壶继续攀爬。
到达船上的时候，高阳看到了站在船头的少女，她目光眺望着前方。
除了她，船头再没有任何一个人。
高阳疑惑地喊道，“莹雪？”
少女回过头，脸上挂着两道清冷的泪。
她用衣袖擦拭，摇了摇头，“我们刚刚看到的应该只是幻象，这艘船不对劲，你们看。”
她抬起脚，踩在柔软的甲板上，“这艘船，好像是活的。”

第182章 青绿蛇人
高阳这才发现，脚下踩着的是好似肉一样的触感。
十二举起重剑，刺了下去。
重剑刺入甲板一尺深，触碰到了下方坚硬的东西，无法再刺下去。
噗嗤……
重剑拔出来，带出一股蓝色的血液。
甲板上的肉在蠕动，堵住了十二刚刚刺破的区域，一颗眼球从刚刚破坏的地方钻了出来，目光看向三个人，又缩了回去。
十二忍不住问道，“这是什么鬼东西？”
少女摇了摇头。
她对海洋了解得也不多。
目前人类对海洋的了解只有口口相传的只言片语和不知真假的传闻。
他们从来没有听说过海雾中有这样一艘船的事情。
想到刚刚看到的身影，少女心中的不安感越来越强烈，“这里没有我们要找的人，我想我们应该离开了。”
就在这时，脚下的肉质甲板忽然蠕动起来。
三人站立不稳，相互搀扶。
十二将重剑刺入甲板稳住身形。
高阳感觉到了什么，抬起头，阴影笼罩了下来。
桅杆上，一个蛇人尾巴盘在上面，持刀朝着三人砍了过来。
“小心！”
高阳取下砍柴斧，朝着蛇人抡了过去。
铛！
斧头砍断了生锈的弯刀，噗嗤一声，将蛇人的半条胳膊卸了下来。
蓝色的血液落在高阳身穿的银甲上，发出嗤的一声。
高阳的面色一变，“小心他的血，有毒！”
蛇人身高三米有余，头颅很大，手掌有蹼，身体呈现青色，人身蛇头蛇尾。
没了一条手臂，蛇人似乎感受不到疼痛，尾巴从桅杆上松开，砸落在甲板上，扭动着尾巴扑了上来。
“喝！”
少女挥舞袖袍，寒气爆发，将蛇人冻成一具冰雕。
咔嚓……
冰雕上浮现出裂纹。
这蛇人身上没有一丝真气波动，修的也是气血。
“爆！”
少女双手结印，冰雕中出现无数冰刺，全部刺入蛇人的身体中。
蛇人仰头哀嚎一声，身子瘫软，砸在甲板上。
十二挥舞着重剑，身体在半空旋转一圈，噗嗤一声将蛇头剁了下来。
血液喷溅开，三人后退躲开。
他们的脸色都很凝重。
要知道他们三个人都不是普通的修士，三人联手，就算面对秦广那样的元婴期后期也有三成胜算。
可是这个看不出实力的蛇人，竟然要三个人联手才能杀死。
这就是海洋中的生物吗？
就在这时，诡异的一幕又出现了。
甲板上的血肉蠕动，蓝色的血液逐渐被吸收，蛇人的身体在缓慢下陷，竟然也被吞噬进去。
高阳果断地说道，“下船！”
他们靠近甲板边缘，船舷上的漆黑麻绳忽然张开嘴，咬向高阳的手。
高阳反应及时，躲过攻击，斧头劈断了蛇头。
船舷上的麻绳蠕动，更多的蛇头立了起来，黄褐色的竖瞳中不带有一丝情感。
咕噜噜……
脚下的肉质甲板蠕动，一颗颗眼球冒了出来。
肉质地板吐出一个个藤壶，藤壶下方伸出数十只细小的触手，朝着三人蠕动。
少女脚尖点地，一层冰霜朝着四周蔓延而去，将所有的藤壶冰冻在内。
可是很快，冰面上出现裂纹，随着肉质地板的蠕动，冰面上逐渐出现裂纹。
高阳趁机跑到了船的边缘。
他刚准备跳下去，看到下方的东西脸色一僵。
船的下面不知何时挤满了各种各样的海洋生物，贪婪地抬起头盯着他们，等待着他们跳下去。
“下不去了！”
高阳回过头，恰好一处冰面碎裂开，一个藤壶弹了起来，抓在了银甲上。
咯吱……
藤壶中的触须迅速缠绕住高阳的身体，触须的正中间布满了牙齿，啃咬着银甲。
高阳张开嘴，吐出一口阳火，灼烧着藤壶。
藤壶的壳子被烧成了白色，眼球干瘪，触须松开，无力地落在甲板。
甲板蠕动，藤壶被吞了进去。
嘶嘶嘶……
高阳听到声音，抬头，看到了桅杆上又出现了两只青绿色的蛇人。
刚刚他抬头的时候，桅杆上明明什么也没有。
这些蛇人是从哪出现的？
来不及多想，十二挥舞着重剑，将船舷四周的蛇头尽数斩断。
十二说道，“船舷交给我，地面莹雪来盯着，你挡住前面。”
高阳点头，“好。”
蛇人嘶鸣着落在甲板上，发出嘭的声响，随后抬起套路，持着弯刀扭动着蛇尾快速接近。
弯刀和十二手里的重剑一般大小，高阳抡起砍柴斧抵挡。
叮叮铛铛的碰撞声响起，高阳拦住一条蛇人，砍断了他的弯刀，砍柴斧在他的身上留下一道深深的伤口，内脏流了满地。
蛇人的生命力极为强大，这样都还没死，庞大的身体让高阳没办法一击毙命。
另一条蛇人抓住机会，绕到了高阳的身侧，呼的一声，弯刀劈在高阳的脖子处。
冰甲凝结，弯刀落在冰甲上，冰甲碎裂爆开。
高阳趁机蹲下，躲过蛇人的攻击，斧头抡了一周，噗的一声剁在蛇人的尾巴上。
断裂的尾巴在不断地抽搐，蛇人发出一声嘶鸣，张开嘴，獠牙当头咬下。
高阳举起砍柴斧，卡在蛇人的嘴里。
蛇人的双手按住高阳的脑袋，想要把他的头颅拧下。
高阳张开嘴，又是一口阳火喷出。
呼！
蛇人被灼烧的鳞片掉落，嘶鸣着后退。
砰！
高阳眼前一黑，只看到一条粗壮的尾巴扫了过来，冰甲刚刚凝结就被拍碎，随后尾巴拍在了他的胸膛。
高阳被扫飞了出去，撞在船头的船舷上，脸上浮现出一抹嫣红。
他用力晃了晃头，驱散脑海中的眩晕感，激活七煞，气血涌动，血红色纹路浮现在体表，黑色的鳞片从纹路上生出。
暴虐的情绪滋生，七只煞鬼合并成一条恶龙，盘在高阳的身体周围。
刚刚被烧烤的蛇人扑了过来，恶龙冲出，和蛇人缠斗在一起。
恶龙咆哮，蛇人嘶鸣，鳞片纷飞，血肉飞溅。
刚刚得手的蛇人甩动着尾巴，滑到了高阳面前，蒲扇般的手掌迎面拍下。
手掌上的利爪在高阳的身上画出一道火花，银甲挡住了蛇人的攻击。
高阳扑倒在蛇人的身体上，强大的气血支撑着他爆发出巨大的力量，骑在蛇人的身体上，拳头砰砰砰地砸下。

第183章 红毛怪人
三米多高的蛇人，被一个少年骑在身上压着打，这一幕任谁看见了都会觉得震撼。
附近的冰面裂开，藤壶想要趁机附着在高阳的身上。
莹雪及时的打出一道寒气，将藤壶冰封住，寸寸碎裂开，变成一片冰晶。
十二喘着粗气，船舷上的蛇太多了，源源不断。
砍断了一茬，还能长出一茬，根本杀不完。
高阳发出好似龙吟一样的高亢吼声，打烂了蛇人的头颅。
蓝色的血液和他的皮肤接触，传来灼烧一样的刺痛，血肉被腐蚀，露出下面森白的指骨。
高阳仿佛感觉不到疼痛，一拳又一拳地砸下去。
砰砰砰……
肉质甲板蠕动，吸住了高阳的手臂。
高阳单手按在蛇人的身体上，嘶吼着将手臂拔了出来。
他的手臂上附着着三只藤壶，触须紧紧缠绕他的手臂，锋利的牙齿已经刺破了他的皮肤。
高阳感觉自己的整个右臂好像石头一样沉重，无法驱使。
他张开嘴，吐出阴火。
比起阳火克制邪祟，阴火杀伤力更强，冰冷的火焰将藤壶冻成了漆黑的粉末。
高阳及时运转白家秘术，配合着血肉中的仙丹药力，将毒素从伤口中一点点地挤出。
混合着毒素的血液已经变成了深蓝色。
另一边，恶龙和蛇人分出了胜负。
恶龙毕竟不是真正的龙，被蛇人撕扯成了碎片。
蛇人也不好受，身上的鳞片十不存一，血肉模糊，眼睛也瞎了一只。
他偷袭高阳的背身。
高阳已经察觉到了，可是他的右臂暂时无法受力，只能用左臂格挡。
就在这时，一道红色身影从高处落下，噗的一声踩碎了蛇人的脑袋。
腥风扑面，熟悉的脸和冷漠的眼神，居高临下地盯着高阳。
红色的毛发随着海风飘荡，红毛怪人的脚用力捻动，将蛇头碾碎，回头看了一眼站在船头的两名少女。
高阳面色复杂地看着眼前既熟悉又陌生的人。
就是这个人，亲手把他送到了山青观，说出了你死也要死在山青观门口这样的话。
可没想到，再次相见，是以这样的方式。
红毛怪人开口道，“没想到你竟然追到了这里，跟我来。”
红毛怪人一开口，高阳就知道他已经不是他爹了。
高阳说不出心里的感觉。
一方面，他对自己这个世界的爹娘没什么感情。
另一方面，他的身体又很诚实地追着来到这里。
他欺骗自己是为了因果。
可身体的反应做不得假。
高阳目光复杂地站起身，跟在红毛怪人的身后。
莹雪和十二也紧随其后。
红毛怪人来到了船舱，这里的地面竟然是木质地板，上面布满了绿色的霉斑，空气中散发着霉味。
他拉开木板，露出下方一个木梯，跳了下去。
高阳等十二和少女来了后，才跳下去。
船舱中的霉味更重，还有一股说不出的酸臭味道。
船舱中很黑，但他们都是修士，耳清目明，一点光亮就足以看清。
周围的木架上，摆放着发霉的奶酪，黄绿相间，看起来很是恶心。
一个酒桶是打开着的，里面的酒也是铜绿色，闻起来应该是坏掉了。
奶酪和酒都有食用过的痕迹。
这里只有红毛怪人一个人，不用说，也知道是他。
高阳早在黑角崖下的山洞中，见过了一个红毛怪人，知道眼前的红毛怪人的身体里住着的很可能是另一个灵魂。
是否是夺舍高阳并不清楚，但至少红毛怪人自己会认为，他是从另一个世界来的。
高阳问道，“我娘呢？”
红毛怪人坐在木板床上，他的体型比人类时期看起来要大上许多，好像一头壮硕的红毛大猩猩。
红毛怪人低垂着头，问道，“你知道你去山青观后，家里发生了什么吗？”
沙哑的声音传来，高阳如遭雷击。
他自己都没发觉自己的声音在发颤，“你还是你？”
这句话问得很怪，但红毛怪人还是听懂了，他点了点头，又摇了摇头。
他抓着自己的头说，“我有时候是正常的，有时候又不正常，我会做一些我不知道的事情。
那天，我送你到山青观后，回到家里，感觉身体很难受。
我以为是我在担心你，后来发现不是，因为我开始听到小孩子的哭声。
我每天寻找哭声来源，你娘还以为我疯了。
最初我没有变成这幅样子，只是身体越来越虚弱，快要死了。
之后我听到了一个声音。”
红毛怪人抬起头，眼底有着深深的恐惧，“我听到了有声音在呼唤我，于是一天夜里，我寻着声音走出去，来到了村头的井口。
他们说着一种奇怪的语言，可是我却能听得懂，他们说我的儿子，也就是你，已经不是你了……”
听到这里，高阳心生寒意，比泡在海水中的那股寒意还要冷，连同他的气血一起冻结。
红毛怪人苦笑一声，“我不相信，他们说可以证明给我看，只要我跳下去。
我想着我死了，对你娘也是一种解脱，于是就跳了下去。
当时我想着，可能那个井里的声音并不存在吧，一切只是我的幻想，是我自己不想活了。
可是后来，等我再醒过来时，我已经躺在床上了。
你娘是个傻子，她鼠目寸光，没什么头脑。
她为了救我，不知道从哪找来一个骗子郎中，花光了家里的钱财。
那个骗子是个老鼠精，他和村长合谋，把我丢到了村外的林子里。
你娘简直蠢得要死，她竟然跑到林子里来找我，你说她是不是脑子有病？”
红毛怪人明明是在骂人，高阳却听出了一丝心疼和柔情。
高阳内心的柔软被触动，他感觉心口堵得慌，有一种说不出的情绪在蔓延，很酸，有很疼。
他故作镇定地说道，“这些事情我都知道，你什么时候发现你不是你了？”
红毛怪人说道，“你娘找到我的时候，被一个满身怨气的老太太缠住了，我听到了脑海中的声音。
他对我说，只要我能把身体交给他，他就可以帮我救下你娘。
孩子，你说我能怎么办呢？
我能眼睁睁地看着你娘被吸干精气变成一具尸体吗？”

第184章 一体两魂
红毛怪人说话的时候，声音在颤抖。
船舱里很冷，红毛怪人哈着白气，双手抱着头，面露痛苦之色。
高阳又一次问道，“我娘呢？”
红毛怪人沉默不语。
高阳的脸色变得冷漠，步步紧逼，大声质问，“我娘呢？”
红毛怪人痛苦地说，“被白家的人抓走了，他威胁我为他做事，否则就杀了你娘。
你放心，你娘现在很安全，只要我能拿到荒城的城主印，他就会放了你娘。”
高阳从乾坤袋中取出城主印。
城主印上散发着淡淡的暗金光芒。
红毛怪人见人，豁然站起来，“城主印在你这里，太好了，真是太好了！”
他欣喜不已，哈哈大笑，“你娘有救了！”
红毛怪人上前，去夺城主印。
高阳什么都没做，可他就是夺不走。
城主印认主。
得不到城主印的认可，也就无法拿起它。
红毛怪人急了，他怒视着高阳，大声质问，“你不想救你娘了吗？”
高阳的脸上浮现出一抹悲哀之色，“你真的认为，城主印给他了，他就能放过我娘，放过你？”
红毛怪人天真地问道，“为什么不能？”
高阳环顾四周，最后落在红毛怪人那张颓废的表情上，
他忽然怒从心起，骂道，“所以你就像个鹌鹑一样躲在这里，从来没想过把我娘找回来是吗？”
红毛怪人说道，“他是出窍境，你知道出窍境是什么实力吗？”
高阳说道，“我知道，但是我也知道，他不可能放过我娘，也不可能放过你。
如果城主印能换回我娘，我会毫不犹豫，你能保证他不会反悔吗？”
红毛怪人下意识地回应，“不可能，他不会反悔，他还答应过我，会治好我的病，让我变回正常人。”
“正常人？”高阳忍不住嗤笑了一声。
如果他不知道红毛怪人是怎么产生的，或许还会相信这句鬼话。
现在看来，白家的老三是故意散播自己可以治疗人类变成邪祟的病症，用来笼络一些奇人为自己所用。
红毛怪人，是井下的那群东西搞出来的。
解铃还须系铃人，高阳自己就是受害者之一。
他也见过山洞中的那个红毛怪人，只有死才是解脱。
高阳将城主印收起来。
红毛怪人忽然发狂，朝着他扑了过来，“给我！”
高阳抬手，和红毛怪人对了一拳。
高阳后退数步，手臂又酸又涨，指甲的肉烂了，露出下面的骨头。
他的手在慢慢愈合。
红毛怪人只后退一步，拳头上流血，大吼一声，眼底血红，再次朝着高阳冲了上来。
十二提醒道，“师弟，他的状态不对！”
高阳也看出来了。
红毛怪人在被其他东西操控着。
砰砰砰……
双方互换拳头，饶是以高阳的身体素质，面对红毛怪人的拳头也有些吃不消。
他不得不激活七煞，一拳砸在红毛怪人的肩头。
红毛怪人的右臂耷拉了下去。
高阳抓住他的左臂，反手将他按在了地面，膝盖抵住他的后腰，另一只手抓住他的脑袋，按在地板上。
红毛怪人还在不断地嘶吼，“给我，把城主印给我！”
他的力气很大，高阳使用七煞后都要用尽全力才能压制住他。
高阳问道，“师姐，有什么办法吗？”
十二说，“我得请老祖来看看。”
高阳点头。
十二放下香炉，插上香烛，默念口诀。
过了一会儿，十二睁开眼睛，摇了摇头，“不行，雾气阻挡了神识，老祖听不到。”
这时，红毛怪人不挣扎了。
他冷静下来，语气也变了，欣喜道，“学弟，是你吗？”
高阳愣住了。
因为红毛怪人说出的话，不属于这个世界上任何一个语言，而是井下那些邪祟说的语言。
十二和莹雪全都目光茫然，听不懂红毛怪人在说什么。
高阳不敢回话。
红毛怪人苦笑一声说道，“我知道学弟你很多事情记不得了，我是你学姐，大你两届，你刚刚入学的时候，迎新会的时候我们加的微信。
我这次出来就是为了找你，柴村没了，井下的据点也被捣毁，做这件事情的竟然是学长。
我真没想到他会这么做，他一直认为他是这世界的人，认为我们在蛊惑他。
学弟，你有想起来什么东西吗？
你记起来我们在另一个世界，是同一个系的学生吗？”
高阳发现，红毛怪人说的这些话，他竟然能听懂。
他的脑海中，总是会浮现出断断续续的记忆，一些记忆碎片。
可是他不确定那是不是真实的自己。
高阳手上的力气松了下来，但是红毛怪人没有趁机反抗，而是柔声道，“学弟，你想不起来也没关系，不用勉强自己。
我相信，你早晚能记起来我们的。
城主印，你可以交给我吗，我们很需要荒城。
我们不能再躲在井水中了，已经有很多同学坚持不住了，他们进入了一种诡异的状态。
他们时而疯癫，时而清醒。”
红毛怪人的语气有些苦涩，“我也是，我也快坚持不住了，所以才会出来寻找出路。”
高阳没办法相信他。
他坚定地说道，“城主印，我不会给你。”
红毛怪人说，“没关系，你不信任我是正常的，你可以自己拿着，但是我恳求你，能让我们继续留在荒城。
你可以把城东划分给我们吗，再送一些平民百姓过来，我们可以帮你们抵御海族。”
高阳问道，“那些百姓会怎么样？”
红毛怪人说道，“会像我一样，变成邪祟。
这也是没有办法的办法，如果不变成邪祟，就会像你和学长一样，失去记忆，被这个世界同化。
能不能想起来以前的事情，我就不清楚了。
目前出去的人，都没有回来找过我们，我想你们应该已经把我们忘记了。”
高阳想了很久很久，才说道，“我还是我，我就是我，我是高阳。”
听到这番话，学姐的语气更加苦涩，“是啊，你是高阳，可你也是我的学弟，是我亲手送你出井，进入这个少年的身体里的。”

第185章 蛊术
高阳还是第一次听到自己昏迷前的事情。
他问道，“在你的眼里，我是谁？”
红毛怪人说，“你说过，要等你自己想起来。”
高阳挠了挠头，“我说过吗？”
红毛怪人斩钉截铁地回答道，“说过，你要听吗？”
高阳有些拿捏不准了。
因为在他看来，他就是他，无论脑海中的记忆是谁的，他都是自己。
可是每个人对自己的过往都很好奇。
如果他有两段过往，那他到底是哪段过往的自己呢？
红毛怪人说得没错，这些记忆还是要他自己去想，他才能知道自己真正是谁。
想通了，高阳也就不问了，“你们的目的是什么？”
红毛怪人回答得很快，“活下去，然后回家。”
“你们的家在哪里？”
“另一个世界。”
“我也是另一个世界来的吗？”
“是的，我们一起来的，当时……”
说到这里，红毛怪人忽然低吼一声，开始挣扎。
高阳一时不察，竟然没按住他，被红毛怪人掀飞了出去。
高阳撞在头顶的木质甲板上，又重重地砸在地面。
红毛怪人站起身，眼睛里布满了血丝，朝着高阳的脑袋抓了过去，“城主印，给我！”
哗……
冰霜袭来，在高阳身体上方形成了一层冰盾。
砰！
哗啦……
红毛怪人的手抓在冰盾上，用力一捏，冰盾破碎。
更多的冰盾凝结而成。
红毛怪人一层一层地抓下去，忽然不耐烦了，抬头看向莹雪，打出一声野兽般的吼叫。
他大步朝着莹雪冲了过去。
十二抡起重剑，没有任何留手，看向红毛怪人的头顶。
砰！
红毛挂人抓起酒桶，丢向十二。
中间切来了酒桶，酸臭的酒水淋了十二满身。
趁此机会，红毛怪人已经接近，抬起拳头朝着十二的胸膛砸了下去。
红毛怪人身高两米多，十二只有一米五多，就像是一个孩童。
他举起重剑招架。
铛！
拳头砸在剑身上，发出清脆的声响。
十二地膝盖一软，单膝跪地，又强撑着身子站了起来。
借助红毛怪人拳头的力量，旋转身体，重剑横扫向红毛怪人的双腿。
红毛怪人跳起来，抓住头顶的木架，从十二的头顶跃过去，双腿踹向莹雪。
哗啦！
冰刺以莹雪为中心爆发，一根大腿粗细的冰刺朝着红毛怪人生长而去。
红毛怪人拳头砸碎了冰刺。
冰刺再度生长，刺穿了红毛怪人的肩膀。
鲜血染红了冰刺，顺着冰刺流淌下去。
红毛怪人嘶吼着，拳头砸断冰刺，落在地面，四肢着地，再次向前扑过去。
高阳抓住了红毛怪人的后退。
红毛怪人攻击的势头一滞，十二的重剑拍在红毛怪人的颈部。
扑通……
红毛怪人趴在地上。
地面浮现冰晶，将红毛怪人的手脚冻住。
高阳压在他的身上，抓住它的双手向后合在一起，从乾坤袋中取出一根铁链，将红毛怪人的双手捆住。
咔嚓……
冰面破裂，红毛怪人仍然在反抗。
高阳又如法炮制，捆住了他的双脚，铁链丢过上方的木架。
十二配合着拉动铁链，红毛怪人头朝下被吊了起来。
滴答……
血液滴落下来，红毛怪人不甘心地吼着。
十二上前，想要查看红毛怪人的眼睛。
因为她发现红毛怪人的眼睛里似乎有东西。
刚刚伸出手，红毛怪人就张开嘴，铛的一声咬在了空气上。
如果不是十二手收回得很快，这一下少说要断两根手指。
十二也没有因为红毛怪人是高阳的父亲而留手，抬手重剑拍在红毛怪人的脸上，打得他满口是血。
红毛怪人垂下了头。
十二扒开他的眼皮，看到了他的眼底有一群细小的虫子蠕动。
她脸色凝重的说道，“师弟，是蛊术。”
世人都知道白家擅长医术，但白家真正擅长的东西是医蛊。
红毛怪人眼睛里的虫子，就是一种控制人思想的蛊虫。
看到虫子，高阳想到了不好的回忆。
他想到了筑基丹中的一堆幼虫。
还有他筑基时，那条从眼眶里挖出来的肉虫。
十二的脸色也很难看。
因为她的体内曾经也存在一条虫子。
但是山青观的虫子，和红毛怪人眼底的虫子有些明显的不同。
高阳曾经看到过，仙姑眼中的虫子才是本体，身体是躯壳。
白家的蛊虫，只是用来控制人的工具而已。
高阳问道，“师姐，怎么把这些蛊虫取出来？”
十二摇了摇头，“我不知道，如果我们贸然取虫子，这些虫子很可能会受惊，钻到他的脑袋里，啃食大脑，他就会变成一具没有思想的傀儡。”
高阳说道，“那就把他吊在这里吧，我们去找始作俑者，把他杀了，是不是问题就解决了。”
十二说道，“荒城的老祖至少已经达到出窍境，或许更高，我们不是他的对手。
想要对付他，必须请祖爷爷来，可是现在有海雾，神识无法穿透，我联系不到祖爷爷。”
说话间，红毛怪人清醒了过来。
他发现自己被吊在空中，没有慌乱，而是茫然地问，“我又失控了吗？”
高阳点头，问道，“你知不知道捉了我娘的人在哪？”
红毛怪人说道，“海水下面。”
十二皱着眉头问，“他一直生活在海底？”
红毛怪人点头。
十二的脸色愈发的难看，“叛徒！他果然还是投靠了海族！”
只有被海族寄生，才能获得在水下呼吸的能力。
高阳问道，“怎么才能找到他？”
红毛怪人说道，“他让我在船上待着，他如果需要我做什么事情，就会到船上来找我。”
高阳说道，“那我们只能等了，等海雾散去，你立刻联系你的祖爷爷。”
好在高阳的乾坤袋中有不少食物，他们这几天不用饿肚子。
五天的时间一晃而过。
他们只要不到甲板上，就不会遭到船上的诡异生物袭击。
根据红毛怪人所说，这艘船不属于海族，也不是白家老三搞出来的，只是偶然间遇到，在大海中航行。
大概一个月时间，就会路过荒城附近的海域一次，那是他们唯一的下船机会。
否则一旦进入深海，他们再想下船，就会被强大的海族袭击。

第186章 半步仙人
海族们也不敢接近这艘船，他们只能寄生在船舷侧板上。
船上的生物源源不断，杀了还会再生。
目前为止，红毛怪人也在甲板上活动过，不敢进入船舱内部，所以不知道是这艘船本身有问题，还是只是邪祟的温床。
为了避免节外生枝，高阳等人也都待在这个小房间内，只有在这里不会遭到头顶邪祟的袭击。
高阳发现，只要有绿色霉菌的地方，甲板上的肉毯就会避开。
这些绿色霉菌，也不是普通的发霉菌种，竟然也是一种诡异的生物。
这让高阳等人大开眼界。
红毛怪人自从上次清醒过后，就始终处在发狂的状态下，根本无法交流。
在第六天清晨，事情终于有了转机。
高阳正在打坐休息，长时间待在海雾中，他们的身上全都是水，哪怕用道术烘干都不起作用。
这几天他每天都会爬上去看一眼海雾是否散去。
今天清晨，高阳刚刚推开甲板上的木板，就见到一缕阳光落在了船上。
海面上的雾气已经散去，金色的阳光洒在海面，浪涛汹涌，数不清的海兽聚集在大船的周围。
海兽抬起头，盯着刚刚露出头的高阳，不安地拍打着海面。
高阳甚至还看到一个高数米的鱼鳍，在海面上画出一道白线，将大海分割成两片。
鱼鳍所过之处，其他的海兽纷纷避开。
这么庞大的生物，即便没有修为，凭借着肉身，也能轻易的将他撕成碎片。
高阳回到船舱下方说道，“海雾已经散开了。”
十二睁开眼睛，脸上露出如释重负的表情，松了口气。
她取出香炉和香烛，点燃香烛，盘膝坐下，默念口诀。
“请深入落西山黑了天，龙归沧海虎归山。龙归沧海能行雨，虎要归山的安眠。大路断了车和辆，十家九家把门关。行路君子住旅店，家雀哺鸽奔屋檐。只有一家门没锁，烧香打鼓请神仙。”
随着十二的声音响起，他的声音似笑非笑，似哭非哭，密闭的船舱内挂起一阵阴风，耳边似乎有魑魅魍魉在嬉笑。
她最初是念着口诀，到后来竟然站起身来，蹦蹦跳跳。
不知何时，她的手中多了多了一个小皮鼓，轻轻地拍打着鼓面，有节奏地哼唱着。
高阳的左眼中，看到了一股气，缓缓的落入十二地天灵盖。
随后，十二睁开眼睛，站在原地静止不动，好似一个雕塑。
“哎……”
缓缓地叹了口气，十二的口中传来一个苍老的声音，“家门不幸。”
这是请来了。
十二的目光扫过高阳和莹雪，“让各位见笑了。”
说完，她推开舱门走了出去，站在甲板上。
甲板上的邪祟见到她，纷纷远离，逃也似的跑到船舷边缘，或者挂在桅杆上。
就连地面上的肉质甲板，都堆积在一起，和小山一样，不敢靠近十二一步。
十二盯着大海，缓缓抬起手。
水面下，刚刚游过的鱼鳍猛地转身，朝着大海的更深处游去。
一时间，风平浪静，岁月静好。
高阳跟着十二走了出来，见到这一幕，心中忍不住感叹。
怪不得人人向往修仙。
半步仙人，稍微流露一点气息，就已经在世俗中横行无阻。
若是成了仙人，那又是一副怎样的光景？
十二盯着海面问道，“既然来了，又何必躲躲藏藏的，既然你走到今天这一步，就应该会想到我会来。”
海面下，拿到鱼鳍又游了回来，缓缓浮出海面。
这条鱼竟然全部都是由骨头构成，皮肉腐烂，发黄的骨架中，站着一个人。
那个人白发苍苍，仙风道骨。
可若是仔细看，他的脸上死气沉沉，不似活人。
白家老三开口道，“大哥，你只知道我背叛家族，知不知道我在荒城经历了什么。
我若是不投靠海族，早已经丢了性命。
数十年前，你们把我丢到荒城，从零开始。
我这些年吃过的苦，你们从未过问，现在却来质问我，可曾考虑过我的处境？”
十二说道，“当年是你自己选择的路，我可曾逼你？”
老三呸了一声，“你和二哥天赋都比我高，我不来荒城搏一搏，我能有机会吗？”
十二问道，“那你现在拥有的，就是机会吗？”
老三面目可憎，随着他的语气愈发的冰冷，他的身上也浮现出一层层蓝色的鳞片，包裹了他半个身子。
十二见到这一幕，再次发出一声叹息，“老三，你着了相了。”
老三甩出一道水鞭，“现在的你用的是小辈的身体，你未必是我的对手。”
十二抬手，轻描淡写地挡住水鞭。
抬起手，两根平平无奇的尖刺朝着老三打了过去。
明明看起来只是普通的木刺，速度也不快，老三却面色大变，“连这种东西你都给了她，大哥，你真想杀我！”
十二的面色平静，没有发怒，只是语气中有些难过，“老三，你走错了路，就要按照祖训来惩戒。
这次因为你的一己私欲，导致家族中死了很多人，这笔罪孽，你必须偿还。
白家不擅长争斗，能屹立到今天而不倒，和其他四大家抗衡，凭借的就是我们的口碑。
而你，却毁了这份口碑。”
尖刺落在老三的身上。
在高阳看来，他明明可以躲，可是他却站在原地不动。
老三的身体好像僵住了一样，身上的鳞片寸寸崩解，血肉脱落，只剩下一副骨架。
可诡异的是，他的内脏却完好无损地挂在身上，他的心脏还在跳动，他还活着！
老三张开嘴巴，舌头在口中弹跳着，“大哥，我错了，饶我一命！”
十二眼眸低垂，仰起头看着天空，闭上了眼睛，“老三，去吧。”
说完，老三直接碎成了一滩烂肉。
连同着他脚下踩着的骨头大鱼，也一同崩解，发出一声哀嚎，沉入海底。
对其他的海兽来说，这是一场盛宴。
他们纷纷朝着大鱼游了过去，争抢着大鱼身上的骨肉，有些海兽甚至为此大打出手，在海洋中掀起一阵腥风血雨。

第187章 下船
一个出窍期的大能，死的悄无声息。
没有惊天动地的道法对轰，也没有不甘心的呐喊。
甚至他都没反应过快，就已经崩解了。
正因为如此，才让高阳觉得恐怖。
这种未知的死亡，无法理解的手段，让在场的每个人都如坠冰窖。
十二转过身，目光落在高阳身上，“你就是我家梦梦喜欢的少年？”
高阳一动也不敢动。
十二笑了笑说，“别紧张，年轻人的事情我不管，但你若是欺负我家梦梦，老头子我肯定要来找你说道说道。”
高阳恭敬行了一礼，“老前辈，我年纪还小，没那方面的想法。”
十二的脸色绷紧，“你的意思是，这都是梦梦的一厢情愿了？”
高阳的头皮一紧，在对方冰冷的目光下，舌头都打了结。
但他还是忍着恐惧，哆嗦着说道，“前辈，有些事情强求不得，如果您非要逼迫晚辈与师姐在一起，师姐不会幸福的。”
站在一旁的莹雪连动都不敢动一下。
她惊恐地看着高阳。
对面可是能随手杀死出窍境的存在，他竟然敢忤逆这样的大能？
高阳拱手道，“前辈应该不至于和晚辈计较吧。”
十二哈哈笑道，“好一个晚辈，你这小子有种，我喜欢，梦梦没看错人。”
高阳沉默不语。
十二说道，“荒城的事情了结后，随梦梦来白家做客，老夫亲自招待你。”
高阳松了口气，“晚辈荣幸。”
十二抬头望天，说了声，“走了。”
下一秒，十二仰头倒下。
高阳顺手搂住她的肩膀。
过了一会儿，十二的睫毛颤动，缓缓睁开了眼睛。
她的脸色苍白，看起来很虚弱，“祖爷爷走了吗？”
高阳点头，“刚走。”
十二尝试着自己站起来，可腿一软，险些跪在地上。
高阳的手臂穿过她的腋下，“休息休息吧。”
刚刚白家老祖使用的那一招虽然看起来平平无奇，实际上消耗极大，透支了十二的身体。
白家老祖也是没办法，如果拖的时间久了，十二的身体支撑不住长时间的战斗，他们就危险了。
高阳扶着十二回到船舱休息，他抬头，看到红毛怪人浑身在抖。
高阳问道，“原来你也会怕。”
红毛怪人此时眼睛已经恢复了清明，“我当然会怕，这个世界太恐怖了，人命如猪狗。”
高阳问道，“你原来的世界呢？”
红毛怪人说道，“我那个世界人类没有朝着身体方向进化，而是选择进化大脑。”
高阳的记忆中似乎有一些超乎他理解的法器，“你们使用法器？”
红毛怪人点头，“你如果这样理解也不是不行，但是我现在很怀疑那些科技能不能杀掉这个世界的仙人。”
此话一出，高阳三个人同时皱起了眉头。
竟然妄图用法器来镇杀仙人，不知道该说他异想天开还是胆大包天。
接下来的时间，高阳在十二的指导下将红毛怪人严重的蛊虫清除干净。
但是他始终没有找到他娘的下落。
随着白家老三死亡后，他娘的下落也成了一个未解之谜。
高阳站在甲板上，看着下方漆黑的海水，他在心中发誓，早晚有一天他要踏平东海。
无论他的母亲是死是活，都要一个结果。
一个月后，大船路过荒城，众人下船。
高阳站在船头，看着红毛怪人问道，“你真的不走吗？”
红毛怪人的身体里是高阳的父亲，他说道，“我会继续找下去，直到找到你娘为止。”
高阳点了点头。
红毛怪人问道，“你现在还是我儿子吗？”
高阳沉默了很久，摇了摇头，“我也不知道，我也想知道我自己到底是谁，如果哪天我想明白了，我会和你说的。”
红毛怪人露出一抹苦笑，“那天，我送你去山青观，或许是最大的错误。
我现在才明白，平平安安过一辈子才是最好的事情。”
高阳反过来安慰道，“谁知道呢，也许我没来到山青观，会在柴村被屠的时候就死了。
与其不明不白地死，现在的生活也不是不能接受。”
高阳的豁达让红毛怪人愣了一下，随后释然地笑了，“我现在相信你是来自另一个世界了。”
高阳问道，“怎么说？”
红毛怪人说道，“我儿子是个窝囊废，挨打了不敢还手，挨骂了也不还嘴，如果你是他，你说不出这种话来。”
高阳感受着内心中的情绪，说道，“其实他不是不还手，不还嘴，只是觉得你们生养他，他的命就是你们的。
他很愚昧，但是也很清楚自己想要的是什么，你这样说他，或者说我，很不负责任。”
红毛怪人愣在当场。
高阳说完，跳下了船。
扑通……
冰冷的海水漫过头顶，寒意侵蚀经脉，高阳身上的气血爆发，同时激活城主印。
城主印上散发着淡淡的微光，一层透明的屏障出现在他的身体上，隔绝了海水。
看着远处的黑角崖，以及屹立在上方的荒城，明明只过了一个月，他却感觉过了一年那样久。
海上的生活太过沉闷，无聊。
每天除了修炼，就是吃饭，睡觉。
实在烦闷了，就到甲板上砍邪祟发泄一通。
不止如此，环境潮湿，鼻腔里始终有着霉味和鱼腥味。
即便从黑角崖上岸了，高阳还是有一种气味环绕在口鼻中的感觉。
莹雪的情绪有些失落。
还未进城，她就看到了等在城门口的中年人。
莹雪看向高阳，“恐怕我们要在这里就此别过了。”
经过一个月的相处，高阳和十二都习惯了莹雪在身边。
忽然分别，都有些伤感。
哪怕对莹雪充满了敌意的十二，此时也抽动了一下鼻子说道，“有时间来玩。”
莹雪对着两人挥手道，“我记得呢，走啦！”
莹雪快走两步，来到中年人身边。
中年人这些日子每天都会到黑角崖去站上一个时辰，担心莹雪出什么意外。
好在，她顺利地回来了。
闻到了莹雪身上的味道，中年人的眉头一皱，“一会儿找个店铺清洗一下。”
莹雪嘻嘻笑着，“已经习惯啦，不洗也没关系。”
中年人不满地说，“女孩子要懂得礼仪端庄，身上一股子鱼腥味，成何体统？”

第188章 重建荒城
随着中年人和少女越走越远，十二伸了个懒腰，目光看向高阳。
“接下来我们去哪？”
高阳说道，“回去洗个澡，然后回山青观。”
他的回答出乎十二的意料，“你准备回去了？”
高阳点头，“我以为跑到这里就安全了，实在有些异想天开，有些事情总要回去面对的。”
见识过白家老祖的实力后，高阳终于明白能和五大家族抗衡的仙姑到底有多强了。
别说他跑到荒城，就是离开大燕国，仙姑也能轻易地把他捉回去。
之所以仙姑现在还没来，想必是在给他机会。
高阳不打算逃避了。
就算回去后，仙姑真的把他炼制成仙丹，他也认了。
十二懒洋洋的说道，“回去也好，这里的空气都充满了海族的腥臭味，我不喜欢。”
她揉了揉自己的鼻子，重剑抗在肩头，举重若轻。
这一个月进步最快的不是高阳，而是十二。
白家老祖离开后，似乎是在十二的体内留了一些什么东西，十二的修为没有增长，但是技法却突飞猛进。
最初她对付两个蛇人都很勉强，到离开的前一天，她已经杀得船上的邪祟躲着她走了。
就算可以无限复活，可死亡带来的恐惧还是深深地刻在了蛇人的脑海中。
高阳的进步也不小，他已经将古昂拳和斧头融会贯通了。
搭配着中年人为他炼制的银甲，有一种一夫当关之勇。
十二说道，“回去后，我要和你切磋。”
高阳疑惑，“嗯？”
十二说，“我知道你很强，我想知道你不留手的情况下，我能不能打赢你。”
高阳想到自己的手段，最强的是血符。
如果使用血符，十二没有胜算。
如果不适用，他也不确定能不能打赢十二。
他强的是气血，十二开始钻研技法，两人都是炼体，最终还是走了两条不同的路。
进入城中，喧闹声传来。
这一个月，乌兰终于将荒城重建，虽然不复之前的热闹，却也引来了许多新面孔。
街道两旁摆着许多摊位，上面的药材和材料质量都很一般，不过这是一个好的开始。
高阳好像第一次进城一样，和十二慢慢地逛着。
不知不觉，已经来到了城主府。
城主府守门的士兵不认识高阳，拦住去路，“站住，前方是城主府，闲杂人等切勿靠近。”
高阳说道，“我是城主。”
士兵你看我，我看看你，拿捏不准。
他们知道新城主很年轻，可是看高阳也就十七八岁的年纪，这也太年轻了。
这些日子不是没有骗子冒充城主想要混到内城去，但都被他们识破了，已经抓了不少人。
高阳也不为难他们，“你们去喊乌兰，樊力，秦旭，任何一人都行。”
其中一名士兵朝着内城跑去。
没过多久，一声爽朗的笑传来，乌兰身穿红黑色的盔甲走了出来，“城主，您可终于回来了！”
高阳上前和乌兰来了个拥抱，“荒城还好吗？”
乌兰带着高阳进入内城，“已经步入正轨了，新兵也在训练，我们利用商队带回来许多流民，让他们在城北安置下来。
城北的混乱地带，现在归屠夫管，他对那边很熟悉。
外城，还是樊力在管。
我主要负责训练新兵。”
高阳听了后，满意地点了点头，最后一点后顾之忧也没有了。
他说道，“我要走了。”
尽管早就知道会有这一天，乌兰听到高阳亲口说出来，心中还是难免有些不舍。
乌兰问道，“不休息几天吗？”
高阳想了想说，“修整一下吧，这次出海太累了，两天后再离开，正好我还有一件事情要去处理。”
乌兰的脸上绽放出笑容，“行，那我喊樊力和屠夫，秦旭过来，今晚我们一醉方休！”
高阳有些疲惫，“明天吧，今天我想休息。”
乌兰顿了顿，挠头道，“是我考虑不周了，您先休息。”
听到您这个字，高阳白了他一眼，“生分了。”
乌兰露出一抹腼腆的笑，“再怎么说，您是大人。”
高阳上前，作势要打。
乌兰下意识地想躲。
可他的身体刚刚移动，高阳的手已经按在了他的肩膀上。
如同山岳一般重。
乌兰大惊失色，本能地运行真气反抗。
可高阳的手还是很重，他拼尽全力，才从高阳的手下挣脱。
乌兰惊讶地问，“十三兄弟，你的实力……”
高阳看着自己的手，目光有些茫然。
他也才意识到，这一个月来，他的进步有多迅猛。
他一直在和十二作对比，没有其他的参照物。
今天与乌兰简单的交手后，才知道这一个月来，在那艘刷怪船上，实力暴涨到了何种地步。
高阳拳头攥紧，感觉浑身充满了力量，“呵呵，乌兰，你已经被我追上了。”
乌兰不禁露出一抹苦笑。
他自认为自己的天赋还可以，修炼也很刻苦。
和高阳一对比，那种挫败感，让他险些迷失了方向。
但很快他就找回了自己。
乌兰感叹道，“十三兄弟不愧是仙姑的弟子。”
当天夜里，高阳泡在浴桶中，滚烫的热水散发着白色的雾气。
这个月在海上又潮又冷，他感觉自己身上都要发霉了，得用热水好好清洗才行。
小曼提着热水进屋。
这时，一只玉手从旁边伸了过来，主动把木桶接了过去。
小曼见到来着，露出惊讶的表情。
玉手的主人做了一个嘘声的动作，小心地关上了房门。
高阳的双手搭在浴桶边缘，听着身后节奏变化的脚步声，无奈地叹了口气，“妙妙，你我之间萍水相逢，只是过客，你这是何必呢？”
妙妙走到高阳身后，将桶中的热水倒入浴桶中，双手搭在他的肩膀上，轻轻揉捏。
手法倒是舒服。
妙妙哀怨地说道，“恩公回来了，也不与我说一声。”
高阳语气平静的说道，“我要离开荒城了。”
妙妙点头，“我知道，所有我才来找你，我担心你偷偷离开，再也见不到你。”
她抬手去解自己腰间的腰带。

第189章 一醉方休
高阳起身制止了他。
精壮的肌肉上，水珠滑落。
高阳拉过衣服，围在自己的腰上，“妙妙，你走吧。”
妙妙的眼泪啪嗒啪嗒地往下落，长长的睫毛一眨一眨。
一个月不见，她身上的那股子魅意更甚。
高阳不敢去看她的脸，担心自己把持不住。
妙妙说道，“那就让我为恩公洗漱一番，我不做其他事情。”
高阳略微犹豫，重新坐回浴桶中。
妙妙捻起毛巾，在高阳的背上轻轻擦拭着。
时间过得很快，浴桶中的水逐渐冷却，妙妙也到了离开的时候。
她咬着下唇，哀声道，“恩公，那我走了。”
高阳点头，“好好生活。”
妙妙退了出去，关上房门。
另一侧的窗户下，十二蹲在这里。
高阳看向窗户，无奈地说，“师姐，她是胡家香童，耳朵灵敏着呢，她早就知道你来了。”
十二推开窗户，两条小短腿翻过窗台，搭在上面，后背靠着窗框说道，“知道就知道，我就是来警告她，别想一些不该想的事情。”
高阳无奈，“师姐，我不是你的所有物。”
十二转移话题，问道，“祖爷爷请你去白家做客，你什么时候去？”
他如实回答，“我暂时还不想去。”
十二好像没听到他说的话，自顾自地说道，“等回山青观后，找个时间跟我回去吧，祖爷爷一直念叨着你。”
“师姐，你到底有没有听我说话？”
“嗯，祖爷爷喜欢字画，到时候我们可以去临江城买一副。”
高阳懒得管了。
他起身擦干身体，穿好衣服，回到床上盘膝坐下修炼。
月色如钩。
清冷的月光洒在窗户上，那里不知何时已经空无一人了。
第二天清晨，樊力和屠夫闻讯赶来。
短暂的寒暄过后，高阳来到了城南。
他答应过红毛怪人体内的邪祟，要在荒城为他们留一块栖息之地。
高阳坐在井口，用红毛怪人教他的方法，使用真气在井口留下了一个记号。
没过多久，高阳感觉周围似乎安静了下来，听不见其他的声音。
哗啦……
井下有水声传来，绳子拉直，“学弟？”
又是上次的女声。
高阳没有纠正她的叫法，说道，“我见到了一位学姐，她让我来见你们。”
女声有些失望，“我还以为学弟你想起来了。”
高阳如实说，“我确实记起来一些东西，但是那些东西并不能证明什么，我是我，还是他，还是高阳，需要我自己去寻找真相。”
女声问道，“那你这次来，是想要赶我们走吗？”
高阳摇了摇头，“那位学姐说，让我在荒城为你们留一块生存之地，我答应了。”
女声欣喜道，“真的吗，你不会赶我们离开？”
高阳泼了一盆冷水，“别急着开心，我答应你们是有条件的。”
女生压抑着语气中的兴奋问道，“你说。”
高阳说道，“第一，你们不许惹事，不许随便杀人附身，你们的活动区域只有附近的几个院子，我会命人将这些院子封锁。
第二，海族进攻的时候，你们需要帮忙抵挡，我知道你们可以附身在尸体上，我不想我离开的期间，荒城被海族攻破。
只有这两个要求，你答应，我就可以做主留下你们。”
女声果断地答应，“可以，但是我们的灵魂力量有限，只能附身三次，接着就要进入休眠期。”
高阳说道，“可以。”
“学弟，你……”
女声似乎还想说什么，高阳起身，不给他说话的机会，“我走了。”
女声失望地叹息了一声。
回到城主府，乌兰送来一个身份牌和一纸文书。
是他的城主任命。
老太监果然说话算话，他的城主身份算是坐实了。
接到任命后，高阳又去见了秦旭一面。
自从知道秦旭的身份后，高阳对他的信任度就大大增加。
当日他是亲眼看到秦旭挡在好友面前，被海族刺得重伤，险些丧命。
这也让他对庙堂上的人的印象，有所改观。
似乎不是所有人都和秦广一般自私自利。
看着秦旭平稳的接过城主印，高阳知道自己选对人了。
城主印没有反抗。
高阳分给秦旭一些权限，叮嘱道，“如果我不在的时候海族进攻，你开启护城大阵，配合乌兰他们防御。
如果，他们之间有谁变了，你也有行使执法权的权利，但是一定要征求另外两人的同意，明白吗？”
秦旭抱拳，“多谢城主信任。”
当天夜里，乌兰抱来上百坛子的酒。
他们没有使用真气化解酒精，内城躺倒一片。
放在以前，这样的情况是不可能的，他们要防范荒城中的威胁。
但是现在荒城在乌兰的治理下，治安已经好了很多，夜晚施行宵禁后，每天仇杀死亡的人数数量也在下降。
天下无不散的宴席，高阳离开的这一天终于还是来了。
乌兰为高阳准备了一辆马车，马车上请人刻下了阵法，可以遮掩活人的气息，避免路上遇到邪祟。
高阳和十二坐上马车。
妙妙没有来送行。
小曼站在马车旁边，有些不知所措。
高阳问道，“不上车站着干嘛？”
小曼欣喜道，“我也能一起回去吗？”
高阳说道，“如果你不想当我的丫鬟了也可以，我会为你在荒城购买……”
不等高阳说完，小曼开心地跳上了马车，“主人，我们走吧。”
高阳将后半句话咽了回去。
驾！
马蹄声响起，马车缓缓驶出荒城。
虽说是回山青观，高阳却也不急，一路上走走停停，好不惬意。
回到山青观时，已经是半个月后了。
这天，仙姑正在炼丹。
丹阳道人盘膝坐在炉子旁，为仙姑讲解着丹药的奇妙知识。
虽然仙姑的修为比丹阳道人高出许多，但炼丹这种事情，很吃天赋。
丹阳道人对炼丹很多独特的理解，总能让仙姑眼前一亮。
忽然，仙姑睁开眼睛，起身道，“道友能否等本仙姑一会儿，我要出门去接人。”
丹阳道人面露惊讶之色，他还是第一次见到仙姑如此失态。
他问道，“是那个小家伙回来了吗？”
仙姑点头。
丹阳道人起身道，“那本道人也想去看看了。”

第190章 师父
马车慢悠悠地朝着山青观行驶着，路上看不见一个人。
路过柴村的时候，高阳看着已经长满了杂草的村子，心里有一种说不出的感觉。
似乎，他对这个世界的归属感更强了一些。
沿着小路前往山青观，高阳路过了曾经袭击过他的老树精。
因为马车有遮掩阵法，老树精不敢招惹，安静地矗立在路旁，好像一棵普通的树木，一动也不动。
高阳拉着缰绳，“吁……”
马车停下。
高阳跳下马车，朝着老树精走了过去。
老树精看到高阳，树皮上挤出一张皱皱巴巴的老脸，面露凶狠，“小子，你还敢回来，你的血就是我最好的养分！”
高阳取出砍柴斧，三尺长的斧柄在手里掂了掂，红褐色的斧刃上锈迹斑斑，“你这颗老树精还是这么欺软怕硬，留你在路上就是祸害，估计吃了不少到山青观求助的村民们吧？”
老树精摇曳着树枝，抖落出来数十具尸骨。
高阳看到这些尸骨的时候，脸色阴沉了下来。
他算不上嫉恶如仇，却也在荒城中和乌兰等军中人相处得久了，染上了一些军中的血性。
眼前的一幕让他很不舒服。
既然不舒服，那就砍了他。
看到高阳的表情，老树精更加得意了，“小子，毛都没长齐，就敢口出狂言，谁给你的胆子。”
老树精很阴险，他说话的时候，树枝从地面延伸到了高阳脚下，连同他后面的马车也都包裹在内。
噗……
树枝突破泥土，缠住了高阳的脚踝。
老树精大叫道，“小子，上当了吧，我吃过的人比你见过的人还要多，和我斗，你还嫩了点。”
自始至终，高阳都没有任何表情变化。
他戏谑地盯着老树精，抡起斧头，咔嚓一声砍断了树根。
更多的树根从地下涌现出来，“小子，力气挺大！”
高阳砍断树根的时候老树精还吓了一跳，他注意到高阳身上没什么真气波动，应该是个没什么修炼天赋的体修。
都说山青观的仙姑的弟子各个天赋异禀，那这个弟子应该就是力气大的天赋吧？
呼啦……
高阳斧头抡圆，使用出武技：狂风乱舞。
褐色斧刃在空气中留下一道道黑红色的血痕，将包裹过来的树根尽数砍断。
树枝落了满地，高阳脚尖垫地，速度忽然提高，砍柴斧高高举起，砰的一声剁在老树精的脸上。
对付一个筑基期的邪祟，高阳甚至懒得用真气。
如果不是他故意留手，这一斧头就能将老树精当场劈死。
老树精的脸上流出鲜血，他发出嘶哑的惨叫声，“啊啊啊，小子，你敢伤我，你竟然敢伤我！”
地面隆起，无数的树枝从泥土下面掀起。
看似声势浩大，高阳面不改色地站在数根中间，声音很轻，却震耳欲聋，“我不仅伤你，还要砍了你！”
诛邪印！
只排出一掌，木屑纷飞，数根全部炸开，化作漫天碎屑。
已经金丹期的他使用诛邪印，威力也是不言而喻。
感受到高阳身上的真气波动，老树精老脸僵在树干上，“金丹期！”
他怎么也想不到，上次见面只是刚刚筑基的少年，两个月后再次见面，已经金丹期了，气血还强得可怕。
这是正常人的修炼速度吗？
仙姑的弟子他也见过很多，面对管家他都不怕，可是眼前的小子却让他有一种毛骨悚然的感觉。
老树精想要逃走。
他挤压着树心，将树心藏在地下，他用这种方法躲避了无数次死亡。
但是他不知道的是，高阳曾经在柴村的后山，杀过一颗树精。
咔嚓……
砍柴斧横劈，剁在树干上，直接将树干拦腰砍断了一半。
老树精面色惊恐，“仙童，仙童，饶我一命。”
高阳没有任何犹豫，抬起脚踏在老树精的脸上，用力将斧头拔了出来，又是一斧头落下。
咔嚓……
老树被拦腰砍断。
巨大的树冠倒下，老树发出一声凄惨的叫声，砰的一声砸在地面。
高阳挥舞着砍柴斧，将老树劈成了木柴，没有发现树心。
他盯着剩下的木桩冷笑一声，“还挺会藏！”
听到高阳的话，树心咚咚地收缩了一下。
高阳张开嘴。
呼！
阳火吐出，老树精的树干和树桩一同燃烧起来。
高阳的脚踏在木桩上，砰砰砰地继续劈砍。
木桩裂开，露出下方的一个漆黑的洞口，高阳又是一口阳火吐出，照亮了洞口中婴儿大小的树心。
高阳嘴角勾起，露出一抹残忍的笑，“呵呵，找到了。”
树心外面包裹着数根，企图将树心转移。
树根碰到阳火快速燃烧起来，从树心上脱落。
高阳跳下去，抡起斧头将连接着树心的根系全都砍断，捧着树心回到了地面。
树心上浮现出一张婴儿般稚嫩的老脸，有一种说不出的违和感。
“仙童，饶命。”
真气包裹着树心，谋杀了老树精残存的意识。
“呵呵，这么好的炼丹材料，五师姐一定会喜欢。”
高阳刚准备收起来，十二不知道什么时候从马车上跳下来了，从他的手里抢过树心说道，“我喜欢，归我了。”
高阳愣了下，“这是我准备……”
十二丢给高阳一把香烛，“这些香烛可以让你多次请祖爷爷上身，祖爷爷认识你，不会拒绝。
这些香烛比这个树心的价值要高，可以交换了吧？”
高阳无奈的苦笑，从香烛中抽出三根，剩下的还了回去，“这些就够了。”
十二的眉头皱了起来，“送你的，你就拿着。”
高阳摇了摇头。
十二的眉毛竖了起来，发脾气道，“五师姐送你的丹药你怎么不说不要？”
高阳无奈之下只能收好。
十二这才回到马车，冷着脸，抱着那枚婴儿大小的树心坐在小曼的对面。
小曼乖巧地并拢双腿，不敢招惹这个状态下的十二。
十二掀开帘子问道，“愣着干嘛，不是要回山青观吗？”
十二苦笑一声，跳到马车上，“驾！”
半个时辰后，马车停在山青观的山门外。
马车还没停稳，十二就率先掀开了马车的帘子，抱着树心跳了下去。

第191章 重回山青观
十二的脚踩在地面，环顾着山门，看到了五师姐那张风韵犹存的脸后，露出一抹茶里茶气的笑容。
她甜甜地喊道，“师父，我带着师弟回来啦，你看这是师弟送我的礼物，一枚树心。”
话是对着仙姑说的，眼神却有意无意地看向五师姐。
可惜五师姐的注意力不在她身上。
看到高阳停好马车，五师姐提着裙子跑了过去，手里捧着一个小盒子，“师弟，你回来啦，这是师姐为你炼制的气血丹。
考虑到你现在修为大有精进，对气血的要求也更高，这些气血丹用的是蛇妖的血，效果更好，恢复力更强。”
高阳接过后，尴尬地挠了挠头，“师姐，我忘记给你准备礼物了。”
五师姐挑衅的用余光看了十二一眼，“没关系，师弟有这份心就可以了，快走吧，师父等你很久了。”
五师姐顺手挽住高阳的臂弯，拉着高阳来到山青观的大门口。
十二注意到了五师姐的目光，气得将树心都捏碎了一块。
原来她不是没注意到，是早就准备好了反击手段。
仙姑站在门口，身后的木门上浮现了两张老脸。
老婆婆笑着说，“这小家伙长得很快啊，看来柴村拿一趟，你没白跑。”
老头子也难得地夸奖起人来，“确实不错。”
仙姑摇了摇头，“可惜，这么多年，只出来这样一个好苗子。
穷乡僻壤，有天赋的孩子太少了，这个小家伙身上还一堆问题，难解决。”
在仙姑眼中，只有白竹和高阳这样的人才算是天才。
十二也很有天赋。
在她看来，还不够。
听到这话，老婆婆的脸上收起了笑意，“时间还够吗？”
仙姑叹了口气，“走一步看一步吧，看看这个小家伙能成长到什么地步。”
说完话，仙姑走上前，脸上露出笑意。
高阳看到仙姑，立刻和五师姐分开，恭敬地行了一礼，“师父。”
高阳低着头，紧张到了极点。
不论他在荒城如何嚣张，面对仙姑的时候，都有一种蝼蚁的感觉。
仙姑单手抬起高阳的手，“起来吧，知道回来就好，我与你介绍一个人，这位是丹阳道人。”
高阳看着旁边站着的中年人，八字胡，很瘦，深色青衣，很符合他心目中道士的形象。
高阳行了一礼，“见过前辈。”
丹阳道人的目光在高阳身上打量了许久，“手伸出来。”
高阳没有动。
仙姑说道，“十三，伸手。”
高阳不情愿地伸出手。
丹阳道人的手搭在高阳的手臂上，抓的不是血脉，而是经脉。
丹阳道人的脸上露出惊讶之色，“你这金丹，可有奇遇？”
高阳如实说道，“晚辈愚钝，无法结成金丹，是庙堂上的一位大太监出手帮忙。”
丹阳道人掐指算着什么。
忽然，他脸色一变，捂住胸口，剧烈地咳嗽起来。
他捂住嘴，手心竟然有血迹。
仙姑看了过去，不动声色地问，“与那位有关？”
丹阳道人苦笑一声，“早知道是那位的身边人，我肯定不敢贸然推演。”
仙姑点了点头，目光落在高阳身上，“看来此行你收获颇丰，与为师进来吧，将你这些时日的事情，与为师好好说说。”
既然已经回来了，高阳就没有逃避的道理，跟在仙姑身后，“谨遵师命。”
进入山门，前天师兄弟也与他纷纷打招呼。
“十三，欢迎回来。”
“师弟，已经金丹期了，前途无量啊！”
“师弟，今后山青观可要仰仗你了。”
八师兄抱着一把刀，衣襟敞开，上前在高阳的胸口锤了一下，“不错啊，筋骨比我都硬。”
高阳注意到八师兄虽然还未筑基，可是他的气血浑厚，竟然不比他差多少。
以往他修为低下，察觉不到这些师兄师姐们身上的奇异之处。
此刻才后知后觉，仙姑收的弟子，就没有等闲之辈。
高阳谦虚地说，“师兄说笑了。”
七师姐依旧裹得很严实，“欢迎回家。”
高阳点了点头，谢谢。”
大师兄离得很远，没有说话，只是看着他的目光多了几分忌惮。
高阳朝着大师兄看过去，愈发的觉得大师兄很神秘。
他已经金丹期，还是看不出大师兄的深浅来。
二师兄左手持剑，站在大师兄的身边。
他的右臂竟然已经恢复了，不知道为什么还要继续练左手剑。
柳生与高阳打招呼，“师弟。”
高阳的肌肉瞬间绷紧。
他又连忙控制着自己的情绪，放松下来，笑着问，“师兄有事吗？”
柳生轻轻拍了拍他的肩膀说，“我还以为你不敢再回来。”
高阳意有所指地说，“还有些事情没做完。”
柳生微笑道，“那就祝你好运了。”
再次回到山青观，高阳换了一种心境。
他抬头看着比山门还高的老槐树，微笑着点了点头。
老槐树摇曳着树枝，与他打招呼。
曾经他想要逃出这里。
现在他主动回来。
路旁的婴儿果已经完全成熟，头颅大小的婴儿果睁开眼睛，挂在树上嘻嘻笑着。
有的婴儿果甚至伸出手，去抓高阳的衣袖。
高阳看过去，那个婴儿果就立刻收回手，闭上眼睛，装作什么也没做。
如果忽略了它们此前一同哭闹的场景，倒是挺可爱的。
高阳跟随仙姑去到了她的住处，丹阳道人很识趣地回房，没有探听师徒二人谈话。
五师姐和十二一同跟在仙姑身后，停在了仙姑的院子外。
五师姐笑道，“此番与师弟同行，我可真是羡慕师妹。”
十二抱着重剑，“是，我与师弟同吃同住。”
五师姐并不在意，“师弟年幼，怕是猜不透师妹的心思。”
十二冷冰冰的回道，“不用你管。”
五师姐不再说话。
两人很有默契地不去问对方为什么跟过来。
她们不傻，都隐隐的察觉到高阳对仙姑的忌惮。
前方。
高阳进入房间后，房门自动关闭。
他下意识地回头看了一眼。
仙姑问道，“你很怕我？”
高阳承认，“是。”
仙姑问道，“为何？”

第192章 仙丹而已
高阳想了很久，不知道要怎么去说。
直到仙姑等的不耐烦了，开口问道，“是因为你身上的秘密？”
高阳的心中顿时一紧。
他抬头盯着仙姑，心中猜测着仙姑到底知道了什么。
仙姑无奈地叹了口气，“十三，我希望你知道，我是你的师父。
如果当初没有调查过你，你认为我会亲自下山，收你为徒吗？”
见高阳复杂的脸色，仙姑再次开口说道，“今日，你可以随便问，也可以随便说，为师都不责怪你。”
高阳的心悬了起来，“关于我的事情，您都知道多少？”
仙姑说，“那得看你愿意告诉我多少，如果你不说，我就当不知道。”
看着仙姑始终祥和的面容，高阳慢慢放下了心房。
仙姑给了他足够的信任和尊重，他觉得自己此时如果再故意装傻，就有些不识抬举了。
高阳问道，“您为什么对我这么好？”
仙姑回答得很快，很干脆，“我是你师父，我对你好，这是应该的。”
高阳的脸色复杂，“哪怕我吃了您成仙需要的仙丹，也继续对我好吗？”
仙姑盯着高阳的脸，忽然忍不住哈哈大笑起来。
仙姑捂着嘴，笑得前仰后合，丝毫不顾形象。
她指着高阳问道，“你就在担心这个？”
高阳瞠目结舌，“您当时很生气。”
仙姑坐稳了身体，点头，“当时确实很生气。”
她着重地说了当时两个字，“但是后来就不生气了。
你是我的徒弟，一枚仙丹而已，吃了也就吃了。
仙丹确实贵重，但若是想换我徒弟的命，我可不答应！”
高阳的心中有一股暖流划过。
他疑惑地问道，“那丹阳道人？”
仙姑说道，“我请他来，是因为我从未见过筑基期的小家伙吃了仙丹还能不爆体而亡的。
他在炼丹方面的造诣比我高许多，请他来帮你化解仙丹的药力，以免留下什么后遗症。”
高阳听了，有一种说不出的滋味。
是他以小人之心度君子之腹了。
他起身恭恭敬敬的作辑，“师父，十三错了。”
仙姑点头，“知道错就好。”
此事，就这样轻飘飘的过去了。
高阳觉得很不真实。
那可是仙丹，能帮助仙姑在成仙之路上少走许多弯路。
她竟然不追究。
高阳也是有疑惑的，或许仙姑在骗他。
可是仙姑有必要骗他吗？
高阳的目光变得茫然起来。
仙姑全程没有开口，给高阳足够的时间去思考。
过了许久，高阳又问道，“那为何，您要求我们来到山青观后，就和父母断绝关系？”
提及此事，仙姑脸上的笑意收了起来。
她沉思了很久，才说道，“修仙之途太长，太远，太孤独。”
她看向遥远的西方，“你会发现，你越修炼，你距离尘世就越远。
你的那些家人，朋友，在修仙之路中会成为你的牵挂，因果，甚至是阻碍。
当你看着你身边的人一个一个地死去，你无能为力，会影响你的道心。
与其经历生离死别，不如早早地断干净。”
高阳看得出来，仙姑有故事。
他说道，“师父，柴村没了，我爹变成了邪祟，我娘被困东海，还未找到。”
仙姑说，“这是你的路，我不阻止你。”
高阳却抬起头，盯着仙姑的眼睛，“师父，我想问您，是您让三师兄去屠了柴村的吗？”
仙姑目光没有躲闪，“不是。”
“您知道吗？”
“知道。”
“您为何……”
仙姑知道高阳想问什么，“为师刚刚说过，修仙之路要自己去走，这条路上遇到什么都是你的劫难。
为师帮得了你一次，帮得了你第二次吗？
就算老三没有去柴村，你以为柴村中的村民，就能活下来吗？”
高阳震惊地问道，“他们为什么活不下来？”
仙姑说，“那口井下的东西，不会放过任何一个活物。”
说出这句话的时候，仙姑死死地盯着高阳的左眼。
高阳感觉大脑一阵刺痛，随后左眼好像要凸出来一样。
他跪在地上，发出野兽一般的吼叫声。
过了很久，高阳睁开眼睛，他看到自己正躺在仙姑的怀里。
他连忙翻身起来，“师父！”
仙姑说道，“你回去吧。”
高阳想不起来自己为什么昏过去了。
他揉着左眼，还是一阵阵的疼痛。
高阳问道，“刚刚发生什么事情了吗？”
仙姑摇头，“没有，你只是忽然昏迷过去了，想必是路途遥远，舟车劳顿，回去睡一觉就好。”
高阳茫然的离开了。
等高阳走后，仙姑张开自己的手掌，掌心多了一条白色的肉虫。
肉虫啃食着仙姑的掌心。
仙姑五指攥紧，肉虫爆成了一团汁液。
高阳总觉得自己似乎忘记了什么重要的事情。
他离开仙姑的住处，才发现天色已经黑了。
他已经进去这么长时间了吗？
不远处，五师姐，十二，还有美女蛇站在一起。
十二正在和美女蛇对峙。
美女蛇说道，“仙童，我只是想见见那个小家伙，不要紧张。”
十二的重剑搭在美女蛇细长的脖子上，“滚！”
美女蛇吐着芯子，“仙童，您这样就不对了吧？
仙姑曾经立下过规矩，夜晚我们可以随便行动，反而是你们要禁足。”
十二地身上爆发出金丹期的气势。
美女蛇眯起眼睛，却也不怕，“仙童，你真以为我怕了你？”
十二挑眉，“我知道你很强，但这山青观中的邪祟，哪个不是师父养来看家护院的，也就吓唬吓唬新人，你敢咬我？”
美女蛇忍不了了，想要动手。
这时五师姐看到了失魂落魄的高阳，喊了声，“师弟出来了。”
她迎了上去。
美女蛇呲溜一声，脑袋缩了回去，一具人首蛇身的身体扭动着尾巴从林子里走了出来。
酥魅的声音响起，“小兄弟，你终于回来了，可想死姐姐我了。”
她的速度异常地快，尾巴缠绕着高阳的脚踝，身子贴在他的脸上，“小兄弟，今晚有没有兴趣和姐姐共度良宵啊？”
说话时，美女蛇故意挑衅地看向十二，目光得意。

第193章 孤独的路
就在十二思考着要不要砍了美女蛇的脑袋时，高阳率先将美女蛇推开。
“姐姐，改天我去后山拜访你，今天谢谢你来接我。”
美女蛇也不是不知趣的人，白了高阳一眼，幽怨地说，“那你可别忘了。”
高阳从未忘记美女蛇是个邪祟。
从她口中说出的话，十有九假，今日她出现在这里或许有一分是因为两人的交情，但更多的，应该是做给其他人看的。
看吧，我和仙姑最宠爱的弟子关系很好。
美女蛇离开后，高阳看向十二和五师姐，这两个人才是真正让他头疼的。
十二高傲地抬着头，五师姐只是低着头，玩弄着裙摆。
两个都不是省油的灯。
高阳拱手，对二人说道，“两位师姐，师弟今天很累了，改日单独约你们二人可好？”
十二和五师姐同时说道，“不行！”
高阳张开手，同时搂住十二和五师姐的腰肢，“那走吧，今天你们想去哪？”
两人的身体同时一僵。
五师姐的手中已经多了一个小瓶子，里面是最毒的毒。
十二转身抽了高阳一巴掌。
高阳本来能躲，他控制着身体，硬生生地挨了一巴掌。
啪！
高阳的脸肿了起来。
十二也没想到高阳不会躲，她是身体本能的反应。
五师姐见状，默默地把毒药瓶收了起来，紧张的去摸高阳的脸，“哎呀，你怎么下手这么狠，打疼了吧？”
高阳没有说任何话，迈步离开。
脱离了两个女人的诡异环境，高阳长舒一口气。
在荒城这样，回到山青观又是这样，面对女人比面对东海的怪物还可怕。
高阳又不是傻子，知道五师姐和十二的心思。
五师姐对他更多的是利用。
虽然两个人有着姐弟之称，可那只是成人间的游戏罢了，谁信了谁是傻子。
如果他身上没有流淌着仙丹，他的实力低微，他在来到山青观后就被六师兄踩在脚底。
五师姐恐怕看都不会看他一眼。
别忘了，曾经五师姐可是跟在二师兄身边的。
二师兄长得帅，又是用剑的高手，实力很强。
十二对他，更多的是占有欲。
他感觉自己就像是十二心爱的宠物，如果有人想要抢走，十二就会去攻击对方。
自己家的宠物被欺负了，作为主人的她，也会去和对方理论，争吵。
仙姑说得没错，修仙之路是孤独的。
这条路上只有自己，没有其他人。
任何的情感，都会在时间的场合中磨灭，变质。
想清楚这些后，高阳就知道如何处理身边的关系。
又一次回到房间，高阳盯着挂在头顶的七彩琉璃蛛。
感受到了他的视线，七彩琉璃蛛迅速爬到了房梁的阴影下，躲着不敢出来。
高阳伸出手到蜘蛛网上。
七彩琉璃蛛犹豫了一会儿，爬到了他的手上。
高阳顺势收了起来。
房间里，二号和小云站在一侧，小云的脸上红肿着，多了一个巴掌印。
小云护着二毛，二毛的手里拿着一把菜刀，正对着小曼张牙舞爪。
小曼脸色清冷，眼底带着杀意，黑红色的纹路在身上蔓延，七只煞鬼趴在她的肩膀上。
高阳进来后，小曼身上的煞鬼迅速缩了回去，可是七煞纹路还在。
小曼有一瞬间的惊慌，立刻换上笑脸，朝着高阳跑了过来，甜甜的喊了声，“主人。”
小云也小声喊道，“主人。”
二毛看到高阳立刻跪在地上。
高阳目光扫过去，二毛的身子抖了一下。
“为什么拿菜刀？”
“她欺负小云姐姐。”
“你知道她是谁吗？“
“现在知道了。”
高阳点头道，“行了，起来吧，以后动手之前先观察双方的实力，如果差距过大，你要做的是跑。”
二毛砰砰砰的磕头，“求仙童教我本事。”
高阳疲惫地说道，“过几天吧，我今天很累了。”
一夜无话。
翌日清晨，高阳准时醒过来，小曼躺在身边，小云和二毛打着地铺。
小云和二毛早早起床去打水，收拾房间了。
小曼伸了个懒腰起床，头发披散着，揉着眼睛问道，“天亮了吗？”
高阳说道，“你这两天先别出门。”
小曼也知道自己的身份特殊，她曾经被山青观通缉过，听话地点头。
高阳又叮嘱道，“小云和二毛也是可怜人，对他们好一点。”
小曼点头，“我知道了。”
高阳穿好衣服来到食堂。
这次他竟然是最早到的一个。
食堂中，九师兄的凳子上已经落灰了，很久没有人坐过。
高阳回想自己来到山青观后的所作所为，换成他是仙姑，自己应该已经死了很多回了。
哒哒哒……
有脚步声传来。
大师兄垂着手，低着头，从“低矮”的门框中钻了进来。
看到高阳，大师兄笑呵呵地说，“十三师弟来得这样早，平日里你不都是最后到的吗？”
高阳说道，“总不能总是让师兄师姐们等我。”
大师兄走了过来，两米多高的身影导致他站在房间里都必须低着头。
高阳发现，自己还是看不透大师兄的深浅。
他是仙姑第一个弟子，修行十三年，就算是一个资质普通的人，在仙姑的调教下，实力也不会弱。
山青观中，修为的高低并不是衡量实力的唯一标准。
仙姑的弟子在各个领域有着特殊的天赋，仙姑利用筑基丹，将他们身体中的天赋激活，实力比外界正常修炼的修士要强上许多。
就比如高阳在外能和元婴期的高手过过招，但是面对十二，却要打起十二分的精神。
在不动用底牌的情况下，他甚至没有十足的把握将击败十二。
大师兄若有所指地说道，“师弟准备好了吗？”
高阳故意装傻，“什么？”
大师兄呵呵笑着，“你答应过我。”
高阳依旧装傻，“我不记得了。”
大师兄的目光变得危险起来，“师弟，你是打算反悔了？”
高阳抬头看着大师兄阴沉的脸，嘴角勾起，轻笑道，“大师兄，我当时说的是我会考虑，现在我考虑好了，我拒绝。”

第194章 灵魂印记
高阳以前是没有办法，他实力不够，只能寄人篱下，在各方之间周旋。
现在他有自保的能力了，自然不会在委屈自己。
大师兄冷笑着，“好，十三，记住你今天的选择，你会后悔的！”
高阳说道，“我不会后悔。”
大师兄的身体忽然变薄，膨胀起来。
就在这时，门外传来一道声音，“大师兄，干嘛啊，怎么又生气了。”
大师兄犹豫片刻，恢复人身，“老八，你还真是喜欢多管闲事。”
八师兄拿着一个酒葫芦，络腮胡上的饭粒都没擦干净，身上散发着浓浓的酒臭味。
他毫不在意形象地坐在高阳身边，搂住他的肩膀，“这小家伙我挺喜欢的。”
明明八师兄没有筑基，可大师兄对他就是很忌惮。
高阳也能从八师兄身上的酒臭味中，闻到混杂在其中的强大的气血之力。
随着其他弟子的到来，大师兄哼了一声，“十三，今天的事情没完。”
八师兄拍了拍高阳的肩膀道，“师弟，别怕他，他就是一张纸，捅穿了他便是！”
对方示好，高阳没有不接受的道理，“多谢师兄。”
八师兄回到了座位上。
真打起来，八师兄不是大师兄的对手。
但八师兄的身上有一股疯劲儿，再加上他修炼的武技比较克制大师兄，大师兄不想玩命，所以才会处处忍让。
十二察觉到了饭桌上的剑拔弩张，问道，“怎么回事？”
高阳说道，“和大师兄起了一些小摩擦而已，不碍事。”
十二抬头盯着大师兄的方向，“他很强，我打不过。”
高阳哭笑不得，“没让你去打，我自己可以解决。”
饭菜上来了，都是各种精致的菜肴。
高阳眨眨眼睛，这些菜肴没有任何变化，看起来就很美味。
但高阳却脸色难看了起来。
他从昨天就感觉自己不太对劲，现在终于明白了，他的左眼看不到了。
准确地说，是没有另一个视野了。
大师兄，三师兄，十二，都没有动筷。
十二看着高阳问道，“又怎么了？”
高阳指着他面前的一个盘子中的肉问道，“这是什么菜？”
十二扫了一眼，“地龙肉。”
高阳说，“说实话。”
十二犹豫了两秒，“秃鹫的肉。”
高阳起身，走了出去。
十二追出来问道，“你到底怎么了？”
高阳说，“师姐，你别跟着我了，再继续跟下去，你可能会有危险。”
十二坚定地说，“你说出来，我帮你。”
高阳停下来问道，“师父在我身上动手脚了，你也能帮我吗？”
高阳最怕的事情发生了。
他也变成了一个瞎子。
不同于三师兄没了眼球的瞎，他是看不清这个世界的瞎。
高阳继续向前走，十二却没有继续跟着。
高阳来到了仙姑的住处，敲门。
仙姑说道，“进来。”
高阳推门而入。
见到高阳，仙姑笑了，“我正打算派人去找你，丹阳道人想见你一面。”
高阳拱手行礼，“师父，我想知道昨天我昏迷的时候，到底发生了什么事情。”
仙姑问道，“发生了什么，对你就那么重要吗？”
高阳肯定地说道，“很重要。”
仙姑说，“他会影响你的修仙之路。”
高阳语气坚定，“那也是我自己的路，怎么走，我要自己去决定。
师父您对我好，我明白，可是我不想只知道修炼的行尸走肉。”
仙姑沉默了一会儿说道，“十三，看来你被井下的邪祟影响了。
他们最擅长影响人的心智，你与他们接触得太久了。”
高阳说道，“师父，是真是假，我想自己去判断。”
仙姑见他这模样，就知道相信了井底邪祟说的鬼话。
她说道，“你先坐下，冷静点，师父与你讲一件事。”
高阳站着没动。
仙姑说道，“我不会害你。”
高阳坐在仙姑的对面。
仙姑缓缓讲述道，“你的三师兄，是柳家人，名字叫柳生。
你应该已经接触过五大家族的人。
他是柳家旁支，父母都没有修行过。
他是个天才，柳家的血脉很浓郁，碰巧那一年我路过他们村子，收他当了徒弟。”
高阳很想说，那或许不是凑巧。
或许就是柳家故意安插到山青观的一根钉子。
不过最终他还是选择先听仙姑说完。
“柳生带回来的时候，还只有十三岁，是我的第三个弟子，我习惯喊他老三。
老三饱读诗书，温儒尔雅，彬彬有礼，与老大和老二相处得都很不错。
筑基那天，也很顺利，没有任何意外发生。
筑基后，我会安排他们外出进行了一次历练，帮助村民铲除邪祟。
正常来说，外出历练是需要师兄陪同的。
恰巧那次老大和老二都不在。
考虑到他的实力已经很强了，应该不会出现意外，我就让他自己去了。
可没想到，就是那次出现了意外。
他回来的时候，我察觉到了他身上多出了一个灵魂。
一个没有灵魂印记的灵魂。”
听到这里，高阳听不懂了，“什么叫灵魂印记？”
仙姑解释说，“这个世界上每一个人从出生，他的灵魂就被打上了独属于这个世界的标记。
只有外来的灵魂，才没有印记，他们很危险！”
高阳的心脏在狂跳。
他颤抖着声音问道，“那我呢？”
仙姑说道，“你身上，有印记。”
高阳的脑袋嗡的一声。
困扰了他很久的一个问题，就这样解决了？
仙姑话锋一转，“但是，有时候你身上又没有印记，我没有在你身上发现另一个灵魂，这是最让我疑惑的地方。”
听到这句话，高阳的身体一瞬间冷了下来。
原来仙姑一直都在盯着他。
高阳强忍着内心的恐惧问道，“时有时无什么意思？”
仙姑摇头，“我不知道，我查阅了很多典籍资料，都没有遇到这种情况。
所以我怀疑，是那些邪祟们用了另一种方法来侵占灵魂，不是夺舍，而是另一种更高级的方式。”
高阳问道，“所以，我现在就是那个被侵占了灵魂的人？”

第195章 我到底是谁
面对高阳的疑惑，仙姑给了一个很明确的回答。
不知道。
仙姑说，“我还在观察，我也不太清楚你身上到底发生了什么。
但是你在昏迷后，你的身体在本能地对我发起攻击。”
回想起昨天下午，仙姑还有些心有余悸。
他感觉到仙人的目光看向了山青观。
在盯着她的徒弟。
她很疑惑，十三身上究竟有什么秘密，能让仙人一次次的睁开眼睛。
在赤水村的时候如此，荒城的时候亦是如此。
高阳问道，“那后来，三师兄为什么变成了现在的模样？”
仙姑讲述道，“老三回来后，就变得疯疯癫癫的，他总说这个世界是虚假的，所有的一切都是虚假的。
山青观不存在，只是坟地，他吃的食物也是蛆虫。
最初的时候，他还能依靠理智来控制自己的行为。
我想过办法，想要把他身体里的灵魂和他的灵魂剥离开。
可是失败了。
那个外来的灵魂，和他的灵魂缠绕在一起，除非把他的灵魂一起撕碎，否则没有任何办法。
我求助了很多好友，甚至找了五大家族的人帮忙，都没有找到应对办法。
到了后来，他的病情越来越严重，他甚至会认为一个普通的村民是邪祟，出手杀死。
那段时间，我在寻找灵魂上的解决办法。
他偷偷地从山青观跑了出去，回到了村子，杀了全村的人，包括他的父母。
后来，他又去到他外出历练的村子，将村子里的人全部杀死。
我找到他的时候，他站在尸体中央，挖出了自己的右眼眼球。
他看到我，说我是怪物，是虫子，我修的不是仙，修的是嫁衣。”
说到这里，仙姑露出的痛苦的表情。
仙姑伸出手，掌心出现了一个女童。
女童逐渐变化，长大成人，变成了仙姑的模样。
仙姑说道，“我也怀疑过自己，怀疑过这个世界是不是真的虚假的。
十三，你看，这就是我，我真实存在，客观也存在。
反而是老三左眼中的自己，根本不存在，他似乎出生就是柳生模样，他自己都意识不到自己并不存在。”
听到这里，已经超出了高阳的理解范畴。
仙姑笑了笑，掌心的自己散去，“等你修炼出元婴，再修炼出法相，你就明白为师说的是什么了。
在那之后，我采取了最为粗暴的办法，挖出他的左眼，打开他的颅骨，利用法术将他的记忆抹除。
但是人脑实在太复杂了，比丹田还要复杂，记忆抹除后还会重新被唤醒。
除非，我抹除他的灵魂。
但是那样，老三也就不存在了。”
高阳沉默了很久很久。
他在消化仙姑说的这些信息。
因为柳生的经历，他也经历过，他的未来，或许会和柳生一样。
高阳更加不确定，自己到底是不是自己。
因为强如仙姑，都没办法给他一个标准答案。
仙姑说道，“十三，我知道你内心的想法，你想知道自己到底是谁。
不只是你，我也想过，我到底是谁。
你想知道答案，需要你不断地往前走，去经历，去印证，或许有一天，你会恍然大悟。
等你知道你是谁的那一天，你也就距离成仙不远了。”
这番话，让高阳听得更加茫然。
以他目前的认知，还理解不了。
仙姑起身，去看丹炉了。
留高阳一个人在沉思。
高阳从早上想到了晚上，仙姑走过来说道，“想不明白就不想了，很多事情需要你先去做，才能理解，只是想，是想不通的。”
高阳迷迷糊糊地站起身，给仙姑行了一礼，“多谢师父。”
他摇摇晃晃地回到房间。
小曼已经铺好了床。
高阳这才想到，忘记问仙姑小曼的事情了。
算了明天再说。
高阳感觉自己很累，从未有过这样疲乏过。
是精神上的累。
躺在床上后，高阳很快就睡了过去。
他做了一个很奇怪的梦。
高阳发现自己来到了一个奇怪的世界，这个世界里到处都是人，他们满脸麻木，急匆匆地走着。
道路上，许多铁皮壳子跑来跑去，很多人还会因为铁皮壳子碰撞而吵起来。
道路两旁是反射着阳光的奇特建筑，很高，里面都是人。
“让让！”有人撞了他一下，不耐烦地骂了句，“不知道大家都很忙吗，别堵在这里？”
高阳想施展道术，却发现自己的身体很重。
他的身体格外的孱弱，还有一些暗病，走起路来都摇摇晃晃的。
高阳发现很多人都朝着一个建筑走去，他也随着人群走了过去。
建筑中，很多人到了一个房间内。
房间里有许多的座位。
人们挑选座位坐下，看着最前面的一个中年人叽里呱啦地说着什么。
他能听懂对方的语言，可是组合在一起，就听不明白是什么意思了。
迷迷糊糊的不知道过去了多久，伴随着一阵铃声，周围人开始收拾东西，陆陆续续地从门口走了出去。
一个女生凑到他的身边，“学弟，一起吃饭去呀？”
高阳觉得她的声音很熟悉，似乎在哪里听过。
见他坐着不动，女生拉着他的胳膊，“走嘛，我知道一家很好吃的川菜馆。”
川菜，是什么？
高阳被拉到了又一个全都是座位的地方，空气中充满了刺鼻的味道。
女生点了一份小龙虾，又点了一份水煮鱼，两份米饭。
菜端上来的时候，高阳闻着味道，脸都黑了。
女生不断地说，“吃呀，你吃呀，我记得你最喜欢吃川菜了。”
高阳尝试着吃了一口。
嘶，嘴里好疼！
他放下筷子，去找水。
许多人都看着他，发出和善的笑容。
有个人拿了一个奇怪的东西给他，说这里有水。
但高阳不知道怎么打开。
他急得不行。
拿给他水的人说，“你要这样，把他拧开。”
高阳捏住了瓶盖，去拧瓶子。
这时，他耳边传来了一声尖叫，“主人，住手！”
高阳睁开眼睛，看到自己按着二毛，五指按着他的脑袋在扭动。
小曼和小云拉着他的手，“主人，快醒醒，他是二毛！”

第196章 量身定制
高阳用了很久才清醒过来。
两幅画面在他的脑海中不断地跳动，他额头的青筋都鼓起来了。
刚刚有那么一刻，他以为自己是梦里的人，这里的一切都只是幻觉而已。
不知道为什么，他很怀念梦里的感觉。
在那个世界，没有危险，没有恶意，最大的不友善也不过是骂几句，连动手都很少。
更不要说杀人了。
高阳慢慢松开手，后退一步，坐在床边。
小云和小曼同时松了口气。
小云将二毛拉起来，对高阳行了一礼，“谢谢主人手下留情。”
小曼则直接坐在了高阳身边，关切地问，“主人，你怎么了？”
高阳揉着额头，回想着刚刚梦里的内容。
然后他发现，自己记不起来了。
梦境变得很模糊，只记得有个很温和的女人在和自己说话。
那种被包裹着的安全感，让他格外的怀念。
高阳摇了摇头，“没事，做了个梦。”
哆哆哆……
房门敲响。
小曼起身去开门。
门外是仙姑的侍女，说道，“仙姑说，让我请仙童去早课。”
高阳想起来了，回山青观后，是需要上早课的。
高阳说，“我马上就去。”
简单洗漱一番，高阳来到课堂。
仙姑和其他的弟子们已经等在这里了。
唯独九师兄的位置空着。
高阳扫了一眼，落座。
他现在的实力已经比许多师兄要强，但还是有人窃窃私语，“听说他是背叛师门逃跑的，师父没有责怪他。
在外面混不下去了回来，还这么装，真不知道他在装什么。”
高阳朝着说话的方向看过去，看到说话的是一个皮肤病态白的穿着青色长衫的青年。
老七，七师兄。
高阳没有和他说过话，但是相处了这么久，多少也了解一些。
老七的嘴很贱，和长舌妇一样，喜欢议论其他人的事情。
与他交好的是十师兄，高阳曾经在赤水村与他起过冲突，喜欢用四肢在地上爬行。
此时老七就是在和老十说话。
不过十师兄没回应，他正襟危坐，不时地将目光看向高阳的方向。
赤水村高阳杀了老九他并没有亲眼目睹，可是老九确实没了，而且高阳是和仙姑一同回来的。
这让他不得不在内心里做了一些猜测，也对高阳更加的忌惮。
自从赤水村回来后，他看到高阳都是躲着爬。
十一还是一副白胖的孩童模样，念了声，“七师兄慎言，佛曰，祸从口出。”
老七看样子很忌惮十一，眉头皱了起来，细长的眼睛眯着，“十一师弟管的未免有些多了，难不成我说实话，也叫祸从口出吗？”
十一闭着眼睛摇了摇头。
仙姑呵斥道，“安静！”
几人重新坐好。
仙姑说道，“此次我请丹阳道人来，是为了帮助你们检查根基，巩固修为。
你们之中有许多人至今还未筑基，十三来了山青观不过半年，已经到达金丹期，你们不觉得羞愧吗？”
有些人听了仙姑的话后羞愧地低下头。
也有人满脸不服。
七师兄就是不服的那个。
他反驳道，“师父，您教导过我们，筑基并不是唯一获取实力的办法。
虽然弟子还没有筑基，但曾经杀过金丹期的修士。
您说过，修行修的是天下各道，筑基只是其中一条最简单的路而已。
弟子不想走最简单的路，要走就走最难的那一条。”
“呵呵，不愧是仙姑的弟子，口气不小。”丹阳道人盘膝坐在一旁，缓慢睁开了眼睛。
他看着老七说道，“你身上气息驳杂，取的是百家之长，但根基不稳，学的东西都浮于表面。
看似手段多，实则如那被白蚁筑空了的城墙，一推就倒。”
老七不服，但碍于对方的身份，又不敢反驳。
丹阳道人又看向十一，说道，“小娃娃长得不错，修的是佛道，却走杀戮之道，最终恐怕会堕入魔道。”
十一起身，双手合十行了一礼，“前辈说的是，弟子明白这些道理。”
丹阳道人的瞳孔收缩，点头道，“既然你已经知道，我就不劝你了，仙姑让我帮你们这些劣徒每个人都炼制一枚丹药巩固自身，我想你要的那颗，应该不是净莲丹吧？”
十一奶声奶气地说道，“弟子需要血煞丹。”
丹药道人点头，唏嘘道，“这世间恐怕又要出一个大魔头了。”
十一憨态的笑了笑，可爱极了，任谁也无法把这么可爱的一个大胖孩童，当成一个杀人如麻的魔头。
对于丹阳道人对十一的评价，老七很不服。
他指着高阳问，“那他呢？”
丹阳道人没有对他无礼的行为有何表态，顺着老七的话说道，“十三，气血充盈，筋骨皮实，肌肉和骨骼都已经超出金丹期的强度。
气海成丹，经过高人指点，金丹完美无瑕，但是想要破开元婴，没有外力帮助有些困难。
你越是修炼，金丹越是坚固，反倒成了累赘。
如果你需要，我可以帮你炼制一枚破罡丹，可以提前破开金丹。”
高阳听闻后，摇头拒绝，“前辈的好意弟子心领了，弟子这条路既然要走，就要走得完美无瑕。
若是没有机遇破开金丹，化成元婴，弟子认命。”
丹阳道人对高阳太满意了。
他忍不住称赞道，“好小子，有志气，既然如此，我就给你炼制一枚金刚丹，帮助你的金丹更上一层楼。”
高阳起身拱手行礼，不卑不亢地说道，“谢前辈。”
仙姑自豪地问，“我的弟子如何？”
丹阳道人说道，“都是杰出的人才啊，这些人若是自行修炼，恐怕会遇到各种各样的问题，导致修为无法增长。
可是在仙姑的调教下，竟然都能找到自己的修炼之路，仙姑不愧是从那个地方回来的。”
仙姑微笑而不语，“剩下的弟子，也都劳烦您了。”
丹阳道人奉承道，“仙姑说的哪里话，如果没有您，附近的邪祟怎么会这么安分，我又如何敢随意进出大山。”
接下来的时间，丹阳道人分别为每个弟子都量身定制一枚丹药，指出他们修炼中的不足与方向。
在这方面，仙姑都比不过他。
毕竟仙姑只是强，当老师她不擅长，她最擅长的是杀人。

第197章 同门的挑衅
早课结束后，仙姑喊住高阳。
“十三，你留下，我有事与你说。”
高阳正好也要和仙姑说小曼的事情，站在原地等待。
老七见到后，心里更加不平衡。
明明都是仙姑的弟子，凭什么十三就更加受到仙姑的喜爱，凭什么他就能得到所有人的青睐，而他不行？
嫉妒让老七面目全非。
等所有人离开后，仙姑开口道，“十三，丹阳道人需要外出搜寻炼丹材料，此次你陪同他一起吧。”
高阳答应道，“是，师父。”
仙姑提醒道，“你虽然已经金丹期，但是人外有人，邪祟的手段更是诡异。
有些看似不起眼的邪祟，虽然要不了你的命，但是可以给你造成非常大的麻烦。
比如当初你去过的赤水村，岸边有一种草，名叫脏草，是一种植物邪祟。
如果不小心触碰到，会在走过的地方留下痕迹，无法洗掉。
再比如柴村附近有一种冤魂，如果他们喊你的名字你回答了，他们会一直跟着你。
他们无法被触碰，无法被杀死，只能用林子里的一种名为失魂的花来祛除。”
高阳听仙姑说完算是开了眼界，原来还有这种诡异的邪祟。
他应道，“弟子记住了，一定会谨慎。”
高阳紧接着说道，“师父，抱歉，我骗了你，小曼还活着。”
仙姑露出一抹和煦的笑，“我还以为你不会将这件事告诉我。”
高阳愣住了。
他随即苦笑一声。
是啊，他在荒城仙姑都知道，又怎么不会知道小曼还活着。
他有些自欺欺人了。
仙姑说，“你那日将小曼放走我知道，她是你的仆人，你有权处置她。
我注意到了她身上发生的变化，我也很好奇，一个连真气都无法修炼的凡人能走到哪一步。
十三，你真的很让我惊喜。”
面对仙姑的夸奖，高阳有些不好意思了。
“谢师傅。”
仙姑笑道，“去吧。”
高阳离开后不久，仙姑又见了十二和柳生。
高阳回去时，老七堵在路上。
见到他，高阳直接无视，从他身边走了过去。
“十三，见到师兄不问好吗？”
高阳加快了脚步。
老七还在说话，忽然嘴巴长大，一根舌头弹了出去，好像一根利剑。
高阳的反应很快，却还是被舌头划破了衣衫。
下一刻，让高阳猝不及防的是，老七的舌头忽然卷住了他的小腿。
这种诡异的手段他还是第一次见。
高阳的身上立刻浮现出一层冰甲，寒气爆发，顺着舌头席卷了回去。
老七发出一声惨叫，伴随着咔嚓一声，舌头从中断裂。
舌头收了回去，他口中吐着血，脸色异常难看。
来而不往非礼也，高阳脚尖点地，气血爆发，砰的一声冲到了老七面前。
老七没想到高阳的速度这么快，“你……”
话还没说完，高阳的拳头已经落在了他的脸上。
砰！
软绵绵的手感传来，高阳觉得有些不对劲。
他打的人脸手感不是这样的。
老七的脸凹陷下去，竟然将他的拳头吞噬进去，就像是一个面团。
他的声音从腹部传来，“呵呵，空有蛮力，不长脑子。”
说完，腹部竟然吐出一条长舌，朝着高阳刺了过去。
高阳的腹部浮现出一层冰甲。
哗啦……
冰甲出现密密麻麻的裂纹，但是还未破裂。
高阳张开嘴，呼的一声吐出一口阴火，将自己和老七同时笼罩。
冰甲阻挡了阴火，但老七就没有这么好运了。
他的身体被阴火灼烧得焦黑，发出凄惨的叫声。
高阳趁机将手脱离出来，捏住老七的脖子，撕开了他的青山。
他的腹部，竟然还长着一张人脸。
人脸看到高阳脸色大变，痛苦地求饶道，“师弟，饶了我。”
高阳冷笑一声，“你现在这模样和邪祟有什么区别？”
老七上一秒还在求饶，下一秒腹部忽然张开，大嘴咬向高阳的手。
高阳上过一次当，怎么还会上第二次？
诛邪印。
连续三掌拍下去，老七的身体已经变得软绵绵，好像面条一样。
高阳此时才发现，老七的整具身体都是假的，似乎是一种特殊的材质捏成的人偶。
他的手撕开老七的外皮，看到了长在胸腔内，心脏位置的一颗人头。
这颗人头丑陋不堪，五官扭曲，口眼歪斜，与他相貌堂堂的外表差距甚大。
“果然人越缺少什么就越向往什么。”
被发现真身，老七终于知道怕了。
“师弟！”
话还没说完，高阳的手已经捏住了他的脑袋。
就在这时，高阳感觉到一股寒意从背后升起，他身上浮现出银甲，银甲外包裹着一层冰甲，七煞也一同激活，漆黑的鳞片从皮肤中钻出。
“十三。”
仙姑的声音从身后传来。
高阳额头上全是冷汗。
仙姑的手搭在他的手上，“同门，禁止厮杀。”
高阳很想问，当初我杀老九的时候你为什么不出现。
但他不敢，他的牙齿打颤，话都说不出来了。
刚刚还和他谈话的温和的女人，此时站在他的身后，虽然语气还是那么温和，却让高阳感觉到了彻骨的寒意。
他应道，“弟子明白。”
高阳松开手。
老七看到仙姑，大声哭诉着对高阳的不满，“师父，弟子只想和师弟玩闹，没想到他竟然想杀了我！”
仙姑只是抬头看了他一眼，老七的嘴上出现一根好似虫子一样的线，将他的上下嘴唇缠了个结实。
仙姑说道，“主动挑衅，没赢就算了，还向我告状，罚你面壁三十日。”
说完后，仙姑的手从高阳的手上挪开，“十三，你回去准备吧，此次老三和十二会与你同行。”
老三？
柳生？
仙姑说完，已经离开，高阳连她什么时候走的都没有发觉。
高阳站在原地，休息了快一炷香的功夫，才感觉身上的寒意渐渐消退。
他盯着老七，“师兄，希望下次我们可以在山青观外面遇见。”
说完，高阳朝着自己的住处走去。
回到房间，高阳立刻关上房门，身子瘫软在地。
他的身上抖落出七道煞影，同样趴在地上，萎靡不振。

第198章 临行前
休息了不知道多久时间，高阳抬起头，看到小曼在担忧地看着他。
小云和二毛则是害怕。
高阳起身道，“我没事。”
明天就要出发了，想到还要和柳生一起去，他的心情很差。
仙姑与他讲过柳生的事情。
但那不是他屠了柴村的理由。
高阳从荒城回来后，明白了这个世界上并不都是山青观这般人类和邪祟共存的。
山青观的任意一个弟子出去，都是符师一样的邪修存在。
高阳第一次产生了是非对错的念头。
他想不明白，但是他知道，这件事让他很不舒服。
此次与柳生同行，恐怕不会太和睦。
又过去数日。
高阳近些日子每日都会前往后山修行，实力突飞猛进，金丹已经稳固，混元一体，虽然修为没有进步，但是已经不同于往日。
呼！
阳火落在美女蛇的身上，美女蛇袖袍施展，喷出粉色的气体。
这些气体是她的毒。
气体和阳火触碰，瞬间被烧得溃散。
美女蛇不敢触碰阳火，化作蛇身迅速后退，张口一吐，一截宝剑朝着高阳刺了过去。
高阳手持砍柴斧，铛的一声砍在宝剑的剑尖上。
随着他的气血之力爆发，他的身上浮现出一枚枚鳞片，同时一股暴虐气息涌了上来。
高阳停下来，压制着身体中的气血，将黑色鳞片逼了回去。
美女蛇也停下，化作人身，皱着眉头问道，“还是控制不了吗？”
高阳苦笑着摇了摇头。
当日沐浴龙血，确实让他的气血得到了十足的进步。
可是随之而来的是难以操控的代价。
只要他短时间爆发出大量的气血，龙血就会被集火，控制他的思维。
虽然可以提升战斗力，但是失去理智的代价太大了。
美女蛇款步上前，手指戳了一些高阳的血，放在口中。
淡淡的龙血味道充斥在美女蛇的口腔中，同时伴随着龙的威压，让他的身体不由得一颤，脸色苍白了许多。
龙血明明是大补，对她来说却好似是毒药。
这就是血脉压制。
美女蛇也没有办法，无奈地说，“真不知道你当初是怎么在龙血中活下来的，还能吸收这么多，仙姑怎么说？”
高阳摇了摇头，“师父说她要先查阅典籍，这种情况她在某个上古典籍中看到过，要时间。”
美女蛇安慰道，“别担心，仙姑一定有办法。”
高阳抱拳道，“今日也多谢了。”
美女蛇笑嘻嘻地说，“你以前谢我们都要拿出一些丹药来，但是现在你的血中有龙血，我们反而不敢喝你的血了，你打算怎么报答我们这些日子的陪练？”
这段时间不只是美女蛇，高阳和其他邪祟也或多或少地有所交手。
他们的修为不高，可是各种手段诡异至极。
高阳在不知情的情况下，吃了不小的亏。
高阳抱拳，朝着众邪祟行了一礼，“各位前辈，今后有用到晚辈的地方，尽管吩咐。”
远处一棵大树摇曳着树枝，哈哈笑道，“小子，有你这句话，我们也没白白挨打。”
这棵大树差点被高阳拦腰砍断，但是他没有任何怨言。
仙姑养着他们，不就是要给弟子陪练吗？
难得遇到一个礼貌，又是个好苗子，他们很难不喜欢。
不像那个老二，喜欢用剑，面对他们丝毫不手软，每次都下杀手。
如果不是美女蛇的实力强横，恐怕这后山早就被他屠戮一空了。
高阳回到房间的时候，小云刚好回来。
见到高阳，她微微欠身行了一礼，“主人，盈盈大人刚刚来过，说明天丹阳道人就要出发了。”
该来的总会来，高阳这段时间一直躲避着柳生，他担心自己压抑不住杀意。
可是无论再怎么躲，终于还是到了这一天。
高阳淡淡的说道，“知道了。”
小云试探性地问道，“这次主人出行，要带上我和二毛吗？”
高阳摇头，“太危险了，让小曼陪我就行。”
小云的脸上闪过一丝失望，她咬着下唇，跪在地上，“主人，我们不怕死，只怕对主人没有用。”
高阳知道她在怕什么。
小曼让她感觉到了危机。
在山青观，仆人是没有人权的。
所有的仆人都知道当十三的仆人事儿少，还不会挨打。
如果高阳不需要她，她去伺候其他的仙童，下场会很惨。
高阳承诺道，“你们安心做事，别想有的没的，我不会赶走你们，出去吧。”
“是，主人。”
小云起身离开。
小云离开后，高阳躺在床上，准备休息。
今天晚上他打算不修炼了，好好睡一觉，恢复体力。
就在他刚刚躺下的时候，就发现不对劲了。
一只小手从侧面搂住了他的手臂。
感受到身边熟悉的呼吸，高阳紧绷的身体放松了下来，问道，“怎么了？”
黑暗中，小曼的眼睛忽闪忽闪地，“明天就要出发了。”
高阳说，“是。”
小曼说，“主人，我想给你。”
高阳叹了口气，翻身将小曼抱在怀里，按住她不安分的小手，“睡觉。”
在他的记忆中，女孩十八岁才成年。
小曼的年纪还不够。
尽管高阳不想承认，但他还是被另一段记忆悄无声息地影响了。
小曼心中暖暖的，又有些失望。
在高阳的隔壁，十二抱着重剑，耳朵贴在墙上。
听到两人都入睡后，才回到床上，坐在床边，不知在想些什么。
半晌，她将重剑横放在腿上，轻轻擦拭着。
她之前是用刀的，这柄重剑是她前往荒城之前，专门回家一趟取来的。
是白竹曾经用过的武器。
感受着重剑上传来的冰冷触感，她的半张脸变得清冷，眼眸也泛着冷意。
她的嘴唇轻轻张开，传来白竹的声音，“你从小都不服我，如今竟然为了一个男人低头。”
十二冷冰冰的说道，“不用你管。”
白竹嗤笑道，“他的天赋很高，他身上还有很多秘密，你追不上他了。”
这句话，一语双关。
说的是实力，也可能是其他的。
十二听出来了，猛地站起身，重剑刺入地面，尖叫道，“我说了，不用你管！”

第199章 盘龙村
隔壁房间传出的声音惊动了高阳。
他起身，来到十二的房门外，“师姐？”
房间里，十二的嘴角轻微翘起，“呵呵，你看，他来了，他还是在乎我的。”
白竹叹了口气，“哎，我的傻妹妹。”
十二的脸上的清冷感消失不见，取而代之的是扬起的嘴角。
十二淡淡的说道，“我没事。”
高阳站在门外，听着屋子里的响声，确定十二没有危险后才离开。
十二重新坐下，心里的烦闷感已经消失不见。
翌日。
清晨的阳光从天空中洒下。
高阳推开门，看到的依旧是阴暗潮湿的山洞，没有阳光，也没有青山绿水。
深呼吸一口气，空气中充斥着腐烂的味道。
不过他已经熟悉了这样的环境。
伸了个懒腰，隔壁正好推开门，十二背着重剑走了出来。
高阳打了个招呼，“师姐，早上好。”
小曼也打招呼道，“师姐好。”
十二淡淡的点头，表现的依然冷漠。
她和小曼的关系经过在荒城的相处已经缓和了不少，至少不是见面就想杀人的模样了。
“师弟，师妹，早上好。”
柳白的眼睛上绑了一条白色的丝带，刚好遮住了他空洞的眼眶和额头上的疤痕。
十二没说话，高阳也没理会。
柳白笑得如沐春风，好似没看到两个人脸上的冷漠表情，“师妹，师弟，丹阳道人已经安排好了马车，等在山青观门外了。
你们要先吃早饭吗？”
修为到了金丹期，都已经完成辟谷，吃不吃东西都行。
高阳看了一眼十二，目光询问。
十二说道，“不用浪费时间了，直接走吧。”
柳白说道，“也好，免得浪费时间。”
三人并排走着，小曼跟在后面，各怀心思。
来到山青观大门口，丹阳道人正在抬着一口红木箱子装车。
看到四人，他起身打招呼，“正好你们来了，快帮我把箱子搬上去，可太重了。”
高阳上前尝试了一下，这口箱子至少有四五百斤重，好奇地问，“这里面是什么？”
丹阳道人仙风道骨地说，“秘密。”
他不愿意说，高阳也没有深究，走向后面那辆马车。
十二跟在后面。
就在这时，柳白忽然按住十二的肩膀，“师妹，我有些事要和师弟说，可否借一步？”
十二的眉头皱了起来，想要挣脱柳白的手。
可柳白那支白如玉的手，却好似铁钳一般，纹丝不动。
十二提起气血。
柳白轻轻在她的肩膀上拍了下，“师妹，你不说话我就当你答应了。”
十二站在原地没有动。
等柳白过去后，她才双腿一软，险些跪在地上。
她回头，目光惊骇的盯着柳白的背影。
元婴期。
这家伙，修为竟然这么高。
丹阳道人招呼道，“女娃娃，别愣着了，上车。”
小曼想跟着高阳，却被十二拉了一把，到了自己的马车上。
没有人敢给山青观的马车当车夫，因此只能他们自己驾车。
十二心不在焉地赶着马车，刚刚柳白露的那一手，她怎么也想不明白。
她身上的气血一瞬间就散去了，甚至连柳白用了什么手段都不知道。
这就是金丹期和元婴期的差距吗？
可是她在荒城也不是没见过元婴期的修士。
柳白，这家伙，深不可测。
这段时间不只是高阳在进步，十二也在消化太爷爷为她留下的东西。
她距离元婴已经很近了。
面对柳白竟然连还手能力都没有，这让她的挫败感非常强。
另一辆马车，柳白主动驾车。
高阳坐在车厢里，两人只隔着一道帘子。
“驾！”
马蹄哒哒哒的响着，两人谁也没说话。
两辆马车一直向北行驶到傍晚，经过一座村落时停下。
丹阳道人从马车里面钻出来说，“今晚就在这里休息吧。”
柳白也驱使马车停下。
高阳下车，经过村口时，看到村口立着的石碑上写着，盘龙村。
敢用龙当村名的，也只有盘龙村了。
据说这座村子在建立之初，挖祠堂的时候，在地下发现了一条大蛇。
村民发现大蛇的头上有角，认为这套大蛇已经化蛟，不敢打死，于是在原本打算修建祠堂的位置，修建了一座盘龙庙，将大蛇供奉了起来。
后来一天雨夜，雷声轰鸣，有人看到大蛇直冲天际，迎着雷电扶摇直上，一如云化龙，消失在天地间。
从那以后，大蛇就没有在盘龙村出现过。
但是村里也没有再收到过邪祟侵扰。
关于盘龙村的传说是从柳白的口中说出来的，他没事就去藏经阁看各种古籍，对周围村落的历史了如指掌。
柳生说到，“据说这盘龙庙几乎有求必应，也不知是真是假。”
丹阳道人捋着自己的胡须说道，“自然是假的，有舍才有得，这是世间恒古不变的道理。”
十二问道，“您是说，盘龙村的人，付出了其他的代价？”
丹阳道人没有把话说死，“谁知道呢，反正我们只是路过，没必要管他们付出了什么，明日清晨我们就离开。”
五个人进入盘龙村。
路过村口的石碑时，高阳的心神一颤，体内的龙血瞬间沸腾。
他停下来，平息着体内躁动的气血，体表一颗颗鳞片开始浮现。
高阳努力压制着气血，却没有任何效果。
就在这时，柳生出现在他的身侧，手指在他面前虚画出一张符来，落入他的眉心处。
高阳在全力抵抗着龙血的爆发，阻止不了柳生的动作。
符落入眉心，高阳诡异地发现，身体内的气血忽然平静了下来。
高阳抬起头，警惕地盯着柳生。
这是不是代表着，柳生想要压制他，轻而易举。
高阳曾经借助城主大印，体会过元婴期的力量。
如果说筑基期是打好基础，金丹期就是淬炼身体，元婴期则是凝练元神，出窍期是将元神淬炼得更加强大，形成身外法相。
刚刚柳生施展的，就是元神的手段。
筑基期的时候，因为实力差距太大，高阳还难以发觉。
金丹期，高阳此时才最直观的感受到柳生元神强大。
甚至比当初他遇见的荒城城主还要强上一截。
更不要说柳生还是一个天才，还是仙姑的弟子，他的手段肯定不仅限于显露出来的一点。
高阳的心渐渐沉了下去，杀心也收敛了起来，拱了拱手，面露笑意，真诚的说道，“谢谢师兄。”

第200章 两幅面孔
柳生脸上始终洋溢着和煦的笑，“进村吧。”
进入村中，高阳明显能感觉到空气中弥漫着很是浓重的阴气。
盘龙村的村口没有和其他的村子种植梧桐树，更没有任何预防邪祟的手段，但村子里除了阴气有些重之外，没有任何邪祟。
干净得让人心慌。
盘龙村自成一界，不依靠五大家族，也不依靠山青观，他们只信奉真龙。
因此高阳等人来了后，村长得知也只是出来迎接，没有表现出其他村子中的村长那样的谄媚模样。
村长很年轻，看起来只有二十出头的年纪，不卑不亢地说道，“四位，盘龙村没有客堂，恰好村中有几处闲置的房屋，几位若是不嫌弃，可以住在那里，我会让村里人准备饭菜送去。”
丹阳道人拱手道，“多谢。”
村长带他们来到了一个大院内，院子里面有两间房，院子中间摆放着一张石桌，桌子的支撑柱上，刻画着龙的图案。
高阳发现，不只是桌子的支撑柱，村子的各个地方，都能看到龙纹。
这才其他地方是根本不可能的事情。
龙代表天子，九五之尊，又是上古凶兽，一个小小的盘龙村，龙的物件这么多，朝廷不管吗？
村子里的人撑得住这么高的运吗？
丹阳道人和柳生绕着院子转了一圈，又是查看了房屋门窗上的龙纹，面色凝重。
高阳和十二虽然没有他们见多识广，却也发现了不同寻常。
十二说道，“这些龙纹上的阴气好重，龙纹应是至阳之物，这不对。”
高阳的手触碰到龙纹时，精神陷入一阵恍惚，他似乎看到了一双阴沉的眸子在盯着自己，警告意味明显。
有一种野兽面对强大的对手侵犯自己的领地时的那种戒备姿态。
与此同时，他体内的龙血再次躁动起来。
他的内心出现一道符箓，将躁动的气血压了下去。
高阳忍不住闷哼一声，吐出一大口血。
十二紧张的扶着他，“怎么回事？”
高阳摆摆手，“没事，我感觉很不安。”
丹阳道人也发现了高阳的异状，走上前来握住高阳的脉象，眉头紧锁。
他说道，“你体内的气血紊乱，最好不要出手，不然反而会伤到你自己。”
自己的身体自己知道，高阳脸色凝重的点了点头。
很快，村长命人送来了饭菜。
五个人有心事，都没吃多少。
吃过饭，柳白忽然说道，“师弟，陪我出去走走。”
该来的总会来，今后还要相处很长时间，高阳没有拒绝。
两人走在村中，高阳没有把握对付现在的柳白，就算有十二帮助，胜算也不足两成。
他原本以为柳白会率先发难，没想到柳白只是问道，“在盘龙村你应该很难受吧，我说的那段历史不是假的，盘龙村真的出现过一条蛟龙。
至于他有没有渡劫成功，众说纷纭，不过近日看到盘龙村的景象，我更倾向于他失败了，身受重伤，正在蛰伏，等待时机。”
一条没有渡劫成功的蛟龙，那是什么修为？
柳白说，“我想你应该比我清楚，他对你体内的龙血感兴趣，我给你一个建议，现在离开盘龙村，走得越远越好。”
高阳也有这种感觉。
他总觉得自己留下来会出事。
高阳有些摸不准柳白想要干嘛了。
屠了柴村，两人应该说是仇人。
可柳白目前表现出来的，仍然把他当成师弟去照顾。
是演得？
那他演得也太真了。
高阳直接问了，“你到底想做什么？”
柳白眯着眼睛，好似他能看见一般，“你问的是哪件事？”
高阳深吸一口气，想要将柴村的事情一股脑的问出来。
但理智告诉他，现在不是撕破脸的好时机。
撕破脸，自己要有足够匹配的实力。
对上柳白白色丝带下的漆黑眼眶，高阳再度忍了下来，“让我离开盘龙村，你想做什么？”
柳生呵呵笑着，“曾经我怎么做的，这次我就会怎么做。”
高阳的瞳孔一缩。
他想到了柴村。
柳生想要屠村？
他凭什么？
凭借着他的元婴期实力？
就算那条蛟龙渡劫失败了，那也是历经过雷劫的大能。
如果渡劫成功了，说明那条蛟龙已经化身成真龙，那就是仙。
仙人一怒，血溅山河。
高阳脸色难看地问，“你疯了？”
柳白盯着高阳的眼睛，语气肯定，“没错，我疯了。”
两人对视许久，高阳发现柳白竟然是认真的。
这家伙，真的疯了！
就在这时，高阳的气血再度运转起来，他感觉眼前一黑，有什么东西钻到了自己的脑海中。
但下一刻，那个东西就立刻逃了出去，带着惊恐之色。
与此同时，柳生似乎感应到了什么，抬起头，看着天空中刚刚还晴朗的天空变得阴云密布，一个倒悬的漩涡出现在头顶。
但仅仅只是持续了一瞬间，就消散开来。
高阳没有察觉，因为他看到了一双眼睛。
好似在荒城的时候，看到的那双眼睛。
只是这双眼睛明显有着恐惧，疲惫，痛苦……
各种负面情绪交织在一起。
他离得远远的，警惕地盯着林硕，声音浩大雄浑，“你到底是什么东西？”
高阳试探性地问，“盘龙村的龙？”
那双眼睛没有回话，迅速消失。
高阳回过神来时，柳生刚刚低下头，看向盘龙庙的方向，嘴角微微勾起，“呵呵，这家伙，伤得比我想的还要重啊。”
说出这句话的时候，柳生身上的和煦儒雅消失不见，高阳好像看到了一个站在尸山血海中的疯魔。
浓重的血腥味扑面而来，压得高阳喘不过气。
这一刻，他才窥见柳白实力的一角。
那尸山血海中，柳白站在最高处，他的身后站着数十人，同时回过头，好似能看到高阳一般，死死地盯着他。
高阳倒吸一口冷气，下意识地后退两步，他的左眼中出现一副极其诡异的画面。
柳生一袭白衣，身上却血迹斑斑，脸上有着两副面孔，一副儒雅随和，一副狰狞凶厉。
下一秒，高阳捂住左眼，来自灵魂上的剧痛传来，发出一声痛苦的哀嚎。

第201章 喋血书生
那种感觉有多疼？
高阳没办法形容，但好像把灵魂硬生生挖出一块，不存在于肉体上的疼痛。
他的左眼失去了视觉，眼前发黑，疼痛如潮水般袭来。
高阳忍不住跪倒在地，双手捂着左眼，血不断的从他的指缝间滴落下去。
他不知道疼痛什么时候褪去的。
等高阳恢复后，再抬起头，天空已经变成了黑色，柳生不在身边。
与此同时，盘龙庙方向，传来一声愤怒的龙吟。
村子的地面开始震动，房屋倒塌，许多村民从房子里跑出来，惊慌失措的看着远处坍塌成废墟的房子。
黑暗中，火光亮起，村长带着人朝着盘龙庙的方向跑去。
吵杂的人声中，高阳隐约听到了盘龙庙，山青观，搞鬼等字眼。
高阳步履蹒跚的站起来。
这时，一只手拖住了他的腋下。
高阳的身上瞬间激发出漆黑鳞片，双目变成了金黄色，暴虐气息爆发。
“是我。”
十二的声音传来，高阳的理智回归，勉强压制住了那股暴虐情绪。
高阳转过头，看到十二的身后还跟着小曼，正紧张关切的看着他。
小曼的脸上，也有几片黑色鳞片浮现。
看到这一幕，林硕愣了一下。
为什么小曼身上也会有龙鳞？
就在他正准备问的时候，远处的盘龙庙方向再次传来一声龙啸声，强大的气息铺面而来，可高阳却从那强大的气息中感觉到了一份虚弱。
他的面色一变，下意识说出柳生的名字，“柳生！”
高阳朝着盘龙庙的方向跑去。
另一边，丹阳道人站在院子里，看着盘龙庙方向的冲天龙气，面色凝重，掐指算着什么。
他没有去帮忙的意思，这本就是计划的一环。
这里是山青观的地盘，仙姑觊觎盘龙村很久了，观察很久，确定这条龙因为上次雷劫的原因，一直重伤未愈。
算算时间，这段时间应该是它最为虚弱的时期。
因此，才会将这里作为第一站。
无论是龙血，还是龙筋，龙鳞，龙肉，都是大补之物。
修仙途中，弱肉强食，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
修炼资源只有那么多，怎么办？
这满山跑的，不全都是修炼资源吗？
修仙，就是与人争，与天争。
争得那成仙的一线机会。
盘龙庙中，柳生站在正中央，两条漆黑的大蛇盘踞在盘龙庙的柱子上。
在庙堂的正中间，摆放着一座生铁打造而成的蛟龙。
蛟龙的双目闪烁着琥珀色的光，“本座与山青观无冤无仇，你们可不要欺人太甚！”
柳生巍然不惧，表情淡然，“呵呵，你这头畜生在这里盘踞百年，祸害百姓，吞噬香火。
盘龙村也是我山青观管辖的地域，师父命我来斩妖除祟，有何不可？”
蛟龙压抑着愤怒，“放屁，这里何时需要你山青观庇护了，别以为我不知道，想要请你们山青观出手，代价可是村子里的百年气运。”
柳生问道，“那你呢，我们要的是气运，你要的是阳寿。
盘龙村的村民，至今没有活过四十岁的人吧，你让村民在村中刻下龙纹，别以为我不知道你打的什么算盘。
你吸食寿元，恢复自身。
等你下次渡劫，恐怕整个盘龙村，都要为你陪葬。”
蛟龙的目光明灭不定，“那也轮不到你们来管，五十步笑百步，你们山青观就是什么好东西吗？”
柳生的语气中烦着冷意，“是不是好东西，还轮不到你来评判，孽畜，受死吧！”
柳生取出一物，迎风便长，化作一张金箔，盖在了蛟龙像的身上。
蛟龙的意识瞬间被压制。
盘踞在柱子上的两条大蛇，猛地窜出，朝着柳生扑了过来。
柳生双手抬起，袖袍中落下两根虎头双钩。
噗嗤……
虎头双钩上的倒刺刺入大蛇的身体，柳生后退数步，拖着两条大蛇在地面上拖行。
大蛇扭曲着身体，痛苦的翻滚，粗壮的尾巴朝着柳生鞭打过来。
柳生抬起手，看似弱不禁风的身体，竟然硬抗大蛇的一击。
代价只是柳生踉跄了两步就重新站稳，脚踩蛇头，用力拉扯双钩。
噗嗤……哗啦啦……
漆黑色的鳞片纷飞，大蛇身上血肉模糊，鲜血喷洒在地上。
“吼！”
龙吟声响起，盖着蛟龙像的金箔瞬间撕得粉碎，天空中传来闷雷声，大雨倾盆。
蛟龙像活了过来，挪动着生锈的身体，伴随着嘎吱嘎吱的声音，锈迹簌簌落下，露出下方漆黑的龙鳞。
柳生抬起头，空洞的眼眶盯着那蛟龙像，嗤笑一声，“藏头露尾，本体不敢出来，只凭借一个化身，你以为挡得住我？”
柳生解决了两条大蛇，眼眶中有魂火亮起，明明只有元婴期修为的他，此时身上竟然爆发出凌厉的气势，哪怕面对曾经渡劫过的蛟龙，也丝毫不惧。
咔嚓！
闪电划过天空，照亮了盘龙庙外的地面，豆大的雨点啪嗒啪嗒的打在地上，泥水飞溅。
哗啦啦……
村长带着村民将盘龙庙围的水泄不通。
接着闪电的光，村长看到了柳生染红的白衣，和他脚下躺到的两条大蛇。
村民们拿着锄头，镰刀，棍棒等武器，既愤怒又恐惧的盯着他。
村长大声质问道，“我们盘龙村和山青观井水不犯河水，我们好心收留你们一夜，你这是什么意思？”
柳生手中的虎头双钩还在滴着血，白衫上的血渍看起来格外的刺眼，“师父应该早就与你们说过，盘龙庙得拆，可惜你们冥顽不灵，只能派我来此地。”
村长大骂道，“关你屁事，我们盘龙村有真龙庇佑，你们山青观未免太多管闲事了。”
柳生反问道，“你说的庇佑，就是每年献祭一对童男童女，村民寿命不足四十，村中阴气比阳气还重，气运衰落数百年之久吗？”
村长脸色发白，一双眼睛在黑暗中闪着琥珀色的光，瞳孔收缩，形成一对竖瞳，“这是我们自己的选择，与山青观无关。”
柳生不再言语，忽然出现在村长身边，虎头双钩噗嗤一声刺入他的琵琶骨中，将他拖行出去。

第202章 屠龙
“村长！”
村民们上前想要将村长救下来。
柳生却忽然抬头，凶厉的模样吓得村民们集体后退一步。
柳生提起虎头双钩，村长发出一声惨叫。
下一刻，村长的身上忽然生长出鳞片，脸也不再似人，下巴尖细，眼睛扩大，耳朵周围有蹼张开。
“哈！”
村长朝着柳生哈气，挣脱虎头双钩，落入村民中央。
村民看到村长如此模样，吓得屁滚尿流，连滚带爬的逃开。
柳生讥笑道，“看到了吗，你们的村长，连人都不是，不过是一个蛇人仆从。”
村民们惊恐的后退。
村长爬起来，吐着蛇信子，嘶吼一声，身躯好似蛇一样滑动，朝着柳生冲了上去。
柳生手中虎头钩一甩，铛的一声砸在村长身体上的鳞片上，冒出一片火花。
村长趁机贴在柳生面前，张开大嘴咬了下去。
柳生面色一沉，足尖点地，身体后撤。
可村长的速度更快，他好似蛇一般，不受肢体影响，速度不降反升，与柳生的脸贴在一起，张口喷出一口毒雾。
柳生捂住口鼻，村长趁机张开嘴，咬在柳生的肩头。
噗……
柳生的肩膀喷出一股血。
柳生却不管肩头的伤势，舍弃虎头双钩，双手抓住村长的左右肋下，指尖上燃起阳火，刺入村长的身体。
“嗷！”
村长发出一声痛苦的嘶鸣声，身体不断的扭动，想要挣脱。
柳生眼睛上蒙着的白色纱布脱落，他的眼眶中亮起两点幽蓝色的火焰。
“嗷！”
这下村长挣扎的更加剧烈，他好像看到了极为恐怖的东西。
可是柳生死死的控制住他。
没过一会儿，村长的身上忽然燃起幽蓝色的火焰，就如同在荒城的时候，高阳见到的魂火。
“嘶嘶嘶……”
村长身体蜷缩成一团，身上的鳞片脱落，皮肤溃烂，挣扎的力气越来越小。
等他燃烧的只剩下一团火焰的时候，柳生张开嘴，将火焰吞了下去。
吞下魂火后，他身上的伤势以肉眼可见的速度恢复。
柳生向前迈出一步，捡起落在泥水中的白色纱布，重新在眼睛上绑好。
这时，他身后的蛟龙化身终于完成了蜕变，身上的铁锈消失，鳞片在黑夜中闪闪发亮。
虽然他的气息微弱，但是他身上散发出来的气势，仍然让在场的人胆战心惊。
尽管柳生在掩饰，他颤抖着的手指仍然表明了他很恐惧。
村民们更是五体投地，跪拜在地上，不断的磕头，口中念诵着祈福的话语。
咔嚓！
又是一道闪电划过天空，蛟龙的头顶出现一道人影。
蛟龙猛地抬头。
下一刻，一道雷光闪烁，人影落下，碰的一声砸在蛟龙的身体上。
蛟龙那庞大的身躯，竟然被那人踩在头顶，砸在地面。
“吼！”
蛟龙不甘心的抬头嘶吼一声。
那人抓住蛟龙的头，抬起手一招，一柄斧头落入他的手中。
远处，高阳刚刚赶到盘龙庙，就感觉一股吸力从身上传来，砍柴斧飞了出去。
高阳抬起头，看到了骑在蛟龙头顶的那人。
又是一道雷光闪过，那人挥舞着斧头，噗嗤一声，砍断了蛟龙的脑袋。
蛟龙身体忽然变得软绵绵的，扑通一声，砸在地面。
伤口中没有血液流出。
屠龙者袖袍飞舞，发丝舞动，手掌按在蛟龙的身上，引动天雷，天地在此时连成一线。
咔嚓！
巨大的雷声，好似将天穹划破，落在屠龙者的身上。
所有站着的人，同时趴在地上，浑身上下好似触电一样酥麻，巨大的威压以屠龙者为中心散开，压得所有人喘不过气。
高阳也是如此。
他调动体内的气血，光是呼吸就已经耗费了巨大的力气。
他惊骇的看着屠龙者，接着涌动的泪光，他看到了仙姑那张圆润的脸。
“吼！”
龙吟声传来，蛟龙的体内破开，一条巴掌长的长角小蛇朝着天空逃去。
仙姑手一招，袖袍中飞舞出去一根绳索，捆住了小蛇的尾巴。
“孽畜，还敢逃，当年侥幸让你逃脱，这次还能让你走？”
蛟龙哀嚎一声，被仙姑收到了袖袍中。
雷光消散，云开月明，一抹清冷的月光从云层中落下，刚好照在仙姑的身上。
仙姑起身，抖了抖身上的水渍，拖着砍柴斧走到高阳面前，“还你。”
高阳接过砍柴斧的一瞬间，感受到了上面蕴含着强大的雷霆之力，头发瞬间炸开，汗毛倒竖，几乎握不住斧柄。
高阳立刻调动气血，刚刚被蛟龙牵引的龙血涌动，与雷霆抗衡。
当龙血与雷霆接触，原本还引而不发的雷霆忽然变得暴躁起来，沿着高阳的经脉一路向上，直入高阳的丹田中。
“哼！”
高阳闷哼一声，张开嘴，吐出一口焦黑的粉末，哈出一口黑气。
他的身体已经完全变得焦黑，随着他的动作，身体上烧焦的皮肤簌簌落下，露出下方粉色的血肉。
伴随着他的呼吸，皮肤上的裂纹好像熔岩一般，下方的气血涌动。
困扰高阳许久的龙血问题，在蕴含了天威的砍柴斧头下，迎刃而解。
高阳忍着疼，拱手道，“谢师父。”
仙姑见高阳抗住了雷霆，长舒一口气，称赞道，“不错。”
仙姑很少夸人。
这句不错，已经是极大的夸赞。
仙姑说道，“虽然雷劫经过我的炼化，又通过屠龙斧的媒介减弱了威力，但是你只有金丹期，能抗住雷劫之威，对你有很大的好处。
你的金丹上已经覆盖了雷霆之力，你有了五星雷木之根，补全了你的资质短板。
今后好生修炼，你的前途不可限量。”
高阳再次拱手，“多谢师父。”
仙姑甩着袖子，迈步离开。
仙姑离开后，天空中的云层重新合拢，倾盆大雨落下，却近不得高阳的身。
高阳的体表，浮现出一层闪着雷光的雷霆护罩，将雨水阻挡在外。
他暂时还不能控制身上的雷霆收放自如，不敢与十二和小曼接触，保持很远的距离，避免误伤到她们。
高阳内视自己的金丹，圆润的闪烁着金属光芒的金丹上，一条蛟龙形状的雷霆在绕着金丹旋转。
金丹上，不时的闪烁过电光。

第203章 掌控雷电
谁也没想到，这一场屠龙之战，受益者竟然会是高阳。
柳生受了不轻的伤，步履蹒跚的捡起虎头双钩，路过高阳的时候说道，“恭喜。”
高阳看着柳生的脸，想要从他脸上看到敌意的情绪。
可是没有。
柳生就好像什么都没发生过，依旧儒雅随和。
高阳点头，示意自己听见了。
柳生离开后，村民们才鼓起勇气上前查看村长的尸体。
当他们发现村长真的不是人后，吓得哇哇大叫，迅速后退，村长的尸体周围空出了一大片空地。
高阳正准备转身离开，忽然村民朝着他大喊，“仙人，这位仙人，没了真龙……妖龙庇佑，邪祟入村，我们要怎么办？”
高阳没处理过这样的场景，看向十二。
十二说道，“我们会多停留两天，协助你们布下阵法，你们需要在村子周围植入梧桐树和柳树，如果遇到阵法和树木拦不住的邪祟，到山青观找我们求助。”
众村民你看看我，我看看你，磕头道，“感谢仙人。”
十二话锋一转，“我们本打算明日离开，为了你们多停留两日，以及阵法的消耗……”
其中一名村民心思活络，立刻答应道，“没问题，这件事仙人可以交给我来办，我们一定会缴纳让仙人满意的贡品。”
十二满意的点头，“我们今晚很累，端火盆来，再送一些吃食。”
刚起身的村民应道，“小的明白。”
十二问道，“你叫什么？”
村民大喜过望，“小的名叫石蒙。”
十二说，“你暂任村长吧。”
石蒙等的就是这个机会，立刻跪地磕头，“小的叩谢仙人恩典。”
十二给高阳递了个眼色。
高阳露出无奈的表情。
“起来吧。”
石蒙这才起身，屁颠屁颠的做了个请的手势，“仙人，您先请。”
离开后，高阳无奈的说，“仙人这个称呼，我可担不起。”
十二说道，“他们说了，你受着就行，对你有好处。”
是有好处，但也有风险。
回到住处，高阳回到房间，关上房门，“小曼，别让任何人进来。”
高阳坐在床上，开始内视。
他尝试着去掌控金丹上的那条小雷蛇。
高阳刚刚尝试着触碰，雷蛇忽然抬起头，朝着他吐出一口雷霆。
咔嚓！
高阳感觉体内有一道雷霆炸响，身体外放电流。
以高阳为中心，四周瞬间变的焦黑，一朵朵雷霆烧出的小花蔓延到房梁上，将上面的龙纹全部烧毁。
小曼吓了一跳，紧张的看向高阳。
两人都没有发现，一道电弧穿过小曼的身体，竟然没有对她造成任何伤害。
高阳调动气血和真气，再次朝着雷蛇扑了过去。
雷蛇嘶鸣着，和高阳战斗在了一起。
一时间，高阳的房间雷声炸响，电光闪烁。
十二惊动，从房间里跑出来，尝试着去开门。
手刚刚触摸到房门上，电弧飞出，将她打飞了出去。
柳生和丹阳道人也出现在门外。
丹阳道人提醒道，“这是他的造化，十二，不要轻举妄动。”
十二紧张的问，“他能扛过去吗？”
丹阳道人摇头道，“不清楚，看他自己。”
十二忽然问道，“小曼在哪里？”
她没看到小曼，说明小曼也在房间。
高阳闹出的动静这么大，小曼能抗住吗？
就在门外的人紧张之时，高阳和雷蛇的战斗已经进入了白热化的阶段。
气血和真气挤压着雷蛇的空间，雷蛇的力量逐渐消耗。
雷蛇想要从金丹中汲取真气补充力量。
但是刚刚还听他指挥的金丹，此时却巍然不动。
雷蛇气的发出一道雷光，打在金丹上。
金丹受损，高阳闷哼一声，心中更加愤怒。
你一条小小的雷蛇，还能反了天了？
金丹中释放出大量真气，将雷蛇包裹，气血涌动，形成一个漆黑的黑龙，与雷蛇纠缠在一起。
黑龙虽然是龙气，但雷蛇毕竟不是真的蛇，而是天上的雷劫。
黑龙不敌，身上的龙气不断溃散，但是有着源源不断的真气补充，还是能与雷蛇纠缠。
雷蛇的气息越来越萎靡，但还是不服输。
他曾经是高高在上的雷劫，掌管着生灵的生死，现在竟然要被一个凡人压制掌控，他不甘心。
雷蛇的身体绽放出耀眼的光芒，准备最后殊死一搏。
高阳也发现了雷蛇的鱼死网破之志，全部的真气包裹上去。
金丹没有真气保护，遭到雷电侵蚀。
剧痛从丹田传来，高阳浑身是汗，脸色痛苦。
他紧咬牙关，不顾金丹的损伤，全部的真气把雷蛇包裹起来。
嘶嘶嘶……
刺耳的电流声传来，好像大蛇的嘶鸣，也好像千万鸟儿的叫声。
终于，雷光消散，雷蛇被真气包裹，失去了反抗的力气。
高阳抹了把汗，但没有放松，还差最后一步。
他将雷蛇，小心翼翼的送入金丹。
金丹将雷蛇吞噬，周围逸散出丝丝缕缕的电流。
高阳控制着金丹，将这些电流控制在金丹周围，形成一条无意识的小蛇。
高阳身体周围的雷电屏障缓缓消失。
他睁开眼睛，眼底闪过雷芒，缓缓吐出一口气。
终于，掌控了雷霆的力量。
他抬起手，伸出食指，一条雷电小蛇在他的手指尖游动。
他五指并拢，雷电逸散而出，以高阳为中心，朝着四周扩散开来。
高阳将真气覆盖在身体周围，形成了一道护体屏障。
与此同时，一道雷电的屏障覆盖在他的体表周围，形成了第二道防线。
小曼身上的衣服已经被雷电全部烧成了飞灰。
她浑身不着寸缕，身体散发着白光，不时的有电流从体表流过，却不伤害到她。
小曼目光茫然。
刚刚她甚至以为自己快要被雷电烧成灰烬了。
可是那些雷电只是在他的身体上穿过，没有造成任何伤害。
“主人。”
小曼疑惑的喊了声。
高阳也发现了小曼的异状，起身上前。
他身上的衣服在他起身的时候瞬间化作灰烬，两人坦诚相待。
高阳有些尴尬。
小曼朝着高阳走去，目光迷离，气吐如兰，“主人……”

第204章 重塑经脉
高阳发现小曼有些不对劲。
她的身体似乎出了问题。
就在这时，门忽然打开，十二站在门口。
她看到高阳和小曼时，愣在当场。
但她也很快看出小曼身上的问题。
十二冷静的说道，“控制住她，让她平躺！”
高阳立刻照做。
他抱着小曼到床边，控制住双手，将她压在床上。
十二瞥了一眼高阳的身体，冷漠的问道，“你是想对她做点什么吗，让她平躺，用你的真气控制她。”
高阳面色尴尬，将小曼调转身体，真气覆盖在小曼体表。
小曼的丹田早已经损毁，无法使用真气，但此时，她的身体中竟然有真气在流动。
十二的手压在小曼的丹田上。
忽然，一股电流从小曼的丹田弹射出来。
猝不及防之下，十二被烧焦了一缕头发。
十二的脸色微微变化，一个小小的仆从，竟然差点伤到她，这让她很是嫉妒。
十二转头，看到浑身赤裸的高阳问道，“你不打算穿一件衣服吗？”
高阳从乾坤袋中取出衣服，穿在身上。
他在穿衣服的时候，十二的手重新放在小曼的丹田上，小心翼翼的用真气查看小曼的身体状态。
说来也怪，面对高阳极为暴虐的雷电之力，在接触到十二的真气后，竟然变得温顺起来。
任由十二牵引着，浮现出体表之外。
高阳看到了一条很小的雷蛇。
与他的雷蛇几乎一模一样，不过是缩小了十几倍的版本。
雷蛇，竟然可以和十二体内的煞鬼共存。
这就是让人极为惊讶的事情了。
十二也是第一次遇见这种情况，惊讶之色言于表，“这是怎么回事，雷霆之力和煞气共存，前所未见。”
雷霆之力克制阴邪，这本是不可能的事情。
十二诧异的回过头，盯着高阳看，“她什么发生了什么，怎么回事？”
高阳也不知道。
他疑惑的说，“当初七煞也是，自动附身在小曼的身上。”
十二问道，“师父没有说什么吗？”
高阳摇头。
不过回想起仙姑对小曼的态度，本身就很诡异了。
高阳还想到了仙姑的那一番话，她想看看小曼到底能成长到何种程度。
当时高阳没有在意，现在想来，仙姑是意有所指。
十二没有给高阳太多的思考时间，她凝重的说道，“小曼的身体承受不住雷霆之力，正在崩解，你得想办法，要么把雷霆之力抽出来，要么想办法稳固他的身体和灵魂。”
抽出来是最保险的。
高阳立刻做决定，“我来。”
他上前，手掌覆盖在小曼丹田上，激活他金丹内的雷蛇，去牵引小曼身体中的雷霆之力。
可就在这时，小曼忽然能抓住了高阳的手腕，极为虚弱的说，“主人，我不想变成废物，这份力量，我想要。”
高阳抿着嘴唇，盯着小曼坚定的目光，说道，“好。”
十二声音不由得拔高，她无法理解高阳的决定，“她可能会死！”
小曼气息微弱的说，“我不怕。”
高阳做出决定，“用第二种方法吧。”
人命关天，现在她再生气，也只能先救人。
十二取出十几瓶丹药，喂给小曼，没好气的说道，“这些丹药很珍贵，用在你这个仆人身上真是亏了，要不是师弟开口，你就等死吧！”
她虽然嘴上不饶人，做的事情却是在救人。
丹药吃下后，十二对高阳说，“把她扶起来，你在她身后，为她运送气血和真气。”
高阳照做。
十二坐在小曼面前，伸出食指和中指，用力点下小曼身上的数个穴位。
每次点下，她的消耗都极为庞大，脸色以肉眼可见的速度苍白起来，额头上渗出豆大的汗珠。
小曼的气息逐渐稳定，看似在好转。
可就在这时，十二再次点下一个穴位后，小曼身上忽然爆发出一连串的电弧。
高阳不怕，可十二很怕。
没有人不怕雷霆之力。
电弧击穿了十二的肩膀，在她的左肩炸开，血肉模糊，甚至能看到下方森白的肩胛骨。
这一幕让高阳的心瞬间提了起来，小曼也紧张的睁开眼睛，“我不是故意的，我……”
十二瞪着眼睛，用眼神制止了高阳的动作，“不想她死，就坐好！”
高阳重新坐好。
十二不顾肩膀上的血，忍着疼，将剩下的穴位一一点下。
这些穴位，都是人体经脉极为重要的部分，十二利用自己的真气帮忙打通，利用高阳的气血维持小曼的体力。
白家，之所以能成为五大家族之一，凭借的可不只是丹术和医术。
还有这精湛的生死人，肉白骨的能力。
到了最后一步，丹田。
十二咬着牙，闷哼了一声，解释说，“小曼之所以身体崩解，是因为没有丹田，她的真气没有承载的地方，雷霆之力也没有寄存的区域。
不过我刚刚检查过了，不知道因为什么，她的丹田竟然开始再生了。
你我用修为，帮她重铸丹田。”
说话间，十二取出一枚丹药吞下，手掌按在小曼的腹部，闭上眼睛。
她苍白的脸色上，很快浮现出一股异样的嫣红。
伴随着小曼一声痛呼，捂着腹部跌倒在地，十二也身体后仰，几近昏迷。
高阳第一时间拖住小曼，另一只手顺势搂过十二的腰肢，将两人轻轻放在榻上。
她扯过床头的帘子，盖在小曼身上，去检查十二的伤势。
肩膀只是皮外伤，主要的伤势是进入她体内的雷霆之力。
为了帮助小曼打通经脉，恢复丹田，她透支了自己的真气，无法再对雷霆之力进行压制。
雷霆之力在她的体内乱窜，不仅破坏了她的经脉，连同她的丹田也几乎摧毁。
高阳检查了十二的身体状况后，立刻将她体内的雷霆之力清除掉。
可是造成的伤势已经难以挽回了。
高阳看着眉头紧锁的十二，露出一抹苦涩的笑。
这下，他欠十二的更多了。
这条命，不知道够不够还的。
似乎察觉到有人在看着自己，十二睁开眼睛，见到高阳在自己面前，用力推开。
她没什么力气，没推动，嘴上却不饶人，“我不是帮你，这些日子的相处我和小曼也有些感情，别多想。”

第205章 有老鼠混进来
一个月前的十二，还做不到现在这个地步。
她消化了祖爷爷留给她的信息后，她才明白了白家的能力到底何等强大。
她不再抵触，通过学习人体的知识，调整自己的修行方式，修炼的速度成倍增加。
也掌握了白家真气的许多应用窍门。
不同于医术，想要利用真气进行疗伤，必须要白家人的血脉才可以，其他人即便学会了也无法使用。
但也不是没有代价的。
这个世界上讲究因果，等价交换的原则。
得到什么，就要付出什么。
治疗了小曼，自身就要受到反噬。
若不是白家人的体质强悍，恢复能力足以媲美妖兽，仅仅是这次治疗，就可以要了十二的命。
即便如此，十二也是重伤。
这种伤势对于白家之外的人来说几乎是不治之症，但依靠着白家的强大恢复力，十二可以慢慢的修复经脉和丹田，不留后遗症。
这种能力是外人羡慕不来的。
强大的恢复力，并不等同于体魄，因此他们在修炼一途，难以有所建树。
白家数千年来，也不过才出了两个仙人而已。
其他五大家族，仙人都在三个以上。
这还是基于白家人长寿，寿命是正常人的三倍之久，若是同样寿命，恐怕白家人连一个仙人都修炼不出。
这也是为什么，白竹和十二，要剑走偏锋的原因。
她们想尝试，利用白家血脉的强大恢复力，能否走出一条新的成仙之路。
这条路前方无人，注定是艰难的。
高阳看到十二倔强的模样，没有再言语。
有些事情，记在心里就好了。
今后无论是十二，还是白家，若是有难，他拼了这条命，也要护十二周全。
接下来的两天时间，他们留在盘龙村修整。
第一天夜里，由于阵法还未修建，整个盘龙村都暴露在邪祟的目光下。
即便有山青观的人坐镇，这些邪祟还是有些按捺不住蠢蠢欲动的心。
活人的香味，对于那些没有理智的邪祟来说，实在太过诱人了。
守夜是村民自己负责。
说白了，就是用人命去站岗。
若是死人了，就是邪祟来了。
明明高阳等人守夜，就可以减少伤亡，但是这个世界就是这样的残酷。
在没有足够的利益驱动下，人命还不如几两碎银值钱。
村民们失去了蛟龙的保护，第一次直面邪祟。
在当天夜里，就死了足足有二十多人。
到处都是惨叫声。
高阳夜里没有睡着，基于他脑海中另一个世界的记忆，似乎人们应该互相帮助，人命大于天。
可是在这个世界，人命就是如草芥。
两种认知交织在一起，高阳难得的第一次失眠了。
“啊！”
又是一声惨叫传来，高阳起身，决定出去看看。
就在他刚刚坐起来的时候，窗外一道人影一闪而逝。
“谁？”
高阳起身追了过去。
小曼还在昏睡，她的伤虽然好了，身体依旧很虚弱。
重建的丹田和经脉太过脆弱，暂时还无法使用真气，高阳不敢离开太远。
站在门口，高阳将门小心推开一道缝隙。
门外，月色朦胧，一只眼睛趴在门框上，正滴溜溜的看着他。
有且只有一只眼睛。
见到高阳，那只眼睛受惊，好似一条大蝌蚪，嗖的一下朝着远处逃去。
邪祟！
高阳正准备去追，前脚踏出门，左边腥臭味袭来。
未见邪祟，那扑鼻的臭味先涌入鼻腔。
高阳抬手打出一道诛邪印。
砰！
诛邪印在空气中炸开，邪祟被打飞了出去。
高阳寻声看过去，地面上躺着一个无头尸体，身躯腐烂，也不知道是从哪个坟地里爬出来的。
无头尸体摸索着爬起来，好像一个盲人，四处寻找。
这时，刚刚飞走的眼睛又飞了回来，挂在房檐上盯着高阳。
无头尸体忽然朝着高阳“看”了过来，大步上前。
这种邪祟没有理智，全凭借着本能行动，它们闻到了活人的生气就会发动袭击，对任何一个有修为的人来说都不是威胁。
不过高阳却察觉到了一丝不对劲。
他没有去管无头尸体，反而抬起头，盯着挂在房檐上的眼球。
在他的左眼中，眼球后面的一串人体组织上，一条红色丝线连接着远处。
他的脸色凝重起来。
恐怕盘龙村引来的，不只是邪祟，还有邪修。
就如同符师一般，这个世界上有很多无法修炼或者天资愚钝的人，走上了另一条路。
借用外物修炼。
从某种意义上，身为山青观弟子的他们，对外界来说，也是邪修。
但仙姑实力足够强大，才能让他们在燕国东南角占据一席之地。
高阳对这个世界了解的越多，就越是敬畏。
修仙之途广袤，谁也不知道哪条路走的通，哪条路走不通。
只要能成仙，那就是正途。
收回思绪，高阳盯着红色眼球后面的血线，目光看向远方。
看起来，应该是连接着村外。
这个邪修还挺谨慎，知道驱赶尸体来打头阵。
无头尸体再次冲了上来。
高阳五指上浮现出阳火，对付邪祟，阳火比阴火更好用。
呼！
手指按在无头尸体上，尸体上忽然燃起大火，噼里啪啦直响。
房梁上的眼球人性化的一个激灵，朝着高阳看了过来。
高阳刚好抬头，与之对视。
眼球很是人性化的抖动了一下，迅速朝着村外飞去。
高阳没有去追。
他不知道周围还有没有邪祟，在小曼和十二恢复之前，他哪里也不去。
回到房间，十二已经醒了，坐在床边，脸色浮现出异样的苍白，“怎么了？”
她虽然受伤，警惕心还是有，刚刚外面的邪祟气息惊醒了她。
高阳说道，“有只老鼠混进来了，明天让三师兄找找看。”
十二没有多说什么，重新躺下。
高阳坐在床边，盘膝坐下，开始修炼。
一夜很快过去。
清晨，高阳起床出门，听到村中传来一阵阵拗哭声。
有些人起床，发现睡在自己身边的亲人，悄无声息的死去了。
他内心无喜无悲。
忽然，他肩膀抖动，恍然察觉，自己竟然对人命的消逝渐渐的没了感觉。
另一个世界的记忆逐渐淡化，他已经彻底融入了这个世界。

第206章 儿豁邪修
尽管村里死了很多人，新的村长石蒙还是派人送来了吃食。
柳生昨夜斩杀了三只邪祟，尸体就摆放在村口。
对于昨晚潜入村子的邪祟数量来说，三只可能只是零头，柳生的能力也不止于此。
但没有人敢表现出任何不满，更不要说来讨要说法了。
在这个世界，修仙者为尊。
饭桌上，丹阳道人说道，“死太多人也不好，让他们知道厉害就行了，今晚控制一下。”
柳生点头，“我知道了。”
他的脸上始终挂着和煦的笑，谁也不知道他的心里在想些什么。
高阳说道，“昨晚我发现……”
高阳将昨夜的事情讲述了一遍。
柳生的眉头微微皱起，“这群阴沟里的老鼠，又不安分了。
能来一个，说明肯定不止有一个，会有一群。
今晚大家都小心些，这些老鼠的手段诡异，杀人如麻，别栽了跟头。”
柳生的目光落在小曼身上，盯着看了一会儿后才转向十二，“你伤势很重，这两天就别出门了。”
十二没说话，闷声吃饭。
虽说他们已经可以辟谷，但能吃还是要吃的。
高阳刚吃下一口饭，忽然察觉到有些不对劲。
他的目光落在米饭里，白色的米粒上，好像每个米粒都长了一颗眼睛。
高阳放心碗筷，假装没发现，说道，“我吃饱了。”
柳生也同时放下碗筷，看到高阳的动作后，没有行动。
高阳的眼中，看到了无数根丝线，从村外连接在他们的吃饭的房间中。
昨夜放过他们，没想到今天还不知死活。
今天有柳生在，高阳不担心十二遇到危险，选择主动出击。
沿着丝线来到村子东南边的山下，高阳看到丝线逐渐收拢，聚集在半山腰的处。
似乎是察觉到了自己被发现，丝线中分出十余根，悄无声息的缠绕在高阳的脚上。
高阳继续向前走，假装不知。
此时，半山腰，一个脸色惨白，嘴唇艳红的青年男人发出一声轻咦。
“他不是发现我了吗？”
“难道只是巧合？”
“再试探一下。”
更多的丝线朝着高阳的脚面蔓延过去。
但高阳就是没发现。
青年发出一声冷笑，“呵呵，儿豁，还以为你是什么高手，没想到是一个不知死活的愣头青。”
丝线在高阳的体表蔓延，高阳每次迈步，都会将丝线撕裂，但更多的丝线会继续蔓延上来。
当高阳几乎被红色丝线包裹后，也已经接近了青年所在的位置。
青年妖异的红唇勾起，盯着山下高阳的方向。
当高阳露面的时候，他仿佛胜券在握，抬起头来，目光阴冷，“我给你一个活命的机会，如何？”
高阳看到青年，疑惑的问道，“哦？”
青年说道，“只要你接下来当我的眼睛，得到的好处我分你两成。”
高阳笑着问道，“什么好处？”
青年说道，“你应该知道盘龙村有条龙吧，山青观那个老妖婆，昨天把那条龙宰了。
盘龙村中除了那条龙，还有那条龙留下来的龙气。
老妖婆不在乎，但是我们如果能得到龙气，修为能更上一层。
现在的盘龙村，就如同一个剥了壳的鸡蛋。
任我采摘！”
青年伸出白骨一样的手，用力握紧。
高阳目光环顾四周，他的身体只剩下一只眼睛，其他部分都被红色丝线缠绕。
他好奇的问，“只有你自己？”
在高阳的眼里，漫山遍野的红色，好像瀑布一样从山上垂下，落入下方的盘龙村中。
这肯定不是眼前青年一个人的手笔。
青年不屑的一笑，“呵呵，他们还在摸索的时候，我已经发现了龙气的具体来源，就在你所在的那个老宅子里。”
高阳无奈的摇了摇头，“那你找到是谁了吗？”
自己就在他的面前，他竟然没看出来，也不知道哪里来的自信。
青年笑的时候，红唇间的白齿格外显眼，“快了，我已经感觉到我靠近龙气了。”
高阳的身上传来尖锐的嘶嘶声，后来形成一片鸟鸣声，红色丝线开始躁动起来。
青年感觉自己有些操控不了丝线了，他的脸上闪过一丝惊慌，“怎么回事，难道有人发现了？”
青年用力摇头，“不可能，我这鬼眼寻常人用肉眼根本看不见，不可能有人发现才对。”
高阳叹了口气。
这家伙，有些过于自信了。
不说他能看见，柳生就不是用眼睛去看的，自然也能看见。
十二身为白家人，精通巫蛊之术。
青年的技法在十二面前也不过是班门弄斧。
丹阳道人，见多识广，高阳还看不清他的虚实，但高阳从他从未端碗的动作就能看出，他察觉的更早。
可能在场只有小曼后知后觉了。
但小曼身上有雷霆之力。
如果这些红色丝线攻击她，雷霆之力会自动反击。
嘶嘶嘶……
雷电的光芒忽然展开，天空中乌云聚集，一道雷电被高阳身上的雷电引动，咔嚓一声炸响，落在青年的周围。
青年吓了一跳，忙从地面上弹起来，抬头看着天空，惊慌的问，“这雷怎么不对劲，为什么就劈我，我明明已经做了遮掩法阵。”
直到现在，他都认为高阳在自己的掌控里。
高阳本想着通过青年寻找到其他的邪修一网打尽，现在看来不可能了。
是时候收网了。
雷电哗啦啦的落下，青年的遮掩法阵全部损毁，连同高阳身上的红色丝线也全部炸开。
好像一个毛线球，忽然破碎。
青年这时才注意到高阳身体周围闪烁的电光，他大惊失色，“是你搞的鬼！”
“你有点迟钝了。”
高阳抬起手，手指尖的雷蛇咻的一声，落在了青年的身上。
“啊！”
青年发出一身惨叫，身体被雷电环绕，十指键的丝线全部炸开。
他本身就是邪修，修炼的又是邪术。
这一下，直接将他电的外焦里嫩，一身修为溃散。
高阳走上前，抓住已经失去意识的青年的衣领，朝着山下走去。
他朝着远处的山腰看了一眼。
山上如瀑般的红色丝线已经消失不见，这群邪修跑的还挺快，比他抓着的这个儿豁聪明多了。

第207章 红线蛊虫
回到住处，高阳将邪修丢在地上。
邪修双目紧闭，还在装死。
柳生问道，“刚刚就是他在偷看我们？”
高阳说道，“除了他，还有很多，但是跑的很快，只抓到这一个。”
青年邪修的本事，柳生也是第一次见。
问丹阳道人，丹阳道人也只是摇摇头说，“没见过，应该是些不入流的手段。”
青年邪修的脸上闪过一丝怒意。
众人见了，知道他沉不住气了。
高阳继续说道，“既然不入流，那就不用管了。”
说到这里，青年邪修忽然蹦起来，大声说道，“谁说我们不入流了，我们修行的秘法叫千里目，只是我才学不久，等我学成了，你们……”
高阳故意问道，“我们怎么样，难不成你这小把戏，还能伤的了人？”
青年邪修知道林硕是在炸他。
可是他年轻气盛，好不容易学了本事，怎么会让人玷污。
他大声说道，“你们整个村子，都要被盯着。”
高阳继续激怒他，“所以呢，被盯着会怎么样，让你看看又不会少块肉。”
青年邪修越说越控制不住自己，怒气达到了顶点，“被盯着，你们的眼球就会凸出来，你们的身体……”
说到这里，青年邪修的眼睛忽然外突。
他愣了下，随后大喊道，“不要，别杀我！”
话音刚落，他的双目爆开，两股血剑喷了出去。
两颗眼球笔直的朝着小曼飞了过去。
高阳不知道对方的手段，自然不会让眼球近了小曼的身。
他抬起手，掌心雷霆之力在空气中打出一道电弧。
伴随着一阵惊雷声，两颗眼球爆开，变得焦黑，落在地上。
再去看青年邪修，已经倒在地上，没了生息。
他的身体上，出现了密密麻麻的红色丝线。
这些丝线好似有生命力，朝着四周的活人涌动而去。
在场的人都不是凡人，各自施展手段，将红色丝线清除。
青年邪修的尸体只剩下一具白骨。
丹阳道人脸色凝重的说，“刚刚对方出手，我竟然一点都没察觉到。”
柳生也摇头道，“我也没察觉。”
在场的人里面，十二是最为精通巫蛊之术的。
她观察了一会儿说道，“这家伙的体内早就被种下蛊了，这种红色的丝线，好像是一种蛊虫，他以为他是他，实际上他早就不是他了。
刚刚对方只是操纵蛊虫杀死他，并没有动用其他的手段，所以我们感知不到真气波动。”
说话间，十二捡起了烧的焦黑的两枚眼球。
眼球在她的掌心，不等她做什么，眼球里忽然钻出两条红色的毛线一样的虫子，朝着她的眼睛窜了过去。
十二张开嘴，呼的一声，吐出一口阳火。
毛线蛊虫蜷缩成一团，弹跳着落在地上，竟然还没死，想要袭击小曼。
刚接近小曼的身体，小曼身上的雷电自动发起反击。
毛线蛊虫被点的蜷缩在一起，终于是不动了。
这一幕让每个人的脸色都不太好看。
这种蛊虫，有些太难杀死了。
又很细小，防不胜防。
或许在场的人，已经有人中招了。
高阳检查自身，确定自己没问题。
他又帮助小曼和十二检查一番，都没有发现蛊虫。
他们是修仙者，换成村民呢？
高阳有一种不好的预感，他想到了当初在临安城遇到的符师。
这些邪修，聚集在一起，都有毁灭一座城的能力。
而且肯定没好事儿。
高阳想到的，其他人也能想到。
柳生说道，“我去村子东边，十三，你去南边，十二留下来保护丹阳道人。”
众人一起行动。
高阳来到一户村民家中，是一对农夫，还有一个小儿子，正在院子里玩。
农夫见到高阳，连忙跪地叩拜，“见过仙人。”
高阳的手放在农夫的头上，真气注入，查看他的身体。
最初的时候，高阳没有察觉到什么问题，农夫也很配合，跪在地上一动不动。
可过了一会儿，随着高阳将气血之力注入的时候，农夫的身体忽然开始抖动起来。
高阳敏锐的察觉到农夫的丹田似乎有些不对劲，好像有什么东西要涌出来。
农夫没有修行过，应该不会有真气才对。
高阳下意识的后退两步。
噗！
一阵撕裂的声音传来，农夫的头忽然扬起，两颗眼球弹了出来，一群红色的毛线蛊虫从他的眼眶中钻了出来。
嘶嘶嘶……
蛊虫纠缠在一起，大量涌出。
高阳张开嘴，吐出阴火。
刚刚十二使用阳火，高阳发现了这些红线蛊虫对阳火有很强的抵抗能力。
阴火呢？
呼！
阴火落在红线蛊虫身上，迅速燃烧起来。
红线蛊虫扭曲着身体，没过多久就变成了灰烬。
农夫刚死，院子里的另外一人的身体也出现变化。
农妇的身体也爆开，红线蛊虫扑向院子里的孩童。
这个孩童没有被蛊虫寄生？
高阳大步上前，使用阴火已经来不及了，抬起手，接连打出诛邪印。
对邪祟杀伤力很强的诛邪印落在红线蛊虫身上竟然没有太多效果，红色蛊虫只是被阻挡了一瞬，速度二次爆发。
眼见着来不及，高阳的身上浮现出一层冰甲。
哗！
以高阳的身体为中心，冰霜散开，覆盖在红线蛊虫身上，将全部的红线蛊虫冰封起来。
争取到的时间，高阳再次喷出阴火。
没过多久，院子中的红线蛊虫就清扫一空，留下两具白骨。
高阳站在孩童面前，抓住他的衣领将他提了起来，真气灌入，检查孩童的身体。
孩童受到惊吓，终于回过神来，大声哭闹起来。
高阳检查一番，没发现什么奇怪的地方，难道说红线蛊虫只寄生成年人，不寄生孩童？
还是盘龙村破开的时间太短，这群蛊师来不及将所有人都种上蛊虫。
高阳提着孩童，朝着下一个院子走去。
另一个院子里，小两口正在吵架。
听到了隔壁院子的动静，他们趴在墙头，刚好观看到了农夫农妇变成白骨的过程。
他们吓得脸色惨白。
当高阳来到院门外的时候，他们已经打算翻墙跑路了。

第208章 虫卵
高阳冲着他们招手。
小两口中的女方不过十六岁，男方也才刚满十八岁。
看到高阳的时候，男方讨好道，“仙人，我们……我们什么也没做啊，饶命啊。”
高阳招手道，“我不杀你，我检查一下你的身体。”
小年轻刚刚亲眼目睹高阳“杀了”隔壁的农夫农妇两人，还掐着孩子的脖子，对他说的这些自然是不信。
高阳懒得和他墨迹，抬手将他抓住，强行检查。
随着真气和气血灌入，男方的血管忽然鼓了起来，不过再没有其他的反应。
高阳又检查了女方，体内也没有蛊虫。
高阳松了口气。
看来蛊师还没来得及给全村的人下蛊。
他真的很担心盘龙村和柴村一样，变成一座荒村。
高阳离开的时候，小两口还有些不真实。
男方揉了揉自己的脖子，怀疑的问，“他不杀我了？”
女方已经嘤嘤嘤的哭了很久。
高阳挨家挨户的检查过去，在村中心和柳生汇合。
柳生今天新换的白衫已经染满了血，不知道杀了多少人。
他看着高阳问道，“我发现有四分之一的村民被蛊虫寄生了，你这边什么情况？”
高阳计算了一下死亡人数，点头道，“差不多。”
柳生说，“蛊师下蛊的方法多种多样，防不胜防，接下来最好不要乱吃东西乱喝水，避免中招。”
高阳也是这样想的。
两人回到住处，十二迎上来说道，“我知道蛊师如何下蛊的了。”
十二带着他们来到院子里的一口井旁边，指着下面的水说，“井水被污染了，里面全都是红线蛊虫。”
说着，十二打起一桶水，井水竟然呈现淡红色。
可若是仔细看，会发现水里面有许多红色的细小的东西在动。
十二说，“这些东西，就是红线蛊虫的幼体。”
高阳和柳生喊来幸存的村民，让他们通知所有的村民禁止饮用井水。
十二说道，“这样下去不是长久之计，红线蛊虫的生命力极强，它们可以在井水中存活七天时间，村民们七天不喝水会死。”
高阳说，“还是要找到蛊师，解决了他们，才能解决问题，否则我们一走，村民还是会死。”
丹阳道人和柳生都没有说话。
高阳也没有去问。
估计在他们的眼里，就算盘龙村全村的人都死了，也不会在乎。
柳生说道，“明天过后，我们布置完阵法，就可以离开了。”
丹阳道人睁开眼睛，点头道，“已经耽误了两天时间，不能再耽搁了。”
高阳什么都没说，“我出去转转。”
他没办法做到丢下盘龙村的烂摊子，拍拍屁股走人。
高阳离开后不久，小曼和十二也跟了出来。
高阳去哪小曼就去哪。
十二耸耸肩说道，“我是白家人，就算没有缘由，遇见了我也得帮忙，我不可能不管他们就这样离开。”
高阳指着后山说道，“他们之前藏在山上。”
十二说，“去看看。”
三个人沿着高阳最初上山的路，来到了青年邪修原来所在的位置。
十二抽动着鼻子，用力在空气中嗅了嗅，说道，“他藏了东西。”
高阳知道十二的鼻子很灵敏。
她还有一个能力，可以迷惑人。
高阳只见她施展过一次。
十二走到一处石堆，取出重剑，将石头掀开，下方藏着一个瓦罐。
十二抱着瓦罐，在罐口闻了闻，露出厌恶的表情，“真恶心，这里面应该就是红线蛊虫的卵了。”
她将瓦罐丢给高阳，“你来开，太刺鼻了。”
十二一边说着，一边用手扇着风。
高阳掀开瓦罐。
尽管已经做好了准备，里面铺面而来的恶臭还是让他呼吸一滞。
不是那种腐烂的臭味，而是能刺激的人失去意识的那种臭。
刚刚吸入的那一瞬间，高阳还以为自己要死了。
里面密密麻麻的都是黑色的好像鱼籽一样的东西。
若是仔细看，会发现这些虫卵都不是黑色的，而是红色。
红的发黑。
高阳张嘴准备吐出阴火。
十二阻止道，“等等，留一点出来，我可以找到其他的蛊师。”
高阳用木棍戳出一点，剩下的全部用阴火焚毁。
十二捏着鼻子，将留下来的虫卵放在鼻子下面，轻轻闻了一下。
她的脸色变得极为难看，用了很久才缓过来。
十二闭上眼睛，深吸一口气，缓了一会儿才指着山下村子里说道，“那边，气味很重。”
十二指着的，竟然是盘龙村的祠堂。
三人来到祠堂外，不用十二说，高阳都闻到了那股刺鼻的臭味。
他推开祠堂的门，地面上覆盖着一层厚厚的泥一样的东西。
臭味就是这些泥散发出来的。
角落里，许多瓦罐横七竖八的摆放着，罐口全都打开。
在祠堂外的空地上，有着一口水井。
十二走过去，看到了井口边缘留下的黑色痕迹，说道，“他们就是在这里下的蛊。”
高阳抬起头，看向村里，“刚刚我和三师兄没在村里发现异常的人，他们会躲在哪？”
十二说，“蛊师不会把自己置身于危险之中的，他们下了蛊就会躲起来，等蛊虫传播开，他们可以不费吹灰之力达成自己的目的。
刚刚的邪修，应该就是用来监视村子情况的眼睛，只是他们没想到我们会留在村里，这才不慎暴露。”
高阳说，“他们想要找龙气。”
仙姑将蛟龙杀死后，剩下所有的龙气都在高阳的身上。
也就是说，他们找的是高阳。
高阳盘膝坐下，说道，“等他们来找我吧，他们会回来的。”
说话的时候，高阳全力激活龙血，将自己身上的龙气毫不遮掩的散发出去。
此时，村外的一处林子里，十余人聚集在此。
他们身穿黑袍，全都瘦的和竹竿一般，眼窝凹陷进去，像是一具具行走的骷髅。
忽然，其中一人的眼睛睁开，朝着盘龙村看过去，“龙气出现了！”
其他人也同时起身，看向盘龙村的方向。
“大巫，动手吗？”
大巫思索片刻，说道，“再等等，蛊虫还没有扩散开，等今天夜里。”

第209章 虫潮
夜幕逐渐降临。
大巫在等，高阳也在等。
今夜是阴天，月亮躲在云层中，星光不见，盘龙村陷入神州不见五指的黑暗中。
但是对于高阳等修士来说，在这样的黑暗中视物不是一件难事。
寂静的夜里，高阳敏锐的听见了一声脆响从村外的方向传来。
他的耳朵动了下，睁开眼睛。
十二虽然听力没有高阳好，却也能感知到高阳身上忽然凌厉起来的气势。
小曼与高阳感同身受，她感知到了高阳的紧张，也做好了战斗准备。
夜色下，大巫一行人在快速靠近盘龙村。
高阳慢慢站起身，朝着村口走去。
大巫感知到了越来越凌厉的龙气，脸色凝重起来。
似乎，情况不如他想的那般顺利。
高阳站在村口，颇有一副一夫当关的气势。
他和大巫等人面对面，大巫认出了他就是今天白天在山腰上带走邪修青年的人。
“是你！”
嘶哑的声音传来，大巫默默的展开黑袍，他的身体上缠绕着一条巨大的蜈蚣。
蜈蚣有一米多长，尖锐的口器朝着高阳发出嘶鸣声。
其他的蛊师也全部解开黑袍，他们的身体上密布着大大小小的疤痕，缝缝补补的痕迹，让他们看起来像是一件件破烂的衣服。
高阳没有小瞧他们。
领头的大巫身上，有着让他都感到心悸的感觉。
大巫也从高阳身上感受到了蓬勃的龙气。
眼前的这个年轻人，就是他们的目标。
既然矛盾无法调和，那今晚注定要死一方了。
高阳取出砍柴斧，做出格斗的架势。
砍柴斧砍了蛟龙，上面铁锈一般的龙血竟然变得鲜红起来，像是粘稠的糖浆一样，附着在斧刃上，却不流动。
大巫什么动作也没有做，周围传来一阵阵的嘶嘶声，地面上黑色的好似潮水一般将村口包围。
高阳看清了，这些黑色的潮水，是各种各样的虫子。
其中红线蛊虫占据大多数，红的发黑。
高阳身上浮现出一层龙鳞铠甲，龙鳞外围，寒冰铠甲覆盖全身，一股寒气朝着四周吹去。
最前方的蛊虫迅速冻成冰雕，瓦解。
但更多的蛊虫补上，冰雕破碎，蛊虫踩着前面蛊虫的尸体继续前进。
黑暗中，密密麻麻的，到处都是虫子蠕动的声音，也不知道数量还有多少。
高阳接连吐出阴火，蛊虫烤的嘶嘶鸣叫。
阴火源自于体内的阴气，与阳火一样，无法多次施展。
白天的时候高阳已经多次使用阴火，又吐出三次后，感觉自己的喉咙发紧，身体说不出的难受。
这还是他第一次出现透支的情况。
蛊师等人也没有闲着，在蛊虫前进时，他们也施展手段，各种各样的虫子从黑袍中飞出。
这些蛊虫不同于地面上爬行的杂兵，他们更像是精英，经过特殊培训，每一只蛊虫都有着特殊的能力。
高阳无法使用阴火，只能用物理手段。
他气血爆发，朝着大巫冲了过去。
既然解决不了蛊虫，那就解决控制蛊虫的人。
大巫见状，迅速后退，其他的蛊师上前补上，双人合力，抬手与砍柴斧撞在一起。
砍柴斧落在蛊师的手腕上，竟然发出金属交加的金戈之音。
两名蛊师后退，手腕上出现巨大的豁口，甚至伤到了骨头，却没有一丝血液流出。
他们的袖袍抖动，两只蛊虫掉落在地，背甲上明显有这切割的痕迹。
高阳脚尖点地，想要再次发起攻击。
这时，他的汗毛倒竖，感觉到了危机临近。
他本能的朝着身旁挥舞砍柴斧。
铛！
空气中，不知是什么东西与砍柴斧撞在一起，弹出星星点点的火花。
高阳竟然被那东西撞的后退数步。
刚刚和砍柴斧撞在一起的蛊虫，在飞行出去十余米后，身体分成两截。
高阳刚刚站稳，小腿一麻。
低下头，看到小腿上趴着一条蜈蚣，口器已经嵌入他的血肉。
被蜈蚣口器咬合的位置，泛起阵阵黑色，真气运转不畅。
高阳的龙鳞还不足以覆盖全身，他气血爆发，将蜈蚣振开来。
呱！
不远处村口的木栏杆上，趴着一只蟾蜍。
蟾蜍的眼睛上覆盖着一层灰色的薄膜，与此同时，蛊师中，一人盘膝坐在地上，似乎是在操控着蟾蜍。
蟾蜍喉咙吞咽，舌头弹出，在高阳刚准备举起斧头的时候，落在他的手腕上。
高阳感觉到巨大的吸力传来，以他的力气，竟然短时间无法挣脱。
而且蟾蜍舌头和他的手腕接触的位置，传来阵阵酥麻感。
蟾蜍的舌头收回，高阳的手腕上留下一个虫卵。
虫卵破开，一个白蚁张开尖锐的口器，企图刺破龙鳞。
然而，这名蛊师低估了龙鳞的坚硬程度，白蚁的口器都凿烂了，越没有穿透。
但高阳也因为蟾蜍的原因，正面被两只蛊虫贴脸。
还好冰甲有着自我防御的功能，蛊虫没有得逞。
几个回合下来，蛊虫组成的黑色潮水已经接近到村口，高阳也明白了对方的实力。
这些人，单独拿出来，都有着自己的强项，并不弱。
但是他们有短板，就是身体弱势。
他们组合在一起，互相支援，牵制，攻击，就会很棘手。
而且高阳还要防备着那个一直没有动手的大巫，不敢全力出手。
大巫知道高阳掌握着雷霆之力。
所有他也始终没有出手。
两个人都忌惮对方的底牌。
然而，大巫似乎忘了，他们人多势众，高阳也不是没有帮手。
蛊虫潮水涌入村口时，十二站了出来。
她重伤未愈，无法帮助高阳正面牵制敌人，但是阻挡这些蛊虫，却是白家的强项。
十二划破手腕，手握铜铃摇晃，鲜血飞溅，洒在村口的地面上。
她盘膝坐下，面前摆放着一个香炉，里面插上了两炷香。
“神鼓要响，拉马鞭子颠日落西山月牙湾，龙归大海虎归山。
龙归大海能行雨，虎靠高山把险关。
大道还有灯光闪，小道都断了人烟……”
随着她念诵咒语，四周刮起阵阵阴风。
可能所有人都忘记了，十二不仅是白家人，也是一个萨满。
萨满最擅长走阴通灵。

第210章 施展血符
风起，十二身后出现数十道身影。
十二伸出手，朝着前方一指，“去！”
话音落下，这些模糊的身影喝了十二的血后，果断的扑向虫潮。
虫潮受阻，大巫的脸色微变。
虫潮是他们的主要威胁手段之一，别管是金丹期还是元婴期，只要没有修炼出法相天地，面对无穷无尽的毒虫，早晚会被咬上一口。
毒素积累的多了，就算他是半步出窍境，也难逃一死。
可是现在虫潮被阻挡，他们只能凭借着身上的蛊虫对付高阳。
大巫觉得很棘手。
可能不出点血，是没办法取得龙气了。
大巫算了一下，获得龙气后，可以增强他的蛊虫青蛇。
只要青蛇能化蛟，那牺牲再多的毒虫都不亏。
但是不知道其他的蛊师会不会同意。
想要让他们出全力，恐怕自己得用点手段。
大巫的眼珠子滴溜溜的转，他们能聚集在这里，无非都是盯着龙气，想要分一杯羹。
坑害同门对他们来说如家常便饭。
只是一会儿，大巫就想到了办法。
在高阳又一次发起进攻的时候，大巫假意上前，腰上的蜈蚣猛地窜出。
高阳一直防备着大巫呢。
看到大巫上前，手指间的雷蛇嗖的一声飞出。
可大巫只是虚晃一枪，迅速后撤，雷蛇从他的身边经过，直接将大巫身后的一名蛊师洞穿。
大巫趁此机会，丢出两只蛊虫偷袭。
高阳挥舞着砍柴斧，将两只蛊虫看似，雷蛇再次飞出。
大巫故意往蛊师中逃，将雷蛇引了进去。
高阳察觉到了大巫的意图。
这家伙，竟然在残害自己的同门。
高阳非但没有留手，反而驱使着雷蛇，爆发全力。
既然对方配合，那就多杀几个。
“啊！”
惨叫声不绝于耳。
蛊师也不是傻子，他们察觉到了大巫在用他们的命来消耗高阳的体力。
蛊师死后，他们的蛊虫会失控，还会被大巫二次利用，飞向高阳自爆。
这些蛊虫都是蛊师们多年养育的心血，他们用血肉来喂食，全都是压箱底的手段。
高阳遭到蛊虫的接连袭击，就算有冰甲和龙鳞护体，也还是挨了两口。
起初是眩晕感，紧接着高阳感觉天旋地转，手脚不受控制。
他知道自己这是中毒了。
高阳用气血和真气逼出毒素。
就在这时，大巫腰间缠绕着的蜈蚣忽然脱离，朝着高阳飞袭而去。
他这只蜈蚣杀伤力极强，神兵利器被它咬上一口也要留下牙印，大巫仿佛已经看到了高阳被一口咬成两截的景象。
蜈蚣靠近之时，大巫忽然感觉眼前一花，血腥味扑面而来。
地面，天空，四周，全都变成了血色空间。
同为邪修，他当然知道这是什么手段，他脸色铁青，惊恐的喊了声，“血符！”
他猛地抬起头，质问道，“你为什么会有血符？”
回应他的是凭空出现的两具血肉傀儡。
蜈蚣咬断了血肉傀儡的身体，但更多的血肉傀儡围了上去。
蜈蚣多足难敌多手，还是被血肉傀儡压制了下去。
大巫死死的盯着还处于中毒状态的高阳，脸上透露着绝望。
他们蛊师，最怕符师。
血符对蛊师是天克。
被血符拉入独立空间后，除了精血喂养的蛊虫，全都会被隔绝在外。
蛊师依靠的就是蛊虫，精血喂养的蛊虫虽然强力，可是面对可以不断恢复的血肉傀儡，也没有任何办法。
在看到血符的时候，大巫就没有任何反抗的心思了。
高阳本来不想暴露血符的存在，这是他用来对付三师兄的底牌。
可是现在不得不暴露了。
蛊虫的毒，有些难解。
再拖延下去，不知道还会有什么变数。
高阳现在很难受，只想速战速决。
他盯着大巫，因为毒素的原因，他有些失去冷静，指挥着血肉傀儡不断的靠近。
大巫好像真的放弃反抗了。
血肉傀儡不断的撕扯着大巫身上的衣服和血肉。
他的血肉已经干枯，血肉傀儡咬在上面竟然发出金属的碰撞声。
高阳见状，提着砍柴斧靠近。
他在努力的控制自己的四肢，每次迈步都要集中精力。
靠近大巫，高阳挥舞着砍柴斧，对着他的脑袋剁了下去。
就在这时，大巫忽然起身，张开嘴，一条食指粗细的青蛇从他的口中吐出，直奔高阳的面门。
高阳意料到了大巫还准备了鱼死网破的手段。
能这么轻易的被解决，他就不是大巫了。
早有准备的高阳一改刚刚的颓然之色，动作忽然变得凌厉起来。
他暂时压制了体内的蛊毒，七煞激活，速度陡然提升近乎一倍。
大巫只感觉眼前一花，随后感觉自己的身体变得轻飘飘的，世界开始旋转，随后地面从空中落下，砸在他的头顶。
当他感觉到疼痛的时候，才明白，不是地面砸在他的头顶，而是他的头砸在了地上。
“啊！”
大巫还没有死，发出凄惨的叫声。
他的脖颈断口出，密密麻麻的红线蛊虫钻了出来。
这些红线蛊虫接触到血肉傀儡，立刻钻进去啃食。
可血肉傀儡也不是吃素的，他们将红线蛊虫抓出来，纷纷扯断。
红线蛊虫的生命力格外顽强，即便扯断了也还能蠕动。
血符中，只要高阳不力竭，血肉傀儡源源不断。
红线蛊虫最终还是被血肉傀儡全部消耗干净。
大巫的身体站了起来，朝着头颅掉落的方向摸索着。
铛！
砍柴斧，落在大巫的面前。
那条青蛇的小蛇，企图回到大巫的口中，径直撞在砍柴斧上。
“嘶嘶嘶……”
青色小蛇抬起头，竟然露出一抹人性化的怒容。
高阳气血爆发，龙气充盈。
感受到血脉压制，青色小蛇立刻匍匐在地，瑟瑟发抖。
高阳用手指捏住小蛇的尾巴，提了起来。
大巫不断的给青色小蛇下达命令，咬林硕的手指。
可是青色小蛇早已经吓破了胆子，怎么敢轻举妄动？
高阳盯着小蛇，输送了一点龙气过去。
小蛇张开嘴，将龙气吸收，头顶的鳞片竟然鼓起了一点，好像一个角。

第211章 师兄弟夜谈
青蛇砸吧砸吧嘴，看着高阳，眼神已经没那么凶了。
可是收到大巫的驱使，青蛇还是试探着朝着高阳嘶嘶了一声。
高阳再次输送一些龙气过去。
青蛇吸收了后，眼神清澈了不少，张开嘴，想嘶嘶两声，却打了个嗝。
它吃饱了，有点想睡觉。
青蛇盘成一团，闭上了眼睛。
大巫感觉青蛇不太想理会自己了。
他愣了下，再次给青蛇下达攻击的指令。
青蛇懒洋洋的打了个哈欠，翻了个身，肚皮朝上。
大巫再下指令，青蛇就不搭理了。
既然不用拼命就能吃到龙气，那它干嘛还去拼命啊。
大巫急了，青蛇他可是用了不少精血喂养的，按理说不会反叛才对。
可是得到这条青蛇也是阴差阳错，说是蛊虫和主人的关系，不如说是合作关系。
青蛇从大巫身上汲取精血，关键时刻为大巫拼命。
别看青蛇小，它却是妖兽，修炼了三百余年，只是肉身强度，就媲美金丹期。
如果算上修为，算是半步元婴了。
吃了龙气，长出龙角，脱胎换骨，实力还会更上一层楼。
大巫虽然半步元婴。
可是他是邪修啊。
他一身精血都被青蛇吃光了，每天喂食的那点精血，都不够青蛇塞牙缝的，哪有龙气好吃。
虽说因为精血的缘故，青蛇还会被大巫驱使，有时候无法反抗。
可他现在很困，很困睡个觉不过分吧？
大巫的心凉了。
青蛇是他最后的底牌，现在青蛇不听他的使唤，在血符中，他没有任何反抗能力。
哦，不对，不应该说心凉了。
他现在只剩下一个头了。
高阳将青蛇收了起来，指尖出现一条雷电形成的小蛇。
在大巫惊恐的目光中，雷蛇钻到了他的嘴里。
血符撤去，地面上只留下一具干枯的尸体，和一个焦黑的头颅。
大巫一死，其他的蛊师见状，转身就逃。
斩草除根高阳还是懂的。
除了几个幸运的漏网之鱼，其他的蛊师全部被高阳和雷蛇追上，砍了脑袋。
见到了大巫的手段，高阳担心他们没了脑袋还能活，所有的脑袋都用雷蛇劈了一遍。
战斗结束，虫潮褪去，高阳也不顾满地的蛊虫尸体，一屁股坐在地上，脸上露出疲态。
今夜的战斗还是很累的，过度的操纵雷蛇，让他的精神都变得萎靡的许多。
身上的鳞片收了回去，卸掉冰甲，血水哗啦一声流淌在地上。
自从进入金丹期，高阳还是第一次经历这种强度的战斗，只想找个地方好好睡一觉。
高阳闷哼一声，吐出一口黑血来。
蛊虫的毒素险些没压制住。
他盘膝坐下，强忍着身上的疲惫，将剩下的蛊毒全部逼出来，才慢慢睁开眼睛。
小曼坐在他的身边，一头肩高两米多的漆黑老虎趴在旁边栖息。
见到高阳醒了，小曼心中一喜，那头老虎也随之散去，化作七道煞影，落在小曼的身上，形成漆黑的纹路。
“主人！”
高阳起身道，“我没事，师姐呢？”
小曼用眼神示意。
高阳看向旁边的地面，十二抱着重剑，侧身躺着，呼吸匀称。
她的脸色还有些惨白，嘴角残留着没有擦干的血迹。
今夜，十二拖着重伤之躯，请来数十个灵体阻挡虫潮，早就透支了身体。
也就是白家人的恢复力强才撑得住。
换个人，早就被抽干了。
高阳在心中感叹了一句，“我欠她的越来越多了。”
微风吹来，带来丝丝凉意，微黄的树叶随着风落在高阳的手中，不知不觉已经快入秋了。
高阳将十二抱了起来。
十二的眼皮动了动，睁开一道缝隙，看到是高阳后，又睡了过去。
回到房间，高阳将十二放在床上，叮嘱小曼，“你今晚辛苦一些，别睡了，盯着她点，我不放心。”
小曼点头。
高阳从房间里离开，看到柳生站在院子里。
该来的总会来。
高阳叹了口气，转过身问道，“三师兄还没睡呢？”
柳生问道，“我们山青观从来不做赔本的事情，你为何多管闲事？”
高阳问道，“师兄的意思，是让我看着盘龙村和柴村一样，从地图上消失吗？”
高阳这句话，相当于把最后一层窗户纸给捅破了。
柳生的眉头皱了起来，“看来你已经知道了。”
柳生解释说，“那你应该也知道，柴村的井下住着一群异世界的生灵，他们的身上带着灾祸，他们走到哪里，灾祸就发生在哪里。
柴村也在山青观的地界内，我只是做了我应该做的事。”
高阳很想问，难道你不也是从井底爬出来的吗？
这句话卡在喉咙里，还不到揭露的时候，“那也不至于杀了所有人。”
柳生淡淡的说，“我没杀你的父母，我没有对不起你，如果你是因为这件事情来质问我，我不欠你。”
高阳和柴村的人没什么感情，包括对他这一世的父母，都没什么情感。
可是柳生的话，就是难以让他接受。
高阳问道，“其他人的命，就不是命了？”
柳生说道，“你也修行，你应当知道，修仙之人最忌讳有恻隐之心。
我只不过做了自己应该做的事情，我问心无愧。
但是今天，你却多管闲事，盘龙村的因果，会成为你修仙之途上的阻碍。
早晚有一天，你会亲自回来，害死这些你救下的人。”
柳生说的东西，高阳不理解。
他懒得和柳生争辩，“师兄，柴村是我的家乡，这件事，我过不去。”
柳生说道，“你想替他们报仇，可以随时来找我。
但是如果你想为井下的那群东西报仇，早晚有一天，你也会死在我的手里！”
高阳的心一沉，柳生难不成知道什么了？
两人站在院子里，四目相对，谁也没有退缩。
这句话说出来，就等于告诉高阳，只要你漏出马脚，我就杀了你。
两人已经站在了对立面。
哪怕不是因为柴村的事情，也不能共存了。
僵持了一会儿，柳生转身离开，轻飘飘的留下一句话，“师弟，我很看好你，希望你别让我失望。”

第212章 阴魂镇
又是一天过去，盘龙村的阵法已经建好，队伍终于重新上路。
行进了两天，他们来到了第一个目的地，阴魂镇。
阴魂镇不是一个村，而是由附近多个村子组成的镇子。
这里已经是山青观管控的区域最边缘了，鱼龙混杂，有点像缩小版的荒城。
白天的阴魂镇看起来很正常，在这里他们没有轻易暴露身份，山青观弟子的身份在这里或许明面上可以威慑众人，但也可能引来仇人。
他们伪装成过路的道士，在镇子上找了一家客栈，包了整个后院住下。
高阳帮助丹阳道人将马车上的箱子抬下来，放在院子里。
丹阳道人说道，“打开吧。”
高阳好奇很久了，这里面到底有什么东西。
箱子打开后，里面是各种古怪的小物件和材料，许多他都没见过。
高阳看着一张皮革一样的东西，总感觉这东西有点像人皮。
不过他没问。
丹阳道人说道，“阴魂镇附近有一座山，叫阴魂山，我要的药材叫断魂草，生长在阴魂山的墓地中。”
十二疑惑的问，“断魂草其他地方没有吗？”
丹阳道人解释道，“有，但是效果不如阴魂山上的药效好。”
接下来的时间，丹阳道人为他们解释了原因。
在数百年前，还没有阴魂镇，只有阴魂山。
不过当时还不叫阴魂山，叫什么已经找不到记录了。
阴魂山下有许多村落，村民们以打猎为生。
后来有一天，一个猎户上山打猎的时候，看到了一支队伍。
这支队伍的服装很怪异，看起来锦罗绸缎，精贵华美。
可是给人一种感觉，那衣服穿在人的身上，死气沉沉的。
队伍和猎户问了路，猎户刚好知道，就指着阴魂山说，“就在这山上，我带你们过去。”
老猎户将队伍带到了地点，拿了银子和吃食，美滋滋的回家了。
结果第二天，村里人发现老猎户一家子全死了。
桌子上摆放着银子，码的整整齐齐，吃食也摆满了桌子，好像贡品一般。
他们为老猎户举办了葬礼。
可从那以后，村子好像收到了诅咒一样，每个月都会有两到三户人家死亡。
一夜之间，一家人，全都咽气。
他们的身上没有伤，也没有病症，死的很安详。
当地的仵作解剖了他们的尸体后，发现他们体内的内脏全都不见了，身体只剩下一句空壳。
这种诡异的死亡方式，让当地的村民陷入惶恐中，只能搬走。
他们搬到了附近的村子上，可是诅咒并没有消失，而是一直在持续。
并且他们的离开，将诅咒带到了另一个村镇上。
死的多了，剩下的活人再次搬走。
于是，阴魂镇出现了。
阴魂镇并没有阻止死亡的蔓延，尸体没地方埋，就埋在了阴魂山上。
后来有一个得道高僧知道了这件事情，亲自前往阴魂镇，查明村民死亡的原因。
最后得出结论，他们被下了咒。
咒术，不存在于燕国的地界，高僧意识到了这可能是有其他国家的修士过来了。
为了查明真相，高僧一个村子一个村子的走下去，最终来到了老猎户的家里。
他找到了诅咒的源头。
高僧推开老猎户家的大门的时候，老猎户家的院子里，人头码在一起，整整齐齐，就好像猎户当初带回来的银子一样。
院子里还有很多动物的死尸，摆放的方式，也和老猎户家中桌子上，吃食的摆放位置一致。
见到这一幕，高层知道问题在哪了。
于是他将老猎户家中的咒术破除，并且根据咒术的反噬，进入阴魂山。
故事到这里就结束了。
十二听的意犹未尽，问道，“后来呢，诅咒解除了吗，咒术师抓到了吗？”
丹阳道人摇了摇头，“不清楚，不过阴魂镇现在确实没诅咒了，否则现在这里应该是一座荒村。
可是偶尔，还是会有怪事在镇子上发生，大家也都见怪不怪了，请了很多人来看，都没有找到缘由。
至于高层有没有抓到咒术师，我想是没抓到的。
高僧进去后，就没有再出来，谁也不知道发生了什么，但是都猜测，他死在了阴魂山里。”
高阳听了故事后，抓住了重点，“这和断魂草有什么关系？”
十二恍然大悟，“对啊，不是讲断魂草的事情吗？”
丹阳道人说，“因为断魂山周围死了太多人，山上又埋了太多人，这些人又都是横死的，所以山上的怨气，阴气，煞气，都很重。
断魂草喜阴，阴魂山内瘴气密布，常年不见阳光，环境也适合断魂草生长。
阴魂山中几乎没有活物，人上不去，妖兽进不去，不知为什么，可能是高僧的尸骨在里面，邪祟也少的可怜。
这也就导致了，阴魂山中的很多喜阴的药材，都生长的极为迅速，时间悠久，药效也自然比外界好上许多。”
十二哦了一声，表示明白了。
丹阳道人说道，“进入阴魂山需要注意几点。
第一，无论你听到什么，看到什么，都不要相信，包括你身边的人。
第二，太阳落山之前必须出来，我不知道天黑后会发生什么，但凡是天黑后还没出来的人，都出不来了。
第三，看到坟墓，不要靠近，跑的越远越好。”
这种规则在很多地方都有，是前人用命总结出来的。
不需要问为什么，好奇有时候并不是好事，不去好奇未必会出事，好奇一定会出事。
所以众人都没有问丹阳道人为什么会有这些奇怪的规则，而是去休息了。
出发的时间定在明天的辰时，太阳刚出来就进山。
高阳等人并不起眼，来到阴魂镇也没有惊动任何人，所以也没有意外发生。
第二天一早，众人出发。
因为在盘龙村经历了蛊虫的缘故，他们现在宁可辟谷，也不愿意吃任何外面的东西。
从阴魂镇到阴魂山不过半个时辰的路程，以四个人的脚力，太阳还没完全升起，就已经来到了阴魂山的山脚下。

第213章 树人
阴魂山笼罩在一片黑暗中，山上密林连城一片，直达云霄。
柳生在前面带路，后面是丹阳道人，在后面是高阳三人。
刚进入阴魂山，高阳就感觉到一股阴冷感扑面而来，好像能把人冻僵。
修士已经不惧怕寒冷，可是这里的阴冷不同，是直接作用在灵魂上的。
可这里只是阴冷，阴气并不伤人，形成了一种诡异的平衡。
刚刚进入阴魂山，他们就体验到了阴魂山的奇异之处。
丹阳道人平日很少说话，难得的提醒道，“都小心一些，不要走散了，还记得我告诉你们的规则吗？”
林硕记得，不要相信任何人，天黑前必须出来，看到坟墓立刻远离。
在林子里走了快半天时间，他们明明是在向上走，却有一种越走越低的感觉。
高阳回头看着来时的路，明明是上坡，这种奇怪的感觉是从哪来的呢？
是只有他自己有这种感觉，还是其他人也有。
而且一路上，众人都没说话，安静的可怕。
十二靠在一棵树上休息，高阳走过去，问道，“你有没有一种我们在向下走的感觉？”
十二闭着眼睛，抱着重剑说道，“没有。”
高阳点了点头，转身离开。
就在他转头的时候，忽然察觉到一丝不对劲。
他刚刚好像看到十二的身体和身后的树干是连在一起的。
高阳再次回头，盯着十二的后脑看。
十二睁开眼睛疑惑的问，“怎么了？”
高阳看着十二的后脑和树干分离开，松了口气说，“没事，可能看错了。”
高阳再次转身。
在他转身的时候，十二的脸色忽然变得怨毒，抬起手，手掌干枯的好像树皮，抓向高阳的后心。
高阳再次回头，“对了，师姐，进来的时候你有感觉到冷吗？”
十二的动作收了回去，笑了笑说，“不冷啊，你冷吗？”
高阳若有所思的点头，“嗯，我有点冷。”
高阳转身。
十二再次抬起手。
刷！
高阳猛地转身，砍柴斧直接将十二的脑袋砍了下来。
十二的脑袋在地上滚了两圈，眼睛瞪大，晃了晃，眼珠子转动，盯着高阳，声音嘶哑，“小子，你怎么发现？”
高阳懒得废话，抬手砍在十二身后的树干上。
咚！
树干裂开，竟然没有直接砍断，里面流出血一样的液体。
“啊！”
树木抖动，发出好似人一样的惨叫声。
高阳抬脚踩在树干上，拔出砍柴斧，又是一斧头剁下去。
这时靠在树干上的十二的身体忽然动了。
哗啦！
砍柴斧砍碎了十二的身体，再次剁在后面的树干上。
高阳还想继续动手的时候，危机感浮现，汗毛都竖了起来，立刻离开原地。
在他刚刚站着的位置，一团数根钻出，十几根数根绞在一起。
如果他跑的慢一点，现在可能被碾碎饿了。
高阳环顾着四周，发现周围的几棵树都有问题。
这些树精隐藏在正常的树林中，安静的时候不仔细去观察，根本察觉不到。
与此同时，他发现丹阳道人等人，也都是假的。
全都是树人。
他们起身，朝着他走了过来。
高阳脸色难看。
倒不是因为现在的危险，而是他根本没察觉到自己什么时候中招的。
他回想着，从进入树林开始，一直到这里，中间众人都没有分开，这些树精是怎么神不知鬼不觉的把身边的人调包的？
这时树人包围了上来。
思绪被打断，高阳吐出阳火，阻挡树人，径直朝着树精冲去。
他的目标很明确，树精操控树人，树人杀多少都没用，不如直接杀正主！
树精脚下的地面隆起，数根支撑起树干，竟然想要逃走。
“呵呵，现在想跑，晚了！”
高阳脸色阴沉，果断的激活七煞，脚下的泥土炸开，全力出手，将面前的树干懒腰砍断。
红色液体喷洒出来，不同于之前遇到的老鼠精，这里的树精竟然没有树心。
树干断裂后，不断的喷出红色液体，没过一会儿就枯死了。
高阳躲过其他树精的攻击，再次砍断一颗树木。
约一炷香后，高阳周围已经断了十几根树精，树人也跪在地上，逐渐枯萎。
全力爆发还是有些累的。
高阳盘膝坐下休息，平复着气息。
他发现在这里动用真气和阳火消耗都特别大，气血也消耗的很快，似乎只有阴气和雷蛇不受影响。
不仅如此，他的神识，五感，都被压制的和寻常人没有区别。
这也是为什么他没有发现身边的人被调包的事情。
雷蛇的消耗太大了，高阳不敢轻易使用，阴气对付这些邪祟效果很差。
阴魂山不愧凶名在外，连高阳都觉得棘手，寻常金丹期修士进来了，刚刚那些树精就能困死他。
高阳很担心小曼和十二。
小曼的实力不够，十二的伤势还没恢复，她们能平安吗？
高阳起身后，朝着来时的路走，想要回到进山的路口，看看能不能找到其他人的痕迹。
他朝着山下走了没多久，远处的林子里传来一声凄厉的喊声，“救命！”
“十二！”
高阳猛地转头，盯着林子更深处。
五感被屏蔽，他看不清里面有什么。
可是他还牢记丹阳道人的话，有人喊你不要回答，不要轻信身边的任何人。
刚刚高阳已经领教过了这片林子的厉害，密林中更危险，未必就不是林子中的邪祟在引他过去。
但这是个阳谋。
如果真的是十二遇到危险了呢？
高阳不过去，十二真的出事了，他能后悔一生。
思来想去，高阳还是朝着密林深处走去。
“救命，救救我！”
十二的声音听起来越来越虚弱，也越来越急迫。
高阳的心却慢慢沉了下来，格外冷静。
如果是师姐，肯定是奋起反抗，不会这么凄厉的求救。
高阳心中已经有了答案。
但他还是要去看一眼，不然不放心。
声音越来越近，高阳看清了，二十多外的地面上长着生一排脑袋。
这些脑袋仰起头，张开嘴，声音汇聚在一起，形成两个字，“救命。”

第214章 诡异的阴魂山
眼前的一幕让高阳头皮发麻，他迅速后撤，离开是非之地。
他想走，林子里的东西不想让他走。
有什么东西抓住了他的脚踝。
高阳低下头，看到脚下一个头盖骨从泥土里钻了出来，白骨爪子刺穿了他的道袍，刺入了他的脚踝中。
剧痛传来，高阳的肉体竟然阻挡不了白骨爪子的紧握。
“滚开！”
高阳抬起手，打出一道诛邪印。
金色的光芒散发开来，头盖骨掀飞了出去，露出泥土下的半截尸体。
尸体周围长满了根须和叶子，即便没了脑袋，还是在向外爬着。
高阳的周围传来淅淅索索的声音，他看到了许多一人高的绿叶张开，露出里面的半截骷髅。
这些骷髅只有脑袋上挂着腐烂的肉，张开嘴巴，声音汇聚，“救命啊。”
腐臭味道在空气中弥漫开来。
高阳担心有毒，运转白家秘术，不顾真气的消耗，在身体表面形成了一道真气屏障。
屏障外围，有雷光在闪烁。
噼啪！
有什么东西撞击在了雷光上，发出一声刺耳的声音。
由于五感被压制，高阳只知道自己被攻击了，却不知道是什么东西。
他紧张的朝着四周看过去。
这些骷髅植物只是发出声音，没有做出攻击性的行为，刚刚攻击他的是什么？
噼啪！
又是一声炸响，有什么东西撞击在高阳的脸上，冒起一阵黑烟，化成了灰烬。
那东西速度极快，威力也很大，撞击在身上估计会留下一个血窟窿。
高阳没看清，却知道了攻击自己的是什么东西。
一种小虫子。
他看到了一个骷髅植物的眼眶里，有微光亮起，有什么东西爬了出来。
指甲盖大小的甲虫，煽动着翅膀，速度瞬间提升到极致，再次撞击在电流屏障上。
噼啪！
甲虫变成了灰烬。
原来是这样，这些骷髅植物只是起到吸引和束缚的作用，真正攻击的是这种奇异的甲虫。
知道原因后，高阳身上浮现出冰甲。
哗！
寒气爆发，周围的骷髅植物上覆盖上一层冰霜。
高阳抬起手，手指中雷蛇缠绕。
他举起手，天空中响起一声闷雷，咔嚓一声落下，将面前的植物骷髅里面烧成了一片漆黑。
植物绿叶炸开，骷髅骨架散落的到处都是，空气中的复仇气味清扫一空，取而代之的极其难闻的烧焦味。
与此同时，在距离高阳数公里之外的林子里，十二抬起头，看着远处林子里闪过的雷光。
小曼跟在她的身后，“师姐，怎么回事？”
十二冷着脸说，“不知道，小心为上。”
小曼隐隐的感觉到了什么，她身上也浮现出电流来，惊喜道，“是主人！”
十二凝重着脸问道，“确定吗？”
就在半个时辰前，她们发现自己和队伍走散了。
十二也不知道自己为什么没发现，进入林子时还一群人在走，抬起头，就不见了。
她回头的时候，身后只有小曼。
她还以为小曼也是假的，立刻攻击。
小曼身上的雷电发起反击。
十二这才确定，小曼是真的。
小曼确认十二的身份也很简单，十二可以请白家的仙人上身，假的肯定得不到白家先祖的认可。
两人相互确定身份，做出了和高阳一样的决定，回头去寻找其他人。
结果地面上就出现了鼠群。
他们经历了一场极为艰难的战斗，十二差点被鼠群杀死。
十二不得不承认，小曼现在很强，已经有山青观弟子的水平。
她身上的雷霆之力和七煞，帮了十二大忙。
她在重伤的时候，无法发挥全部实力，如果不是小曼在，她刚刚就要力竭死在鼠群中了。
听到小曼感受到了高阳的气息，十二果断的转头，“走，去找他。”
在更前方，密林的深处，丹阳道人盘膝坐在地上。
他的四周是一片坟地。
他也不知道自己为什么会来到这里，但他看到坟地的时候就知道出事了。
他立刻吞服丹药，坐下布置阵法。
不是隔绝外界，而是把自己困住。
丹阳道人早就听说过，阴魂山中的坟墓中埋葬着的都是怨气极重的村民。
他们没什么攻击性，但是会影响人的甚至。
待的久了，会侵蚀人的灵魂，将人变成一个只知道以怨报德的行尸走肉。
就算走出去了，灵魂上的损伤，也无法恢复。
他布置的阵法不仅可以限制自己的行动，还可以隔绝任何外界的影响，其中包括灵魂。
代价就是自己陷入沉睡。
等真气耗尽，灵石用光，阵法破开，就是他的死亡之时。
丹阳道人暗道倒霉，他没有其他办法，只能等其他人来救援。
可是看着周围一望无际的坟墓，他的心沉到了谷底。
不过，就算没有人来，他也有办法活下去。
只是那样代价太大，不到万不得已，他不想断臂求生。
丹阳道人叹了口气，“算了，先等等吧。”
气息吐出，落在一旁的坟墓上，坟头的泥土松动，一只手伸了出来。
丹阳道人眼睁睁的看着一个村民从面前爬了出来，东瞅瞅，西看看，然后盯着他。
有阵法的阻挡，村民无法接近他。
村民挠着头问道，“你谁啊，在这里干嘛？”
丹阳道人的汗毛都竖起来了，你刚从坟地里爬出来，问我是谁。
那你谁啊？
更加让丹阳道人惊恐的事情发生了，村民抬起手，按在丹阳道人的肩膀上，哈哈笑道，“天快黑了，跟我下山吧，我带你去我家里住下。”
村民的手，竟然突破了阵法，碰到了他。
就在这时，山下传来一声炸雷声。
丹阳道人惊醒，他周围哪有什么村民，坟头的泥土也完好，反倒是他自己紧紧的贴在阵法上。
如果不是阵法阻挡，他已经走了出去。
阴魂山外，柳生一直站在山下。
他在等。
他们说好一起出发的，怎么出村子的时候人还在一起，到山脚下，就剩下他自己了？
柳生一会儿看着来时的路，一会儿盯着面前的阴魂山，眼中的魂火在晃动，难以理解。
咔嚓！
雷声响起，天空中一道雷电落在阴魂山上的林子里。

第215章 杀不死的肉虫
柳生盯着雷电，忽然明白了什么。
他甩动着袖袍，果断的朝着阴魂山走去。
进入阴魂山，柳生的身体顿了一下，他停下来，后退一大步。
更加诡异的事情发生了。
他非但没有走出阴魂山，眼前的景物变换，眼前竟然杂草丛生，地面上躺着无数尸骨。
他这一退，终于看见了阴魂山的面貌。
柳生脸色难看的思索了一阵，低下头，盯着山下的方向看，隐约明白了什么。
他们早就进入了阴魂山中。
只是他们误以为，还在路上。
实际上，在他们没有察觉和防备的时候，就被压制了五感，陷入了阴魂山制造的幻境中。
等他们看到阴魂山的时候，实际上已经在山里走了很久了。
这期间，不知道多少邪祟跟在他们身后，盯着他们。
柳生也中招了。
并不是他察觉到了，而是阴魂山故意将其他人引开，留下他。
柳生低头，“看”着地面上的累累尸骨，袖袍抖动，虎头双钩落在手里，真气爆发，袖袍舞动，灵魂力提升到了极致。
他感知到了周围传来的满满恶意。
难怪这里都是尸骨，不知道有多少人死在了这里。
可能他们都没察觉到危险，一瞬间就中招了。
此时，如果有人站在柳生身边，就会发现他的周围趴着无数的恶鬼，密密麻麻，能吓的胆小的人直接猝死过去。
但柳生看不见，他只能感知。
看不见，也就不怕了。
他甩动着袖袍，虎头双钩勾住两只恶鬼的肩膀，用力一拉一扯，恶鬼的身体就被撕碎。
这些邪祟没有实体，柳生恰好是它们的克星。
一时间，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。
这些恶鬼都是曾经死在这里的受害者，现在他们成为了阴魂山的一部分，拖着更多的人留下来。
这种强烈的怨念，积少成多，形成了宛若实质一样的雾瘴。
过了一会儿，柳生感觉到身体很沉重，双臂使不上力气，连虎头双钩都快抓不住了。
他意识到了什么，旋转身体，虎头双钩带着两只恶鬼钉在树上后，盘膝坐下。
他取出两张符纸，咬破指尖，在符纸上快速画着。
一张符纸完成，甩出去，看也不看，继续画第二张。
第一张符纸落地，忽然燃起大火，以柳生为中心，朝着四周燃烧过去。
恶鬼被大火阻挡，竟然可以灼烧到它们的身体。
可雾瘴随之席卷而来，将大火扑灭。
拖延的时间，柳生已经完成了第二张更加繁琐的符箓。
他伸出食指和中指掐着符箓，起身，口中念诵咒语，将符纸甩了出去。
符纸进入雾瘴中，寸寸破碎，一阵微风袭来，起初很绵柔。
但很快，这些绵柔的清风聚集在一起，形成一道狂风，吹散了周围的雾瘴。
柳生身上一空，好似有什么东西不甘心的吼了一声，慢慢散去。
柳生恢复力气，眼眶中魂火亮起，张开嘴，猛地一吸，将周围已经被打散的恶鬼，全部吸入腹中。
他眼眶中的魂火燃烧的更加旺盛，他的背后浮现出尸山血海，恶煞气息铺面而来。
这些恶鬼与他身上的气息相撞，竟然露怯，惊恐的向后逃去。
柳生一袭白衣，负手而立，目光看向阴魂山的高处。
他的任务是保护丹阳道人，可阴魂山太大，哪怕他现在的灵魂力量提升到了极致，还是无法锁定丹阳道人的位置。
他的眉头皱起，迈步向前走去。
此时，高阳又一次陷入困境。
阴魂山，危险无处不在，而且极为诡异，防不胜防。
高阳盯着面前的一条一人高的白色肉虫，只觉得胃部翻涌，恶心至极。
这条肉虫刚刚趴在草甸下面，嘴里还嚼着一个人的手臂。
地面上，那个人剩下的半身在抽搐，两眼翻白，没有完全死去。
他推着肉虫的身体，叫的已经发不出声音了。
只能眼睁睁的看着肉虫一点点的嚼碎自己的身体。
高阳本不想多管闲事，想要从旁边绕过去。
可肉虫，咕噜一声，吞了口肉后，朝着高阳挪动了过去。
高阳能感知到，这条肉虫，竟然有金丹期的实力。
这是妖兽，还是蛊虫，还是邪祟？
高阳分辨不出。
但是这家伙，明显比人类的金丹期修士要强。
下山的路还很长，在阴魂山中，真气恢复的速度极慢，他不知道还会遇到什么危险。
高阳刚刚引动雷霆，消耗很大，不想再浪费力气在肉虫身上。
他想走，肉虫却不想放过他。
肉虫挪动着肥硕的身体，始终挡在高阳的面前。
刚刚那个被活吃的男人，趁此机会，双手抓着地面，朝着远处爬行，留下一道长长的血迹。
可他没爬多久，就力气一松，彻底咽气了。
肉虫很人性化的扫了一眼，长满了雀斑的脸就再次面向高阳，嘴巴咯吱咯吱的咬了几口空气，朝着高阳爬行了过来。
高阳抬起手，诛邪印打在肉虫的身上。
肉虫身上的白色肥肉抖动，没有造成任何伤害。
下一秒，它的速度极快，咔嚓一声咬了下去。
高阳的立刻抽手，虫子咬了个空，巨大的咬合力发出咔哒一声。
这家伙，真气伤不了它？
高阳转变思维，砍柴斧迎面劈下去。
肉虫看似薄薄的一层皮肤，砍柴斧落在上面，它身上的肥肉再次抖动起来。
砍柴斧陷入它的肥肉中，没有留下任何伤痕。
高阳显然没有预料到这样的结果，砍柴斧无往不利。
能屠龙，破开坚硬的龙鳞，能砍断神兵利器。
但面对一只肉虫，竟然切不开。
肉虫的攻击手段单一，再次朝着高阳的手臂咬了下去。
高阳的身上飞出七道煞影，撕扯着肉虫的身体。
高阳趁机将砍柴斧取回来，张开嘴，“呼！”
阴火落在肉虫身上，迅速燃烧起来。
可肉虫好似没有察觉，身上一点伤都没有留下，继续向前爬行。
它的速度并不快，没过多久，身上的阴火熄灭，没有造成任何伤害。
高阳人都麻了。
这家伙，杀不死？
既然惹不起，那就躲。
高阳绕过它逃跑。
跑了一会儿，高阳回头，看到那只肉虫不紧不慢的跟在他的后面，颇有一种不咬他一口就不罢休的气势。

第216章 其他队伍
“这东西真麻烦！”
高阳沿着下山的路走了快一个时辰，也没有来到山下。
这不正常。
他上山的路，也才半个多时辰而已。
而且身后的肉虫，好像只有一根筋，认准了他，就一直跟在他身后。
短暂的停留，肉虫的身影再次出现在林地里。
高阳回头见了，忽然就明白刚刚看到的那个男人是怎么死的了。
林子里的危险很多，任谁被这鬼东西盯上，遇到危险的时候，挨上一口，都能要了命。
“得想办法干掉它。”
高阳不准备留着肉虫跟在后面了。
他现在的手段很多，可是能对付肉虫的不多。
思来想去，高阳准备用残阳试一下。
肉虫的皮肤有一种极为诡异的韧性，刀枪不入，水火不侵。
残阳是通过牵引体内的气血，或许可以造成意想不到的杀伤。
正当他准备出手的时候，耳朵上浮现出一层绒毛，动了动。
高阳听到了有人说话的声音。
“你们说，那个肉虫走了吗？”
“管他走没走，反正我是不想遇见了，这个鬼林子怎么回事，我们走了这么久还没走出去。”
“我们进来的时候十七个人，现在只剩下我们四个了，他们都死了吗？”
“你现在还有心思管别人，赶紧跑吧，早知道阴魂山这么诡异，我死都不来。”
“现在说这些废话有什么用，当初又不是我们逼着你来的，还不是你自己禁不住诱惑。”
“行了，别吵了，我们在这里不都是为了那东西来的吗？”
几个人不说话了，只剩下沙沙的赶路声。
过了一会儿，有人惊呼一声，“是肉虫，它追上来了！”
四个人哇哇大叫，朝着山下跑去。
就在其中一个少女经过一处荆棘的时候，荆棘忽然展开，少女猝不及防之下，冲了进去。
“啊！”
惨叫声传来，少女身上血肉模糊，鲜血顺着荆棘藤流到地面，很快被吸收干净。
荆棘的刺长到了一指长，深深的刺入少女的身体。
少女因为疼痛而颤抖，一动也不敢动。
可是她不动，也只是慢性死亡而已。
和她同行的四个人，回头看到这一幕，吓得魂飞魄散。
除了其中一人有些犹豫之外，其他两个人头也不回。
他们只想快点从这个鬼地方逃出去，其他人死不死的，管他们什么事？
少女哭喊着救命。
留下的那名青年抬头看了一眼，正好看到肉虫朝着他们的方向爬行过来。
他深深的看了一眼少女，张了张口，转身逃开。
青年的离开成了压垮少女的最后一根稻草，她哭喊着，“方硕，你别走啊，你不是说要娶我吗？”
方硕这次没有回头。
在生与死的抉择下，他选择了生。
这也是人之常情。
从进入阴魂山的一刻起，他们的命就进入了倒计时。
高阳就躲在不远处，因为阴魂山遮蔽五感的原因，这些人没有发现他。
他们中修为最高的，也不过才金丹期初期，气息还不稳。
少女只有筑基期而已。
这些人胆子还真够大的。
高阳犹豫了一会儿，朝着刚刚离开的青年追了上去。
他很好奇，是什么让这些修为不高的人，敢进入阴魂山送命。
而且他对阴魂山的了解不多，或许可以从这些人的口中，得知一些重要信息。
他们死了这么多人，总能总结出一些经验吧。
高阳看了一眼肉虫，已经接近了荆棘丛。
荆棘放干了少女的血，少女奄奄一息。
肉虫靠近后，张开嘴，咬断了少女的一条手臂。
“啊！”
少女用最后的力气发出了极为凄厉的惨叫声。
随后，是咯吱咯吱的咀嚼声。
高阳趁着肉虫被少女吸引的时间追上了最后离开的青年。
他因为犹豫，和前面的两人拉开的距离有些远了。
听到少女的惨叫，青年挣扎许久，最终还是回了头。
可他回头看到的不是少女，而是一个陌生的少年。
少年的身材魁梧高大，刀削般的脸庞上有着不属于这个年龄的成熟感。
青年愣了一下，“你是？”
高阳抬起手，抓住青年的衣领，好像提着小鸡一样朝着山下走去。
青年不断的挣扎，“你谁啊，放开我，放开我！”
高阳抬手抽了他一巴掌，“闭嘴，把邪祟招来，我就把你丢在这里！”
青年吓住了。
他发现高阳的年龄比他小，但是修为却看不透。
青年缩了缩脖子，已经没了去救少女的心思，只想着能从高阳的手里逃脱。
高阳朝着山下跑了快两公里，终于追上前面逃走的人，将青年往他们面前一丢，说道，“站住，问你们一些话。”
前面的两个人一个年过半百的老者，一名和刚刚少女差不多年纪的青衣少女。
青衣少女的脸上带着明显的警惕之色，手伸到了衣袖中，好似在摸什么。
老者的修为最高，他能最直观的感受到高阳的实力，放弃挣扎道，“这位大人，您找我们有什么事情吗？”
老者的话音刚落，青衣少女忽然从袖子中掏出一把匕首，朝着高阳冲了过去，“去死！”
高阳眉头一皱。
他没想到自己已经展示足够的善意了，对方还是要下死手。
果然能进入这阴魂山的，没有善茬，哪怕是个看起来人畜无害的少女。
高阳正准备出手，老者变得脸色，转过身，抬起手打在少女的身上，“住手！”
少女被老者一巴掌拍飞出去，吐了一口血。
不过高阳能看出来，老者使用的武技有些独特，和残阳很像，能牵动对方的气血。
这一掌少女看似吐了很多血，但是实际上没有受到多少伤，只是气血涌动，有些难受而已。
虽说老者年过半百不过金丹期，天赋已经是很差的那一档了，可他能活到现在，凭借的是眼力和脑子，还有他多年以来刀口舔血的经验。
所以他能一眼看出高阳不能招惹。
这一掌，救了青衣少女一命。
不过青衣少女并不领情，她爬起来，瞪着老者质问道，“你什么意思，你帮一个外人对付我？”

第217章 枯虫
老者叹了口气，没有理会青衣少女。
他对着高阳拱了拱手道，“这位大人，小女无知，还请赎罪。”
伸手不打笑脸人，高阳没再追究，问道，“你们为什么出现在这里，你们的修为很低，在这阴魂山里会送命。”
老者苦笑着说，“大人您应该不是阴魂镇的人，前些日子，阴魂镇上一位大人发布了一个任务，需要阴魂山中的一株药材。
在阴魂镇，想要活下去很难，修炼资源更是难得。
这位大人许诺，如果谁能找到药材，可以奖励灵石十枚，银子三百两，以及一个月的修炼资源。
所以才会有这么多人冒险进入阴魂山，寻求一份机缘。
至于性命，都已经踏上修仙这条路了，早已经置之身外。”
这个老头看的倒是挺开的，高阳问道，“什么药材？”
老者摇头，取出一个画像，“我们不知道药材名字，不过他们给了我们药材的画像。”
高阳将画像接过来，上面画着一个果子，黑白色，没有染色，形状有点像人头。
老者拱手道，“不知大人可否见过，如果能告知小老儿，小老儿拿到赏钱，一定不会忘了大人的指路之恩。”
高阳越看，这玩意越像阴魂山里面的骷髅花。
刚刚他就陷入骷髅花的包围中，依靠雷霆之力才突出重围，这些人进去不是送死吗？
高阳将画像还给老者，“你的那位大人要多少？”
老者犹豫了片刻，说道，“三株。”
高阳仔细回想，这骷髅花似乎并没有什么药用价值。
他虽然不精通丹术，却也是山青观的弟子，多少学过一些丹药方面的知识。
知道这骷髅花，就是一种纯粹的诱捕杀戮的植物。
甲虫需要吃肉，尸体腐烂，成为骷髅花的养分。
骷髅花引诱猎物上门，甲虫负责杀死猎物。
老者说的大人，要骷髅花的目的，怎么看怎么不纯。
不过高阳没有多说，只是将画像推回给老者说，“我提醒你一句，你们去了，只会送死。”
老者苦笑一声，“我知道，可是我没办法。
我一家子，都等着我养着呢。
我们进来有二十余人，现在只剩下我们几人。
不管怎么样，我还是想去试试。”
高阳盯着趴在地上的青年和青衣少女，问道，“他们也去吗？”
老者摇了摇头说，“他们算了，如果大人能高抬贵手，带他们一成，小老儿感激不尽。
如果小老儿能出去，一定会报答大人的恩情。”
高阳劝过了，点头道，“你去吧。”
青衣少女站起来说道，“我不跟着他一起走！”
老者大声劝道，“小荷，别任性！”
小荷脸色难看，任性的说道，“我自己能走出去！”
说完，小荷大步离开。
老者想追上去，青年已经先一步追过去。
老者见状，拿着手里的画像，朝着远处的山上看去，犹豫了很久才说道，“大人，请您指路。”
高阳见老者没有优柔寡断，高看了他一眼，指着下山的路说，“沿着这里一路向上，经过荆棘林，躲过肉虫，继续向上走两公里，就能看到一处空地。
空地上有雷劈过的痕迹，很好找，你去了要小心，那些骷髅花很危险。”
高阳将骷髅花的攻击手段和伴生甲虫，都与老者讲述了一遍。
老者认真的听完后，再次对高阳拱手行了一礼，“多谢大人指点。”
高阳问道，“你知道下山的路吗？”
老者点头，取出一张地图，交给高阳，“大人，这份就是阴魂山外围的地图，您沿着这条路一直向南走，就可以到达阴魂镇。”
高阳接过地图，发现地图是临摹的，材质是牛皮，应该只有一份。
高阳记下来，将地图还给老者，“多谢。”
老者感激的接过地图。
他知道高阳可以直接拿走地图，他虽然也记住了一部分，但他实力低微，出去的路上但凡有一处遗漏，都可能送了性命。
高阳与老者分别后，沿着地图上的线路，朝着南边走去。
高阳不知道的是，自己刚好和十二错开。
在上方的荆棘林，十二带着小曼赶到，沿着荆棘林外走着，看到了正在啃食少女血肉的肉虫。
看到肉虫，十二的脸色瞬间没了血色。
她在家族的藏书中见到过这种肉虫，名叫枯虫，肉可入药，皮可制作软甲。
枯虫的皮刀枪不入，水火不侵，难以克制。
但他的攻击手段也很单一，就是用牙咬。
它的速度并不快，遇见了逃跑即可，但想要杀死他，就有些难了。
按照典籍上的记载，杀死枯虫需要震碎它的内脏，用钝器，或者可以牵动气血的功法都可以完成。
十二没有杀死枯虫的手段，果断抓住小曼的手，转身就逃。
小曼不解的回头看了一眼问道，“主人应该就在前面。”
十二凝重着脸说道，“等找到他，我们的命都没了，跟我走！”
她们刚刚离开，肉虫就偏过脑袋，朝着两个人的方向看了一眼。
没见到人，肉虫继续低下头，啃食着少女的尸体。
在十二两人离开后，老者也回到了荆棘林。
老者注意到了肉虫，还有已经被啃食的只剩下半身的少女，脸皮抽动了一下。
他绕过荆棘林，径直向上走去。
走了两公里，他来到了高阳说的雷劈过的空地。
地面上焦黑，地面上散落着许多骨头，空气中的气味极为难闻。
老者捂住口鼻，空气中隐隐约约传来一个女生的喊声，“救命啊。”
老者想到高阳的体型，知道这是骷髅花在引诱他前往。
他敢进入阴魂山，身上自然是有保命的手段。
老者取出一个破旧的乾坤袋，小心翼翼的打开。
在打开的时候动作过大，乾坤袋忽然抖了下，里面的东西散落的满地都是。
他自然买不起乾坤袋，这个乾坤袋是他在一次战斗中抢夺来的。
可惜已经破损，每次取出物品都会像刚刚这样，所有的东西都散落出来，再一点点的装回去。
老者在众多物品中找到了自己所需要的东西，拿在手中。

第218章 倒霉的老者
高阳不知道的是，老者还是一个阵法师。
老者取下布置阵法的材料，远远的看到两片叶子张开，地面上露出一个脑袋。
他用了快一个时辰，在周围布置下阵法，将骷髅花包围起来。
确保万无一失后，老者朝着骷髅花走了过去。
泥土中的腐烂人头转了个头，看着老者，“救命……”
老者闻到了一股恶臭味。
忽然，空气中传来嗖的一声，老者来不及闪避，有什么东西撞在他的身上。
铛！
金属的声音响起，甲虫晃晃悠悠的飞了出去，绕了几圈，倒在地上。
阵法启动，老者的身上覆盖着一层金光。
他运行功法，真气覆盖在身体表面，又形成了一道真气屏障。
靠近骷髅花，老者抓住骷髅头，从腰间取出一把砍柴刀，将骷髅头割了下来。
他抬起头，看着远处密密麻麻的人头，没有贪婪。
小心的将人头用油布包裹，收入乾坤袋，慢慢后退。
就在他刚刚退出阵法，忽然感觉身后阴风阵阵，有什么东西站在听到后面。
老者的冷汗刷的一下就下来了，紧张的咽了口吐沫，不敢转身。
他的手朝着衣服伸过去，想要取保命的东西。
可他身后的东西看穿了他的想法，一个冰冷的勾子勾住他的喉咙，问道，“有没有看到两个女人和一个男人，一个老道？”
老者用力摇头，“大人，我不知道您说的是谁，可否有相貌特征？”
站在老者身后的人，正是柳生。
他突破了山下的雾瘴，进入了阴魂山的中段区域。
因为雾瘴的关系，他在阴魂山中绕了很久，刚好与下山的高阳错开。
他没有看到荆棘丛中的少女，但是感受到了这里的雷霆气息，因此一路朝着雷霆落下的地方赶来。
碰巧，见到了鬼鬼祟祟的老者。
老者脸都绿了。
他没想到阴魂山里最近来了这么多高手，平日里阴魂镇也没见到这些高人，难道他们也是为了骷髅花来的？
可是刚刚他见到高阳并没有贪恋骷髅花的报酬，说明他们的目的和他不一样。
那他们进入阴魂山的目的是什么？
老者的你思绪在转，柳生却没了耐心，他看不见，没办法形容相貌特征，“两个少女，其中一人带着重剑，少年年纪很小，修为很高，身上有很重的煞气，老道士拿着个浮尘，喜欢装模作样。”
听说年纪很小，修为很高，身上有煞气，老者第一时间想到了高阳。
但是他没有出卖高阳，“我没见过。”
柳生感受着老者身上的气息，他明显感受到了高阳的煞气。
噗嗤……
铁钩刺入老者的肩胛骨，“你说谎！”
老者疼的惨叫一声，捂着肩膀，脸色惊恐，“大人，我是真的没见过。”
说话间，老者掏出两个药丸，用力碾碎。
砰！
药丸炸开，紫色的烟雾弥漫开，老者抓住机会，立刻逃跑。
但是他低估了柳生的实力。
他还没钻出烟雾，虎头双钩就再次勾中了他的肩胛骨。
“啊！”
老者因为疼痛，双膝跪地，却又因为虎头双钩拉着，上半身吊在空中，撕裂般的疼痛从肩膀上传来。
柳生从烟雾中走出来，眼眶中的魂火变得抖动起来，他的内心极为愤怒。
受到雾瘴和驳杂的魂力影响，他的情绪变得极不稳定，要全力控制自己的意念才能不让他陷入杀戮的情绪中。
他嘶哑且冰冷的声音传来，“我问你，他在哪，别让我问第二遍！”
这个时候的柳生，实在很难让人把他和正常人联想到一起。
老者为了掩护高阳，自然不可能说出高阳下落，“我说了，我没见过！”
柳生逐渐失去了耐心，踩住老者的后背，虎头双钩用力向后拉。
咔嚓……
撕裂的声音，老者的肩膀血流如注，森白的骨头从肉中被拉出，难以忍受的剧痛袭来，老者两眼一翻白，昏死了过去。
柳生盯着老者看了许久，朝着雷劈过的焦黑地面走去。
在柳生离开后不久，老者睁开眼睛，疼痛让他脸上的肌肉都在抽动。
老者努力的站起来，血滴落在地面。
他忍着失血过多的眩晕，仓皇的朝着山下逃去。
柳生感知到了老者离开。
他嘴角勾起，隐蔽气息，不紧不慢的跟在老者身后。
与此同时，阴魂山深处的坟地中，丹阳道人快撑不住了。
他耳边充斥着村民的说话声，有蛊惑他的，有日常的聊天，也有邻居间的吵架。
偶尔，还有幻觉出现，他甚至无法分辨自己现在是在阵法里，还是村子里，还是阴魂山中。
他只是一个炼丹师，修为并不高，只有合体境而已。
他来过阴魂山，但上次来是数十年前，当时的阴魂山还没有这么恐怖。
丹阳道人甚至不知道阴魂山无形之中扩大了近乎一倍的距离，将山下的村子吞没了许多，否则也不会犯下这种低级错误。
人很容易在自己擅长的领域栽跟头，因为觉得自己足够熟悉，缺少警惕心。
丹阳道人就是如此。
他后悔已经晚了，被困的这段时间，他通过复盘，已经明白了自己为什么会出现在这里。
阴魂山扩大，导致他们已经进入阴魂山的中段区域，才开始防备。
但最开始，他们就被阴魂山骗了。
他修为最高，因此阴魂山对他的屏蔽也最强，直到把他引到乱葬岗，彻底搅乱他的五感和神识，才放心对付其他人。
这也是为什么，众人出现的位置不同。
“哎，老头，喝酒啊。
今天大喜的日子，你特么不喝酒，是不是不给我王老三的面子。
这酒，你喝也得喝，不喝，也得喝！”
丹阳道人感觉自己坐在一个院子里的木桌旁，周围影影绰绰的都是人，看不真切。
但是能听到他们的嬉笑调侃声音。
这里应该是以往村子中结婚的一个场景。
他的身边坐着一个满身腥臭的大汉，看那样是个屠夫，手里拿着一个大碗，正往他嘴边灌酒。
这口酒如果他喝下去，那他就破功了。
因此丹阳道人一直紧闭着牙齿，任凭屠夫如何辱骂殴打，他都不为所动。

第219章 仙姑的谋划
看着丹阳道人不配合，屠夫一巴掌拍在他的脸上。
“乃狗日的，老子好心喂你喝酒，你不喝，想让老子发火是不是！”
屠夫拔出一把尖刀，囊在了丹阳道人的心口上。
一股剧痛袭来，丹阳道人睁开眼睛，看到鲜血染红了蓝色的道袍。
他愣了片刻，惊慌的看着屠夫。
这里不是幻觉吗？
为什么他会真的受伤？
屠夫一刀又一刀的囊下去，丹阳道人痛苦的五官都扭曲了起来。
“喝！”
那碗酒再次摆在丹阳道人面前，屠夫等着铜铃一样的眼睛，逼迫道。
丹阳道人颤颤巍巍的倒出两颗丹药吞服下去。
他身上的血逐渐止住，伤势也在好转。
他深吸了一口气，浮尘在屠夫身上扫了一下，闭上双眼口中默念咒语，施展道法。
过了许久，丹阳道人睁开眼睛。
屠夫已经消失不见，村庄也没了，眼前不再是村落，依旧是在阴魂山中的坟地。
但是他的面前，蹲着一个孩童。
孩童手里握着一把剪刀，剪刀刺入了他的身体，血滴答滴答的往下流。
丹阳道人感觉一阵心慌。
这里，怎么会与孩童？
他不是在阵法中吗？
这时丹阳道人才发觉，眼前的地界很陌生。
他回过头，看到了远处的阵法。
他不知何时自己走了出来。
丹阳道人印象里，自己明明没有行动的。
阴魂山，太诡异了，他连自己什么时候中招的都不知道。
虽然身为合体境，丹阳道人毕竟只是一个丹药师和阵法师，他的精力全都放在丹药和阵法上，没有修行任何有攻击性的武技。
虽然有不少保命的技能，可是他的保命技能，在阴魂山的诡异手段下，竟然没有任何用武之地。
眼看着孩童玩着剪刀，丹阳道人知道自己走不出去了。
他朝着山下看了一眼。
也不知道其他人如何。
如果仙姑的弟子全都葬送在这里，纵使他和仙姑的关系好，也会生出嫌隙来。
丹阳道人道，“罢了罢了，送佛送到西。”
他甩动浮尘，落在自己的肩头。
忍受着痛苦，从怀里掏出一个又一个瓷瓶，摆放在面前。
孩童见到瓷瓶很少好奇，伸手去抓。
丹阳道人也没阻止。
孩童的手碰到瓷瓶，打开，瓷瓶中传来诱人的药香味。
孩童的眼睛一亮，像是看到了糖果，立刻抓出来吞服了下去。
药香味也惊动了周围的坟头，泥土翻开，有东西爬了出来。
孩童护食般的朝着坟头伸出手指，哇哇大哭起来。
坟头中刚刚伸出来的手，听到孩童的哭声吓得立刻缩了回去。
丹阳道人见到这一幕，心中了然。
这孩童在阴魂山中，都属于了不得的存在。
抢食物的邪祟缩回去后，孩童开心了，抱着瓷瓶咯咯笑着，倒出里面的药丸，吞服了下去。
过了一会儿，丹阳道人问道，“甜吗？”
孩童用力点头，伸出白嫩的手掌，“还要。”
丹阳道人点了点头，甩动浮尘，打在孩童的头上。
孩童像是喝醉了酒，身子摇摇晃晃，倒在地上。
趁此机会，丹阳道人抓住扎在心口的剪刀，用力一推。
“哼！”
他闷哼一声，脸色惨白，血流如注。
丹阳道人看了一眼孩童，取出一个玉盘，放在孩童的额头上。
随后，身体缓缓倒了下去。
过了一会儿，孩童起身，看了一眼不远处趴着的尸体，将摆在尸体面前的瓷瓶全部收起来，朝着山下走去。
等孩童离开了，周围的坟头中，才有邪祟爬出，贪婪的走向丹阳道人的尸体处。
可就在这时，丹阳道人的尸体变得干枯，破败，没过多久就变成了一滩泥土。
与此同时，山青观中，正在炼丹的仙姑忽然起身，对侍女说道，“你们看着丹炉，我出去一趟。”
她来到后院，推开一个房间的门，一个穿着道袍的稻草人正慢慢鼓胀起来。
稻草人的身上生出白骨，血肉，变成了一个仙风道骨的人。
丹阳道人睁开眼睛，气息虚浮的从床上栽倒。
仙姑上前一步扶住他，问道，“出事了？”
丹阳道人点头，“阴魂山扩大了一倍有余，里面的坟墓更诡异了。”
仙姑的脸色凝重。
丹阳道人说道，“此次，你让弟子们去打探，实在有些冒险，我担心他们……”
仙姑打断道，“不必担心，我相信他们三人。”
丹阳道人叹了口气道，“可十二和十三，毕竟才跟着你，虽然实力不错，但经验实在有些不足。”
仙姑说，“如果让老大他们去，可能会打草惊蛇，阴魂镇那个老家伙警惕得很，这次必须一举除掉他。”
丹阳道人不再劝，问道，“什么时候动手？”
仙姑说，“我先过去看看，阴魂镇的问题我头疼很久了，这次能解决最好，实在解决不了……”
仙姑的眼底露出一抹狠意。
丹阳道人看到仙姑的眼神，劝道，“不到万不得已，不要走到那一步。”
仙姑转身离开，“我得过去了，他们的安全，暂时交给你。”
丹阳道人点头。
他盘膝坐好，房间中的阵法亮起，面前出现一个沙盘，赫然是阴魂山。
在沙盘中，高阳几个人的位置全都清晰可见。
这就是顶级阵法师的能力。
阴魂山中，刚刚吞服了丹药的孩童眼睛逐渐恢复清明，朝着距离最近的柳生方向追去。
此时，高阳已经按照老者给的地图，来到了阴魂山的边界。
他已经看到了下方的阴魂镇。
他沿着阴魂山的边缘寻找许久，都没有发现十二等人的踪迹。
不过高阳看到了又一支进山的队伍。
他的眉头皱了起来，总觉得老者说的那个任务，有点怪异。
有一种，吸引人去送死，喂养骷髅花的感觉。
不过他懒得多管闲事，他只想找到十二等人，确定他们的安全。
新进山的队伍也发现了高阳，领头的一个四十多岁的中年人，看到高阳站在阴魂山的边界，还以为他也是进山队伍的一员。
他发现高阳如此年轻，他又看不透高阳的虚实，心中一凛，主动上前拱手道，“在下魏青，阁下也准备进山吗？”

第220章 又一支进山的队伍
高阳刚刚从阴魂山出来，原本是不打算进去的。
看到这支队伍后，忽然变了想法。
他一个人到阴魂山中找人，大海捞针。
这支队伍有二十多人，或许可以借助他们的力量。
高阳露出一抹笑意，主动上前攀谈，“魏大哥，我的两个妹妹在前一支队伍中，进入阴魂山后失去了音讯。
我想进去找找她们，不知道魏大哥能否帮帮忙，如果发现了她们，只需要告知我一声，一定有重谢！”
听到有重谢，魏青眼睛一亮，答应道，“没问题，不知阁下怎么称呼？”
高阳没有报出自己在山青观的名号，而是编了个名字，“高大壮。”
魏青显然没相信，不过也没追究，“既然如此，我就喊你大壮了，你的妹妹有什么特征吗？”
高阳说道，“一人带着重剑，一人年纪很小只有十五岁。”
听到只有十五岁，魏青惊讶万分。
能在十五岁进入阴魂山，至少也是筑基期吧？
十五岁筑基，是何等天分？
这样的天才，竟然舍得让她去冒险？
魏青打量着高阳，越看，越是觉得他面生。
他的内心在想：这家伙该不是某个家族的弟子来历练吧，那我得抱紧大腿了。
魏青笑的更加讨好，“行，大壮老弟，这件事交给我们，有消息我们一定告知你。
但是你也知道，阴魂山中危险重重，虽然我知道大壮老弟的实力不惧怕阴魂山中的各种邪祟，但还是很好奇，大壮老弟的实力是……”
高阳如实回答，“金丹期，不过我的手段很多，对付半步元婴也有胜算。”
这种时候，藏头露尾只会让人看不起。
为了避免麻烦，高阳就是要高调。
他要拿到队伍的话语权。
这些人越是敬畏他，就越是相信他。
高阳的话引起了一阵嘘声。
不过队伍中不是所有人都有魏青的眼力。
不过他们见魏青对高阳如此恭敬，高阳又提出重谢，自然没有反对的道理。
魏青也不知道信没信。
到了他这个年纪，喜怒已经不形于色。
他猜测高阳是有些吹牛了的，但身为大家族的子弟，肯定是要比同等金丹期要强上一些。
队伍中金丹期的不过才三人，高阳的加入，会是很大的助力。
魏青拱手道，“那进入阴魂山后，还要仰仗大壮老弟了。”
一路走，一路攀谈，高阳也在观察队伍中的实力构成。
其中修为最高的，就是带队的魏青，金丹后期。
修为最差的，是一个年金十六岁的少年，他有些天分，刚刚筑基。
少年的哥哥也是金丹期，境界不稳，应该是强行突破的，实力上要打个折扣。
即便如此，少年哥哥也是金丹期，在队伍中有些不小的威望。
另一个金丹期，是一个看起来脸色阴翳的男人。
高阳多看了他两眼，总觉得这个人有些格格不入。
但是又说不出哪里不对。
高阳相信自己的直觉，对阴翳男人的关注多了几分。
进入阴魂山后，队伍中说话的声音少了许多，只有偶尔会有零星的对话声传来。
他们的呼吸都变得粗重急促起来，高阳能感觉到他们很紧张。
高阳很是不解的问，“魏大哥，虽然报酬丰厚，但阴魂山这么危险，随时看了能丢了性命，为什么还会有筑基期的修士进入？”
魏青更加肯定高阳是大家族的子弟，叹了口气说道，“大壮老弟你有所不知，阴魂镇本就是一个偏远的地区，周围村子的人又都聚集在此，资源有限。
不要说修炼资源了，就是吃饭，那都要用命去赚的。
靠山吃山，靠水吃水，阴魂镇附近没有水，只有个阴魂山。
我们能怎么办呢？”
高阳又问，“为何不搬走？”
魏青深深的看了高阳一眼，“因为阴魂镇的人被诅咒了，离开阴魂镇太久，诅咒就会爆发。”
高阳听说过阴魂镇的诅咒。
他问道，“外来人没事吗？”
魏青说，“外来人如果在阴魂镇居住半年以上，也会染上诅咒。”
高阳回头看了一眼，很多稚嫩的面孔。
不免得对出生在阴魂镇的孩子生出一些同情来。
但也仅仅是同情而已。
又向前走了快两公里，时间已经来到下午。
阴魂山中依旧阴冷，看不见太阳。
魏青催促道，“大家速度都快一些，我们出发的晚，时间不多。
两个时辰后，我们必须返回，绝对不能在阴魂山中过夜。”
高阳问，“过夜会发生什么？”
魏青摇了摇头，“不知道，但是所有夜里没出来的人，都再也出不来了。”
“至今也没有人活着出来过？”
魏青给了肯定的回答，“没有。”
魏青说的话和丹阳道人说的一模一样。
但魏青是本地人。
高阳对阴魂山的忌惮又多了许多。
他们又走了一会儿，前方忽然传来一声呼救，随后一个青衣少女从山里跑了出来。
她衣衫破烂，浑身是血，神色惊慌，“救命啊，救救我们！”
魏青看到少女没有第一时间迎上去。
队伍中有人站了出来。
魏青大声呵斥，“站住！”
这句话是喊给队伍中的人听的，也是喊给少女听的。
青衣少女没有停下，还在继续向前跑。
魏青果断的拔出刀，“我说站住，再往前，我就动手了！”
青衣少女停下来，不可置信的盯着魏青，哀求道，“求求你们救救王康，我们一起下山的，路上遇到了邪祟，他被困住了。
现在去救他还来得及，去晚了，他就死了。”
高阳认出青衣少女了。
但青衣少女，显然不认识他。
队伍中也有人认出青衣少女，“魏大哥，我认识她，她叫小荷，我们去帮帮忙吧。”
魏青有些为难。
阴魂山的禁忌大家都知道，处于对队伍安全的考虑，这个时候绝对不能去。
但队伍中的声音，还是让魏青动摇了。
如果他不去救人，队伍中的人肯定要离心，他还怎么服众呢？
就在这时，高阳开口问道，“还记得我吗？”
青衣少女的目光中透露着一股茫然。
高阳确定了，没有任何前摇，忽然出手。
噗嗤！
少女的头飞了出去。

第221章 失控的柳生
高阳的忽然出手吓坏了众人。
魏青本能的拔刀，朝着高阳砍了过去。
高阳不闪不避。
眼看着要落在高阳的脖子上，魏青硬生生的收住了刀，瞪着眼睛问道，“你干嘛！”
高阳笑了笑说，“还行，有点理智。”
魏青这时才感觉到自己的背上好像有什么东西。
他的额头上冷汗直冒，“兄弟，我应该没有做对不起你的事情吧？”
高阳扬起下巴，示意他去看地上青衣少女的头。
魏青顺着高阳的目光看过去，顿时感觉到一阵头皮发麻。
青衣少女的身体还直立着，脑袋趴在地上，断口处竟然长出八条毛茸茸的腿来。
八条腿扛着青衣少女的脑袋冲到了人群里面。
“啊！”
这样恐怖的一幕吓得众人脸色大变，一时间竟然忘了反击，纷纷躲避。
终于，被逼到绝路，有一人拔出刀，一刀将青衣少女的脑袋劈开。
可是他低估了邪祟的手段，青衣少女的脑袋裂开后，一个黑乎乎的东西跳了起来，趴在出刀的汉子的脸上。
“啊！”
汉子发出一声惨叫。
他张开嘴的时候，邪祟趁机钻进去大半。
他伸手去抓，触碰到邪祟腿上的毛刺，手指瞬间腐烂。
这一幕更加吓坏了众人，再次逃开。
魏青转过身，一刀劈在邪祟的背上。
那是一只大蜘蛛，背上长着青衣少女的脸。
噗嗤一声，人脸蜘蛛的背上爆出一团绿色的汁液，腐蚀刀刃嗤嗤的响。
魏青运转真气，附着在刀刃上，用力一甩，汁液落在一旁的地面。
人脸蜘蛛还没死，果断放弃猎物，逃到了林子里。
魏青没有去追，第一时间去查看汉子的伤势。
汉子躺在地上，脸被腐蚀了大半，嘴里完全腐烂，从侧面能看到他的牙床和牙齿。
他呜呜呜的叫唤，舌头也没了，声带也烂掉了，成了一个哑巴。
见到汉子的惨状，魏青倒吸一口冷气。
这人脸蜘蛛，竟然如此凶残。
高阳说道，“如果你不对我出手，我本可以救下他。”
魏青沉默了一会儿，起手对着高阳拱了拱手，“大壮兄弟，这件事是我的错，抱歉。”
高阳说，“真觉得抱歉，帮我找人就好。”
魏青沉闷的嗯了一声。
汉子不能继续往前走了，魏青点了两个人，让他们送汉子回去找郎中治病。
不然他的情况要不了多久，就会因为窒息而死。
高阳会治病，但是没义务帮他们。
死了人，接下来的路走的艰难许多。
高阳已经从刚刚这些人的反应判断出来，他们是一群乌合之众。
不仅起不到什么帮助作用，甚至会拖后腿。
唯一的作用，可能就是探路了。
两个时辰一晃眼就过去了，依旧没有十二的消息。
魏青打算回去了。
他问道，“兄弟，阴魂山晚上太危险，你要一起回去吗？”
高阳点了点头。
不到万不得已，他不想冒险。
跟随着队伍离开，高阳频频回头，看向阴魂山深处。
随着太阳落山，他感觉到阴魂山中的阴气重了许多，好像有什么东西要出来了。
不是邪祟，是一种让人很恶心的感觉。
但是看魏青等人，似乎没有感觉到。
离开的路上没有再发生什么意外，这条路已经是探明了的，路上基本没什么危险，否则也不会标注在地图中。
从阴魂山出来，高阳感觉身上轻松了许多，那种恶心感也随着他距离阴魂山越来越远而消失不见。
回到阴魂镇上，高阳与魏青分别，回到了他们居住的客栈。
让高阳意外的是，柳生竟然在客栈中。
院子里还吊着一个人，他的双肩被刺穿，挂在院子里的老树上。
柳生坐在树下，白色的衣袍染红，气息很不稳定。
高阳能感觉到柳生身上传来的暴虐，他的气血被牵动，漆黑鳞片生长了出来。
他感受到了威胁。
在柳生睁开眼睛的一刻，高阳甚至感觉到了他对自己的杀意。
高阳不动声色，假装什么也没发生，冰甲覆盖全身，朝着柳生走了过去。
柳生起身，眼眶中的魂火攒动，“回来了。”
高阳问道，“其他人呢？”
柳生回答，“没找到，我通过这个人，才知道你已经出来了。”
高阳看了老者一眼。
老者见到高阳，没有贸然相认。
高阳也随口说道，“既然我回来了，放了吧。”
柳生问道，“你认识他？”
高阳点了点头，“在阴魂山中有一面之缘。”
柳生手一招，绳子断开，老者摔在地上。
老者的琵琶骨全碎，双臂抬不起来，只能挪动着身体，撅着屁股站起来。
高阳丢给他两颗丹药，“吃了吧，可以疗伤。”
老者点头示意，转身离开。
老者刚走出去没几乎，脚下忽然燃起大火。
“啊！”
老者跪在地上，发出凄惨的叫声。
高阳皱了皱眉，说道，“他只是一个普通人，没必要吧。”
说话间，寒气爆发，大火熄灭。
柳生的脸抽动了一下，暴虐的情绪涌了上来，“一个普通人，杀了就杀了！”
柳生的状态有些奇怪。
高阳的手搭在老者的肩头，运转白家秘术，同时帮助他服下丹药，化解药力。
老者低声道，“多谢。”
高阳说道，“你受我牵连了，走吧，这里交给我。”
老者不敢再奢求什么。
就算他死在这里，也没人知道。
高阳对他已经仁至义尽了。
老者拱手道，“大恩不言谢。”
老者离开后，柳生额头上的青筋都鼓了起来，起身道，“十三，你一定要和我作对吗？”
巨大的压力压迫在高阳的身上。
这个时候，高阳才发现，这种状态下的柳生远远超过了元婴期的实力。
这是他筑基后的能力，还是他本身就有两个人格？
高阳顶着巨大压力开口道，“所以呢？”
柳生朝着高阳走了过来，身后尸山血海浮现，血腥味扑面。
高阳激活七煞，砍柴斧落在手中，好像一头被激怒的小豹子，露出獠牙。
柳生抬起脚，没有落下。
他的脸色在挣扎，儒雅的笑和阴沉的脸不断转换。
柳生痛苦的抱住头，低吼一声，眼眶中的魂火不断的抖动，抬起手，攥紧拳头，狠狠的砸在自己的头上。

第222章 阴魂山的夜
高阳看到柳生攻击自己的时候，愣了一下。
随后柳生的身体软绵绵的倒了下去。
过了一会儿，高阳才上前查看，柳生已经昏迷了。
这个时候，是他报仇的好机会。
高阳抬起手，按在了柳生的头上。
下一刻，高阳立刻收回手。
柳生睁开了眼睛。
他脸上的暴虐已经消失不见，起身整理衣衫，好似什么都没发生过，“师弟，我失控了？”
高阳板着脸点了点头。
柳生揉着刚刚被自己砸伤的地方，“抱歉，吓到你了吧，你应该是第一次看见我的另一面。
丹阳道人和十二他们都失踪了，我找了很久也没有找到，等明天天亮了我们再出发去找吧。”
高阳答应道，“好。”
阴魂山中。
随着夜幕降临，山下的雾瘴朝着山上涌去，将阴魂山笼罩了一层灰白的色彩。
十二带着小曼躲在一处山洞中，门口绘制了十几道阵法，即便如此，两人还是不安心。
她们感觉到有什么东西在盯着她们，隐秘阵法都无法阻挡这种窥探。
十二递给小曼一块灵石，“放在那边。”
又布置下一个保护阵法后，十二没什么力气了，靠在岩壁上，闭上眼睛，微微喘着气，“生死有命吧。”
她的面前摆放着一个香炉。
她尝试过请祖爷爷上身，可是夜晚到来后，她就没办法和家里联系了。
阴魂山的雾瘴，似乎还有屏蔽神识的效果。
小曼坐在十二旁边，下巴埋在膝盖里，只露出一双眼睛。
十二虚弱的问道，“你似乎不怕？”
小曼平静的说道，“没有主人，我早就死了，这条命是捡来的，没了也不可惜，就是不知道主人会不会难过。”
十二想到了高阳平日里冷漠的模样，撇撇嘴说，“那家伙，看似冷血的很，实际上很重情义。
你死了，他一定会很难过。”
小曼笑了笑说，“主人还记得我，我就很开心了。”
十二侧头看了小曼一眼，在心里暗骂了一声疯子。
她抬起头看向山洞外。
这一看，吓了她一跳，头皮都麻了。
山洞外，一张脸正从旁边的山体上伸出来，灰白的脸上，五官格外的立体。
那张脸就这样盯着她们，也不知道看了多久。
可是两个人都没有任何感觉，阵法也没有预警。
十二蹭的一下站起来，重剑抓在手里，脸色发白，“小曼，这里不对劲，这些鬼东西阵法拦不住。”
那张脸就这样瞪大眼睛，盯着两个女人，没有任何动作。
越是这样，十二就越是紧张。
小曼站在十二的身侧，十二将以前用过的刀丢给她说，“自己拿着防身，一会儿我可能顾不上你。”
长刀握在手中，上面有雷电闪烁了一下。
闪电亮起时，那张脸终于有所动作，他的身体慢慢的从山洞外显露出来。
他的脖子很长，四肢着地，有点像山青观的美女蛇，但那张脸比美女蛇丑多了。
灰白脸的脖子抖动了一下，脸就这样伸到了山洞里面，穿过了重重阵法，和两女的距离不过五步远。
“咕噜……”
十二还是第一次这么怕。
不是对强者的恐惧，而是对未知。
这是什么鬼东西！
不知道对方的底细，十二不敢贸然攻击，好在对方也没做出攻击的举动，双方就这样僵持了很久。
灰白脸开始慢慢靠近。
小曼紧张了起来，攥着长刀的手用力握紧，上面的雷电滋滋的闪烁。
十二立刻压住小曼的手腕。
灰白脸也因为电光的原因，没有进一步试探。
过了一会儿，灰白脸慢慢的退了回去。
十二松了口气。
呼……
气息吐出，灰白脸速度忽然变得极快，猛地窜到十二面前，眼睛瞪得裂开，眼角有血流出。
“啊！”
灰白脸张开嘴发出一声尖锐的叫声。
猝不及防之下，十二收到声音的攻击，脸色发白，双目上翻，身子一软，瘫软了下去。
滋！
与此同时，小曼猛地甩动长刀，砍在灰白脸长长的脖子上。
长刀上覆盖着雷电，灰白脸发出一声凄厉的叫声，脖子缩了回去。
“想走！”
十二吃了亏，怎么可能放他走。
他伸出手，朝着虚空中用力一抓。
灰白脸的长脖子，像是被什么东西捏住一般，脖子上被小曼砍出的伤口处，噗嗤一声喷出一股血。
灰白脸开始挣扎，他的身体不断的向后退。
终于，他触发了阵法。
绞杀阵法启动，无数的风刃在山洞中肆虐，将灰白脸的身体切割成了数块。
“啊啊啊啊！”
灰白脸惨叫了一会儿后，长长的脖子拍在地上，不甘心的闭上了眼睛。
十二担心这家伙在装死，张口吐出阳火。
灼热的阳火落在灰白脸身上迅速燃烧起来。
经过了刚刚的一幕，十二不敢再放松警惕，直到灰白脸烧成了灰，才盯着山洞口的方向。
她能感觉到，山洞外还有东西。
刚刚灰白脸闹出的动静，将周围的邪祟都引来了。
十二的脸色难看。
长夜漫漫，她们能坚持到天亮吗？
夜色下，山洞外数十个邪祟挤在一起，朝着山洞口探头。
他们闻到了，山洞里面有活人的气息。
阴魂山中，邪祟众多，活人极少。
为了这两个活人，山洞外的邪祟们大打出手。
这也给十二和小曼两人争取了不少时间。
十二取出材料，修补绞杀阵法。
她的材料也不多了，按照目前的消耗来看，应该撑不到天亮。
剩下的时间，只能肉身硬抗。
就在布置阵法的时候，小曼无意中看到了岩壁上，长出了一颗蘑菇。
蘑菇白杆红伞，迅速变大，红伞上还覆盖着一层白色的绒毛。
小曼停下手上的动作，喊道，“师姐，岩壁上有东西。”
十二抬起头，刚好看到蘑菇红色的头破开，里面长出一张人脸来。
波！
像是什么东西被戳破的声音，那张人脸吐出一口白色的孢子，朝着两个人飞了过来。
十二心中警铃大作，拉着小曼向后退。
孢子不依不饶，明明山洞里没有风，就是追着两人不放。

第223章 利益驱使
两人被逼到了山洞角落。
十二见避无可避，再次吐出一口阳火。
火焰灼烧孢子，在空气中燃起大火。
十二的脸色也因此更加苍白几分。
女性的阳气本就不足，她的伤势没有恢复，刚刚布置阵法的时候，又消耗很大。
两口阳火吐出，她已经虚弱到了极点。
“小曼，戳破他！”
前方有火，小曼过去，但是她可以使用七煞。
七煞在阴魂山中如鱼得水，从小曼的身体中出来后，猖狂的大笑着，沿着岩壁绕过阳火，一口将蘑菇吞噬。
蘑菇进入煞影口中，煞影明显支撑不住，漆黑的身体开始鼓胀，波的一声炸开，蘑菇孢子满天飞。
孢子接触到阳火，再次燃烧起来。
阳火通过孢子烧到了煞影身上，煞影凄厉的叫了一声，被烧成了灰。
小曼也因此脸色发白，嘴角流出了血。
煞影还剩下六个。
六只煞影将空气中的剩余孢子吞噬，回到了小曼的体内。
小曼身上的七煞纹路变得血红，小曼的脸色也更加白了几分。
她取出高阳给她的气血丹，吞服下去。
脸色以肉眼可见的速度红润起来。
小曼还剩下两颗气血丹，递给十二，“你吃吗？”
十二从乾坤袋中取出一罐丹药。
这是高阳给她的，用他的血炼制的“仙丹”。
她一直没舍得吃。
这种情况下，命更重要。
十二取出一颗吞服下去，比气血丹更加强大的气血之力从她的腹部涌了上来，同时还伴随着强大的修复力和真气。
仙丹的药力凶猛，十二苍白的脸上变得异样嫣红，张口吐出一大口血。
但随之而来的，是更加强大的恢复力。
白家的血脉和功法，恢复力本身就很强，如果不是十二之前消耗太多，甚至可以不需要丹药。
加上仙丹的药力，十二的气息在节节攀升，恢复到了巅峰。
十二缓缓吐出一口浊气，擦干嘴角的血，看向小曼笑了笑说，“这东西，可比你的气血丹好用太多了，可惜你不能吃，你会撑死。”
这倒不是十二危言耸听，小曼承受不住小仙丹的药力，会把她的身体撑爆。
十二的双目入电，重剑插在地面，站在山洞口，“来吧，我倒要看看，你们这群畜生今晚能不能杀的了我！”
与此同时，阴魂镇，一间豪宅大院内。
一个干瘦的管家恭敬的说道，“老爷，估计再送进去两支队伍，人数就差不多了。”
老爷是个挺着大肚子的矮胖男人，他捏着下巴上的一小撮头发，满面红光，“呵呵，等那引魂花盛开，注入我的元婴，我看阴魂镇还有谁是我的对手！”
管家阿谀道，“到那时，老爷就是阴魂镇的第一人，什么大和尚，李老怪的，都不是老爷的对手。
坐拥阴魂山的宝地，老爷从此以后，修为上一路高歌猛进，修成仙人也不是没有可能。”
胖老爷听了后心情大好，忍不住哈哈笑道，“梅管家，还是你懂我啊，等我成仙的那一天，我一人得道，全家升天。”
管家露出谄媚的笑容，“老爷威武，老爷一定能修炼成仙。”
胖老爷的眼底露出一抹狠辣，“明天，再宣传一波，就说谁能将骷髅花带回来，我聘请他当我的私人护卫，月奉白银千两。
最好明天就能送去足够的血肉，让引魂花开花。
时间拖得太久，我担心李老怪和大和尚发现端倪。”
管家应道，“是，老爷英明。”
第二天一早，太阳刚出来高阳就前往阴魂山，在阴魂山的山脚下看到了魏青。
魏青满脸苦笑，队伍扩充到了四五十人，吵吵闹闹。
他也不再是队长，带队的是胖老爷手底下的梅管家。
梅管家正在给众人画大饼。
高阳也听见了。
他盯着梅管家，发现这家伙有些不对劲。
他不是普通的正派修士，身上的煞气很强。
梅管家感觉到有人在看着自己，立刻朝着视线方向看过去。
高阳收回目光，和魏青攀谈起来。
梅管家没有找到窥视自己的人，心生警惕。
他是金丹后期的修为，难道人群里还有比他还强的人？
梅管家锁定了柳生。
柳生一袭白衣，气质儒雅随和，眼睛上又绑着白色布匹，想不惹人注意都难。
但梅管家很快就排除柳生。
柳生给他一种深不可测的感觉，如果是柳生在盯着他，他应该察觉不到。
只是阴魂镇，什么时候来了这么多陌生人，修为还如此高。
恐怕白衣青年的修为，只比老爷差上一线吧。
梅管家的视线又在人群中扫了一圈，只是略在高阳身上停留，还是因为魏青的缘故。
在他看来，高阳太年轻了，不可能是他。
当梅管家的视线扫过，高阳再次抬起头，盯着梅管家的背影，露出若有所思的表情。
魏青低声解释道，“他就是老爷家的管家。”
这时第一抹阳光终于从山后亮起。
高阳对魏青拱手道，“我还有事，先行一步。”
魏青拱手，“后会有期。”
高阳和柳生越过人群进入阴魂山。
梅管家见柳生离开，松了口气。
还好这家伙走了，不然他在队伍里，还真不好骗。
梅管家大声喊道，“兄弟们，老爷许诺，凡是今天能取得骷髅花的人，都可以进入府邸，成为老爷的亲卫一员，月奉千两银子。”
此话一出，人群瞬间躁动起来。
“月奉千两，以后岂不是吃喝不愁了。”
“哪有那么容易，骷髅花啊，稍有不慎就丢了命。”
“那你回去。”
“我不，我来都来了，不去看看我不甘心。”
在巨大的利益驱使下，人们逐渐失去了理智，在加上队伍中的人这么多，他们都有一种侥幸心理。
这么多人，我应该没那么倒霉，成为死者的一员吧？
但是他们忘了，只要进入阴魂山，死亡从来都不是看人数。
人数多了，并不会降低死亡概率，每个人遇到的危险都是相同的。
梅管家振臂一挥，“兄弟们，出发！”
众人附和道，“出发！”

第224章 梅管家
阴魂山一如既往的阴冷，和昨日相比没什么变化。
再次进入时，高阳和柳生提高了警惕。
昨日，两人进行复盘，已经大致了解了阴魂山的一些手段。
因此今天进入时，高阳有了比之前不一样的感觉。
在刚刚进入林子，他感觉到有一个神识扫过自己，随后他的眼前就出现了幻境。
好像眼前的路，无论怎么走，都走不完。
实际上，他们已经进入阴魂山。
如果继续用这种状态走下去，中招了也不知道。
两人都没有抗拒这种幻觉，走了大概一炷香的事件，高阳就发觉有邪祟跟在他们的后面。
是一团破布，飘在空中，落在了柳生的头顶。
这种邪祟都没什么自我意识，只有害人一个念头，更多的是被阴魂山的那道意念驱使着。
柳生仿佛没看见。
破布遮住了他的头，眼睛，鼻子，嘴巴，忽然在他的颈口扎紧。
随后，高阳也感觉到有什么东西爬到了身上。
起初，他以为是蛇。
后来才发现，是一根绳子，慢慢的勒在他的喉咙上。
不过两个邪祟都没有贸然攻击，它们像是在等什么。
继续向前走了一会儿，在经过一棵树的时候，高阳察觉到了一道若有若无的注视目光。
他忍着回头的冲动，继续向前。
高阳没有柳生那种强大的神识，但也能感觉到，有什么东西忽然出现了，就跟在他的身后。
越往前走，身后跟着的东西越多。
在经过一棵树的时候，高阳终于知道跟在他身后的是什么了。
树皮上，露出了一张脸。
随后，一个干枯的身子从树干中挤了出来。
是他刚刚来到阴魂山的时候，看到的树人。
就在这时，高阳感觉自己脖子上的绳子忽然勒紧，柳生头上的破布也在收紧。
撕拉！
高阳抬起手，砍柴斧刷的一下，将绳子砍断。
破布上也燃起幽蓝色的火焰。
高阳和柳生同时转身，各自施展手段，将身后的树人清理一空。
他们的实力不惧怕阴魂山外围的魑魅魍魉，但梅管家带的队伍，就没有那么好运了。
队伍时不时的减员，他们甚至连什么东西袭击他们的都不知道。
梅管家虽然实力出众，可是他从未进入过阴魂山。
以往他认为阴魂山不过是一座山，就算再诡异，能诡异到哪里去？
今日自己进入后，才明白为什么这里让人谈之色变。
在又有一人死亡后，已经有人想回去了。
梅管家的脸色黑如锅底。
刚刚他也差点中招了。
那种临近死亡的感觉，让他浑身颤抖。
“啊！”
在又有一个人死亡后，队伍中已经有半数人吵着要回去了。
他们过来，是因为梅管家许诺了很高的利益，来碰碰运气的。
可是命都没了，还要银子干嘛？
“梅管家，我们回去吧。”
“是啊，梅管家，继续走下去，我们这些人都要死光了。”
说话的大部分都是今天新加入队伍的成员，但也有一小部分昨天已经进入过阴魂山的成员。
昨天是魏青带队，又有高阳帮忙，基本上没什么人员减员。
这让他们误以为，阴魂山的危险只是相对来说，只要队伍中有金丹期，就可以很轻松的应对危机。
今天梅管家的实力，看起来比高阳还要高。
他们以为今天会更加轻松。
可是没想到，刚进入阴魂山，队伍已经减员三分之一了。
他们终于意识到，在阴魂山中，每个人的死亡概率都是相同的。
死亡随时会降临在自己的头上。
梅管家许诺的利益固然诱人，可是银子是能砸死人的。
他们的实力，还无法吞下这么大的利益。
在死亡面前，很多人都清醒了，这个大饼，他们吞不下。
“梅管家，我……我先回去了。”
有一人说完后就主动脱离了队伍。
回去路上或许有危险，但总归比继续向前走的生还率大上一些。
很多人都后悔了。
有一个人主动脱离，其他人也纷纷响应，“梅管家，那我也不去了，我也想回去。”
“我也回去了。”
“梅管家，我也走。”
瞬间，就有大半的人脱离队伍。
梅管家的脸色更加难看，他昨天信誓旦旦的答应了胖老爷，结果计划异常的不顺利。
如果今天没有足够的血浇灌骷髅花，引魂花无法盛开，胖老爷一定会打死他。
梅管家呵斥道，“都给我站住！”
众人停下，还没有意识到接下来会发生什么，苦苦哀求，“梅管家，我们的实力太差了，你们能活下来，我们一定会死。
我家里还有个婆娘等着我养，我回不去，她肯定要和隔壁卖肉的跑了。
您大人有大量，我不要报酬了，放我回去成吗？”
他的话刚说完，忽然胸口出现一个大洞，梅管家的手从他的胸口穿了过去。
他低下头，喉咙里吐出血沫子，眼睛瞪大，不敢相信梅管家敢当着这么多人的面动手。
梅管家的手抽出来，血喷在他的脸上，威胁道，“谁还敢回去，这就是他的下场！”
众人见到这一幕，惊恐的后退。
梅管家指着阴魂山说，“今天你们去也得去，不去也得去，你们拿了老爷的钱，这条命就是老爷的！”
有人鼓起勇气喊道，“这点钱，还不足以买我们的命，梅管家，你是不是有点太武断了，就算是你家老爷在这里，也不能要求我们去送死吧？”
说话的人，是昨天魏青介绍过的，带着天才弟弟的哥哥。
“你找死！”
梅管家见有人敢忤逆自己，身影如鬼魅般闪到了哥哥面前，手上附着着一层黑气，朝着哥哥的胸口刺了下去。
哥哥也是金丹期，实力虽然不如梅管家，但也不至于被秒杀。
铛！
梅管家的手刺在一面小盾上。
巨大的冲击力，让哥哥猛地向后退了一大步，脸色发白，嘴角溢血。
他也对梅管家的实力有了一个清晰的认知，着急众人说道，“他再强，也只有一个人，我们团结起来，他奈何不了我们！”
梅管家冷笑一声，威胁道，“今天你们谁敢回去，我就禀告老爷，你们今后别想在阴魂镇立足！”

第225章 阴魂镇的势力
梅管家的威胁还是很管用的。
在阴魂镇，胖老爷，大和尚，李老怪，三足鼎立。
大和尚喜欢吃女人，喜欢杀戮，可以说和尚不能犯的戒，他都犯了一遍。
据说当年他杀了太多人，为了图心安，加入了一个寺庙。
结果没出三个月，他将寺庙上上下下一百多口人，全都杀光了。
这个灭门案当时惊动了不少人，燕国的官府下了通缉令。
大和尚这才不得不逃到阴魂镇。
凭借着出众的实力和狠辣的性格，大和尚很快在阴魂镇站稳脚跟。
官府的人也来过几次，可是都没有讨到好。
有一次甚至派了元婴期的高手来抓人，可是大和尚往阴魂山里面一躲，元婴期的高手也没有任何办法。
在感受到阴魂山的恐怖后，元婴期的高手选择带人离开。
他不会为了抓一个犯人，把自己的命都赔上。
都是为了碎银几两，拼什么命啊？
又因为阴魂镇的独特诅咒，让来抓大和尚的官兵们无法在阴魂镇过多的停留。
官兵换了一批又一批，上面的人也越来越敷衍，也就不管了。
大和尚来的最早，势力最大。
其次就是李老怪了。
李老怪顾名思义，是个怪人，独眼独腿独臂，擅用暗器，阵法造诣了得。
据说他曾经是某个门派的杂役，偷偷进入藏书阁，学习了阵法。
被发现后，处以极刑，侥幸活了下来。
他最大的愿望就是，有朝一日能回到门派复仇。
偶尔也会遇到那个门派的人，李老怪不会杀死，而是会把他们关起来，日日夜夜折磨，让他们体验自己曾经遭受过的所有痛苦。
李老怪的天赋很差，几乎无法修炼。
但是能凭借着阵法和暗器在阴魂镇站稳脚跟，足以说明他的实力。
胖老爷，是最后来到阴魂镇的，势力也最小。
说难听点，大和尚和李老怪都没有把他放在眼里，从来没把他当成三杰之一。
所以胖老爷一直想要压制这两大势力，成为阴魂镇的主人。
梅管家也不知道胖老爷从哪里来，实力如何，但是他知道胖老爷这个人很能忍，也很擅长谋划。
这次的引魂花，就是他谋划的一环。
正因为胖老爷足够神秘，阴魂镇对他的恐惧，比对大和尚和李老怪更多。
至少大和尚不吃男人，只要没看上自己家婆娘，也就不会找他们麻烦。
李老怪平日里都很难见到，不去招惹他，他也懒得管镇子上的事情。
只有胖老爷不同，他喜欢指手画脚，多管闲事，甚至成立了一个类似于官府的机构，用来管理镇上的大小事情，和大和尚李老怪起过很多次冲突。
明眼人都能看出来，胖老爷的野心很大。
只是大和尚和李老怪没心思去管。
说到底，他们只是想过土皇帝的生活。
而胖老爷，是想当阴魂镇的王。
哥哥的脸色也阴晴不定。
他倒是不怕，可是因为阴魂镇独特的诅咒，导致他和弟弟无法离开这里。
得罪了胖老爷，弟弟怎么办？
哥哥思来想去，对梅管家拱手道，“我可以去，放过我弟弟，我就这么一个弟弟，他的天赋很高，今后修炼有成，可以成为拜入老爷门下。”
梅管家嘿嘿一声，笑声阴险，“你倒是聪明，但老爷的门下，是什么乱七八糟的废物都能进去的吗？”
哥哥露出惊愕的表情，“我弟弟是天才，他才十六岁，已经筑基了。”
梅管家不屑的吐了口吐沫，“天才那么多，随时可能夭折，说不明他回去路上就死了。
想要拜入老爷门下，你们还不够格！”
哥哥显然不明白，为什么梅管家会拒绝一个天才的加入。
但魏青知道。
梅管家不想自己的地位受到威胁。
弟弟的天赋越高，梅管家就越是担心他成长起来后，会报复自己。
因此，弟弟送入胖老爷门下非但不能得到优待，反而会死的不明不白。
魏青犹豫了很久，还是选择站出来，“梅管家，今天的事情很抱歉，我也想带着兄弟们回去。”
梅管家怒视着魏青，“你别忘了你昨天怎么答应我的，你说一定会找到骷髅花，拿了老爷的钱却完不成任务，你想过下场吗？”
魏青掏出一个沉甸甸的银袋子，双手奉上，“梅管家，银子都在这里，魏某实在是无福消受，还请梅管家另请高人。”
魏青在人群中的威望还是很高的。
此话一出，原本摇摆不定的人，也纷纷表态，“我也想跟着魏大哥回去。”
“我也一起。”
“魏大哥，带我一个。”
梅管家身后除了六个想要一日暴富的赌徒之外，已经再无他人。
梅管家气的指着魏青，“你等着，老爷一定不会放过你的！”
魏青的眼眸低垂，没有人知道他在想什么。
梅管家见他不说话，还以为他怕了，“魏青，你不怕老爷的报复吗？”
魏青叹了口气，“梅管家，得饶人处且饶人。”
梅管家怨毒的问，“我饶过你们，老爷会饶过我吗？
今天的任务完不成，在场的人有一个算一个，都会遭到老爷的报复！”
魏青用只有自己能听到的声音说，“你回不去，胖老爷不就不知道了。”
梅管家没听清，只见到危情的嘴在动，问道，“你在说什么？”
魏青忽然抬起头，抽出刀，朝着梅管家砍了过去。
“魏青，你疯了！”
猝不及防之下，梅管家只来的及抬起手臂格挡。
他的手臂上浮现出一股黑气，刀砍在上面，发出金属的声音。
可是他防御的太仓促了，黑气并没有覆盖手臂的全部，魏青的一刀险些把他的手臂砍下来，伤口深可见骨。
就在前方不远处，高阳和柳生听到了身后的动静。
柳生淡淡的说道，“看起来，他们内讧了。”
高阳没有吃瓜的兴趣，抬起头，看着前方的荆棘林说，“我们分开找吧，两个人一起，效率太低了。”
柳生没有拒绝，“好，天黑前，在山下集合。”
高阳朝着北边前进，他打算上山看看。
柳生则向着东边，打算沿着荆棘林转一圈看看。

第226章 山峭
山洞中，十二和小曼并肩而立。
十二浑身浴血，小曼全靠着十二的身体才能勉强站立。
七煞只剩下最后一只，因为吞噬了太多邪祟，此时正浑身胀大的躺在地上，奄奄一息。
七煞吞噬的能力有限，这只七煞吞噬已经到了极限。
十二转过头，摇晃着小曼，“醒醒，别睡。”
小曼努力的把眼睛睁开一道缝隙，“师姐，我好困。”
十二用力摇晃，“不能睡，睡了就醒不过来了。”
小曼刚闭上的眼睛又睁开了一丝，下巴靠在十二的肩头，努力的撑着。
十二的情况也不是很好，她的身体摇摇晃晃，好像随时会倒下去。
想到昨晚邪祟的恐怖，十二就有些后怕。
很多邪祟的手段太诡异了，让人防不胜防，不仅要防备外面，还要防备山洞内。
这些邪祟有各种各样的办法绕过她的阵法。
还好昨天有小曼在帮她看着身后，不然她真的坚持不到天亮。
当第一缕阳光照射下来的时候，阴魂山中的雾瘴褪去，很多邪祟不甘心的朝着山洞里看了一眼，随着雾瘴离开。
但也有一部分邪祟不受雾瘴影响，可以在阴魂山中自由行动。
它们继续堵在山洞外面，不时的试探着山洞中两个人的体力。
看到雾瘴散去，十二松了口气。
雾瘴中的那些东西，真的很可怕。
但是即便如此，她现在也没能力带着小曼出去了。
难怪丹阳道人说，千万不要在阴魂山中过夜，接下来要是没有人能找到她们，她们还是会被活活困死。
十二已经坚持不到第二个夜晚的到来了。
她递给小曼一颗丹药，抓住小曼的手腕，检查她的伤势。
这一检查，十二才知道小曼伤的有多重。
不只是身体受伤，更多的是因为驱使七煞的缘故，导致的气血亏损。
她又强行吞服了两颗气血丹，让她本就虚弱的身体，变得更加孱弱。
再加上她强行使用雷霆之力，伤敌一千，自损八百。
十二叹了口气，将体内本就不多的真气，朝着小曼输送过去。
白家的真气很特殊，不仅不会排异，还会温养经脉。
治疗了一会儿，十二也有些撑不住了，剧烈的咳嗽起来。
她吐出一大口血，翻找出几枚疗伤丹药，看也不看吞服下去。
昨夜，她吃了太多丹药，现在再吃，效果已经很差了。
十二盘膝治疗。
就在这时，她感觉到外面的邪祟又在蠢蠢欲动了。
她的手抓住重剑的剑柄，支撑着自己的身体站起来，目光锐利的盯着山洞外，“不怕死的，可以进来！”
昨晚，十二的战绩实在有些恐怖。
山洞口堆积了数十具邪祟的尸体。
开启了灵智的邪祟见状，都感觉到了威胁，不敢贸然进去。
但很快，还是有邪祟蠢蠢欲动，迈出了进入山洞的第一步。
唰！
没有过多的技巧，十二双手拖着重剑，借助重剑的势能，嗡的一声，将一条大蛇剁了脑袋。
刚刚升起试探心思的邪祟和妖兽，再一次缩了回去。
咚！
重剑砸在地上，十二缓缓吐出一大口气，强忍着呕吐的感觉，单臂压在剑柄上，身体晃了晃才站稳。
她现在不能露出颓势，不然外面那群畜生，一定会冲进来把她撕碎。
十二的目光有些茫然，盯着山洞外的绿色密林，喃喃道，“十三，你在哪？”
此时，高阳已经经过了荆棘林，来到了昨天遇见的骷髅花的场地附近。
由于阴魂山的压制，他感觉不到小曼身上七煞的气息。
但是隐隐的有一种感觉，小曼现在很虚弱，七煞的气息在变弱。
这也让高阳的内心更加急迫。
就这样漫无目的的在林子里逛了很久后，高阳忽然感觉到一股精纯的煞气涌入自己的身体。
感受到了气息的方向，高阳猛地抬头，盯着东边的方向。
煞气是从那边传来的。
这种感觉高阳经历过，只不过上一次七煞杀的是人，吞噬的是大量气血。
这次是煞气。
说明小曼刚刚经历了一场大战。
高阳立刻朝着煞气来源的方向追了过去。
近了，更近了。
煞气源源不绝，也不知道七煞吞噬了多少邪祟。
就在高阳赶路的时候，忽然汗毛竖起，后背惊出一身冷汗。
察觉到危险的高阳立刻停下脚步，下一秒，树上落下一个白毛人形妖怪，抬起拳头朝着高阳砸了过来。
高阳双臂护在身前，身上冰甲浮现，在身体上形成了一层薄薄的冰甲。
冰甲还没凝结成型，高阳就感觉一股大力砸在了手臂上。
冰甲碎裂，高阳后退十余步才站稳。
他抬起头，只看到一道残影，下一刻，身体再次遭到重击。
“滚！”
七煞激活，高阳的速度骤然提升，拳头上覆盖上龙鳞，狠狠的朝着白色身影砸了过去。
白色身影没想到高阳的速度忽然提升，怒吼一声，同样抬起拳头，和高阳的拳头对在一起。
剧烈的疼痛从手臂上传来，高阳再次后退，卸力。
刚站稳，白色身影已经到了面前。
高阳还是第一次遇见能在力量上压制他的妖兽。
当初遇到的红毛怪人，力量上也只是平分秋色而已。
高阳再次和白色身影对了一拳。
这次他看清楚了，对方的那张通红的脸，好像猴屁股一样。
是一只山峭。
山峭以肉身力量见长，无法修炼，身上没有真气，纯粹的力量型妖兽。
但也因此获得了极为恐怖的肉身强度。
山峭吼了一声，拳头砰砰的落下。
高阳变拳为掌，没有和山峭硬拼，连续拍出五道诛邪印。
山峭的拳头打在诛邪印的金光上，竟然硬生生的将诛邪印打碎。
这一幕更是看呆了高阳。
这家伙的肉身强度，都快赶上盘龙村的那头蛟龙了。
但高阳也因此逼退了山峭，得到了一丝喘息的机会。
他能感觉到，小曼就在前方不远处，除了这头山峭之外，他的身边又多了许多邪祟的气息。
山峭化作白色残影，不知疲倦的再次进攻。
高阳的煞气刚刚得到补充，张口一吐，大量的阴火朝着山峭席卷过去。

第227章 断其一指
阴火灼烧着山峭的皮毛。
山峭没有手段扑灭，只能不断的在泥地里打滚。
可是阴火哪里那么容易扑灭，如果说阳火燃烧的肉体，那阴火，灼烧的就是灵魂。
山峭没有真气，就是它最大的弱点。
物理手段，无法将阴火扑灭。
“吼！”
疼痛让山峭发出一阵阵痛苦的嘶吼声，它不断的捶打着自己的胸膛，怒视着高阳。
愤怒中，他又一次朝着高阳扑了过来。
临死，它也要拉个垫背的。
噗嗤……
失去理智的山峭，被高阳轻松的砍了脑袋。
血洒在地上，阴火覆盖上去，熊熊燃烧。
烧干净后，留下满地的灰烬，却不伤周围的一草一木。
只是瞬间，周围窥探的目光就少了一多半。
看来山峭在这片区域只能排中等。
山峭已经如此棘手了，剩下的一半邪祟，得有多难缠。
想到昨夜十二和小曼在阴魂山中过夜，高阳的心就渐渐沉了下去。
距离的如此近，他已经能感受到小曼身上的微弱生命力。
她快死了。
高阳无法想象昨夜她们经历了什么。
没有任何犹豫，他大步朝着山上走去。
窥探的目光始终落在他的身上，高阳好像没有察觉。
高阳看到了山洞的洞口。
洞口的尸体堆积如山，还有许多邪祟在围攻，十二苦苦支撑，看起来已经快要撑不住了。
高阳没看到小曼。
他抬脚准备上去帮忙。
周围的邪祟终于坐不住了，高阳感觉到有六道目光锁定了自己。
很棘手。
高阳上来就爆发出全力，龙鳞覆盖身体，雷电屏障从身体表面浮现。
他手段齐出，不等邪祟出手，率先朝着一个树妖冲了过去。
树妖行动缓慢，高阳在全力爆发之下，实力不输元婴期。
树妖吓得老脸都拧在了一起，“帮我！”
地面上不断的钻出树根尖刺，想要阻挡。
可高阳的速度太快了，树根无法跟上他的速度，不过一息时间，砍柴斧已经落在了树妖的树干上。
咔嚓！
树干崩坏，只是一招，就将树妖重创。
树心没有损坏树妖就不会死，它的树冠上垂下十余条藤蔓，企图捆住高阳。
高阳没有闪避，任由藤条勒住身体。
张开嘴，朝着藤条喷出一口阳火，将藤条全部烧断。
砍柴斧挥舞，又是一声，树干当场裂开，露出其中的树心。
树妖树枝摇曳，皱皱巴巴的老脸惊恐求饶，“仙童饶命。”
他认出高阳的身份了。
高阳冷着脸，“知道我们是山青观的弟子，还敢对我们出手！”
说话间，高阳朝着树心砍去。
忽然，高阳收回手，抬脚踹在树干上，强行让自己的身体后移。
一张蛛网落下。
高阳抬起头，看到了树干上趴着的人脸蜘蛛。
他的眉头皱了起来。
山洞那边，十二似乎是察觉到了他的到来，苦苦支撑。
高阳必须尽快解决这边的战斗过去帮忙。
走神的功夫，高阳感觉到了背上传来酥酥麻麻的感觉。
困意袭来，他的眼皮越来越沉重，仿佛下一秒就能睡过去。
高阳的神色一凛，用力咬了一口舌尖，剧痛让他清醒过来，一道寒气以身体为中心爆发开。
有什么东西从背上落下去了。
一个轻飘飘的纸人飘在空中，落在远处。
纸人上画着一个女童的脸，脸色惨白，腮红好像血一样。
第三只金丹期的邪祟。
高阳的脸色难看起来。
还有三道窥探的目光没有出现，如果都是金丹期，那就麻烦了。
高阳看出来了，这些邪祟是在拖延时间。
为上面的一只邪祟争取时间。
感受到上面传来的近乎元婴期的真气波动，高阳愈发的担心十二的状态。
“都滚开！”
必须速战速决！
高阳不顾真气消耗，两条小蛇从他的指尖飞了出去。
一道是雷蛇，朝着纸人飞过去。
另一个是青蛇，喂养了多日，青蛇终于认主，高阳让它去阻拦人脸蜘蛛。
伤其十指不如断其一指，高阳再次冲向树妖。
树妖惊慌的喊道，“你们还要等到什么时候？”
“血符！”
血符的领域展开，将高阳和树妖笼罩。
虽然血肉傀儡无法对树精造成太大的伤害，可是血符的领域难以打破，毕竟这是符师的毕生心血。
领域中，只剩下高阳和树精。
树妖知道自己必死了，大声求饶，“仙童饶命，仙童饶命啊。”
咔嚓！
砍柴斧砍在树心上。
树心中爆发出大量的鲜血。
树妖怒吼一声，临死前的反扑，不顾消耗，好像海胆一样炸开，尖刺朝着四面八方射出。
血肉傀儡被尖刺刺成了筛子，一个个爆开。
高阳距离最近，承受了最大的伤害。
他身上的冰甲裂开，龙鳞脱落，身上也多了几个血窟窿。
高阳不是不能躲。
但是他必须用最快的速度除掉一个邪祟。
金丹期临死前的反扑还是很恐怖的，高阳运转白家秘术，借助身体里残留的仙丹之力修复伤势。
短暂的休息时间，高阳收到了青蛇传来的求救。
它正在被两个邪祟围攻。
血符的领域解除，高阳刚刚出来，一具僵尸出现在脸上。
腥臭味扑鼻，僵尸尖锐的爪子刺向高阳的喉咙。
高阳侧身，爪子在他的身上留下一道紫青的伤口，伤口周围立刻泛起黑色，整个右臂都没了知觉。
尸毒在蔓延，麻痹过后是剧烈的疼痛。
高阳举起砍柴斧，铛的一声砍在僵尸的头上，竟然传出金属碰撞声音。
砍柴斧一直以来无往不利，这还是第一次出现砍不动的情况。
趁此机会，僵尸再次抬起爪子。
高阳体表浮现出雷霆之力。
咔嚓！
僵尸触碰到高阳身体的一瞬间，天空中一道雷电落下，笔直的劈在僵尸的头顶。
僵尸浑身焦黑，空气中弥漫出烧焦的味道，遭到了重创。
高阳没有给僵尸反抗的机会，召回和纸人兜圈子的雷蛇，控制雷蛇飞入僵尸的眉心。
雷电再度落下，劈得僵尸外焦里嫩，只留下一具泛着金光的骸骨。
高阳看着雷电都劈不坏的骸骨心有余悸，如果不是他恰好掌握雷电之力，这僵尸就能要了他的命。

第228章 唐伞小僧
接连损失两个金丹期的同伴，邪祟终于知道恐惧了。
他们修炼比人类更加困难，人类可能十几年就能达到金丹期，天赋异禀的，几年就可以做到。
他们却要修炼百年才能获得灵智，还要数百年，才能万里挑一，突破到金丹。
和人类换命，不值得。
高阳的状态也不是很好，他中了尸毒，半边身子都泛起了紫色。
他必须立刻解毒。
吞服下解毒丹，高阳盘膝坐下，雷蛇在他的身体周围环绕，青蛇也收了回来。
七煞从他的背上爬出，比小曼的身上的七煞身影更加凝实，也更加庞大。
如果仔细看，还能看到七煞影子上隐隐的血脉流动。
这是即将化形的征兆。
随着高阳的实力越强，能提供的气血越多，七煞也就越强。
除此之外，高阳没想到的是，他从山青观中带出来的七彩琉璃蛛，竟然也从他的袖袍中爬了出来，站在他的肩头。
人脸蜘蛛看到七彩琉璃蛛的时候，没有任何犹豫，转身就逃。
这是血脉上的压制。
山青观中的邪祟，但凡资质差一点，都被仙姑当做炼丹材料了。
能留下来的，自然血脉纯净。
高阳一直看不起的七彩琉璃蛛，虽然在他的眼中五颜六色，丑陋不堪。
可是在一众邪祟的眼里，它就是一只还没长大的邪祟。
如果让它成长起来，在场的邪祟没一个够看的。
见到人脸蜘蛛逃离，高阳有些诧异。
早知道七彩琉璃蛛这么好用，他就早点用了。
在众多邪祟的保护下，高阳可以安心的处理尸毒。
天空中飘着的纸人，画上去的眼珠子乱转。
在场的只有它智商最低，它有点想不通。
到底它们是邪祟，还是下面盘膝坐着的那家伙是邪祟。
为什么他能驱使的邪祟这么多？
见到人脸蜘蛛逃跑，纸人也想逃了。
刚刚那条雷蛇追它的时候，它吓得魂飞魄散，如果不小心沾上一点，就会引来雷劫。
雷最克制他们这种成了精的邪祟了。
挨上一下，躺在地上尸骨未寒的僵尸就是例子。
纸人是这么想的，也这么做了。
它隐藏身形，随着一道微风，悄无声息的飞走了。
其他的两只邪祟见了，互相对视一眼，也逃向阴魂山深处。
笑话，六只邪祟都打不过他，他们两个留下来，不是等死吗？
很快，原本热闹的阴魂山，变得寂静无声。
只剩下上方山洞外，传来的不甘心的阵阵怒吼声。
山洞中，十二几乎成了一个血人，她的头发变成了白色，如瀑布般垂在脚跟处。
头发坚硬，好像一根根尖刺，向外伸展。
白色的头发间，有血在滴落。
十二大口的呼吸着，盯着面前的一把油纸伞。
油纸伞中央有一只人头大小的眼睛，眼睛下方是一张嘴，吐着长长的舌头。
伞的把手上，长着一只人脚，从伞的缝隙中，伸出两个人手。
十二曾经在家族的邪祟图鉴中见过这东西，本以为只存在于传说中，没想到竟然会在阴魂山中撞见。
眼前的油纸伞名叫唐伞小僧。
由油纸伞所化，需要在阴邪之地放置近百年才能产生灵智，想要修炼到元婴期，估计得有近千年的历史。
能力，可以让见到他的人无法挪动脚步。
这种老妖怪，比寻常的邪祟更加恐怖，也更加聪明。
十二感觉双脚像是生了根，只能被动的挨打。
唐伞小僧漂浮在空中，再度朝着十二飞了过去。
长长的舌头从空中拍下。
十二拱起后背，让尖刺一样的头发阻挡舌头的攻击。
啪！
舌头抽在十二的身上，她闷哼一声，嘴角流出一抹嫣红。
身后的尖刺，也在滴答滴答的滴落着血液。
唐伞小僧感觉到山下的邪祟逃离，巨大的眼睛中露出一抹诧异。
那可是六个金丹期的邪祟，死了两个，吓跑四个，难不成山下来了个元婴期的人类？
可是元婴期进入阴魂山，不怕惊动山顶的那位吗？
当年，那位可是立下规矩，元婴期不得已深入阴魂山三百丈。
不管怎么样，它都要速战速决了。
唐伞小僧忽然张开伞骨，下方再度长出一只脚，十余双手，落在十二的头顶。
十二举起重剑上挑。
唐伞小僧不闪不避，手臂朝着重剑抓过去。
噗嗤……
手被切断，血如雨般落下。
重剑终于被剩余的手抓住，唐伞小僧落下，罩住十二的身体。
伞骨合拢。
十二背后的头发忽然炸开，阻挡伞骨的挤压。
剧痛传来，十二脚下的血液汇聚成了一滩，染红了地面。
她咬着牙苦苦支撑，苍白的脸上疲惫涌上，她已经坚持不住了。
昨晚战斗了一夜，今天又独自面对元婴期邪祟的进攻，她能撑到现在，已经展现了白家血脉的强势。
就算她死在这里，也算是没有为白家丢人。
这个时候，十二不知道为什么想到了十三。
十三刚刚来到山青观的时候，像个腼腆的大男孩，满眼都是惊恐。
她知道是为什么。
她刚刚来到这个世界的时候，她也是这样的。
因为他们看到的世界并不一样。
可是十二无法反抗。
无论是白竹的入侵身体，还是血脉中流淌的白家血液，还是仙姑给的筑基丹，她都必须接受。
否则，被发现真实身份，就会如柴村那般，被柳生那个叛徒给剿灭。
她想把高阳发展成伙伴。
因此，才会在山青观的时候提醒高阳，我们是一类人。
她太孤单了。
她不敢说，不敢睡，生怕做梦的时候，说出不属于这个世界的语言。
所以，她才提醒高阳，不要吃筑基丹。
可是后来，高阳不知道为什么，反而和身体原来的灵魂融合了，打上了这个世界的印记。
这让她很惶恐，也更加的关照高阳，想要提醒他，不要忘记自己原来的身份。
他们，不属于这个世界。
现在，十二就快要死了。
她忽然觉得解脱了。
只是有点不放心高阳。
怎么回事，自己都快死了，还想着别人。
十二苦笑一声，放弃了挣扎。

第229章 夺舍
十二无计可施了。
别说阴魂山中有东西阻挡了她和先祖沟通，她现在的身体，就算先祖降临，也无法过多的在这里停留。
更不要说施展术法了。
就在十二硬撑的时候，一个孩童哼着歌儿，蹦蹦跳跳的从阴魂山上下来。
如果仔细听他哼着的词，会发现他在唱：村头那二狗上了寡妇的床哎嗨呦，寡妇夜夜叫哦哦哦，寡妇提着二狗的大腿骨出门喽，哎嗨喽，二狗在炕头爬起来，没了下半身呦……”
孩童来到了山洞外，朝着里面看了一眼。
只是这一眼，就让唐伞小僧魂飞魄散。
它立刻松开伞骨，伞骨合拢，手脚全部收回去，朝着山上逃去。
“为什么，为什么他会出现在这里？”
“他们不是在坟地里待着，从来都不出来的吗？”
“不行，我要逃！”
唐伞小僧飞出去很远，可下一刻，却发现自己还在山洞口。
唐伞小僧那颗大眼睛滴溜溜的转，长长的舌头因为惊恐而四处乱甩。
“饶命！”
话音刚落，孩童伸出手，抓住其中一根伞骨，用力一拉。
差点将十二夹碎了的伞骨，就这样被轻松的拆了下面。
伞骨外面的油纸撕裂，撕裂开的油纸上，竟然是血肉一样的组织。
“啊！”
唐伞小僧惨叫一声，大眼珠子因为疼痛而上翻。
孩童将唐伞小僧的伞骨一根根拆下，整齐的放好，再扯下伞布，和人皮一样的质感，将伞骨包裹起来。
伞的把手，也放在伞布旁边。
他做事的时候一丝不苟，就像是一个认真玩玩具的孩子。
唐伞小僧还没有死，伞布上的大眼睛变成了椭圆形，挤压在一起，血和眼泪一同流下。
孩童完成自己的作品后，满意的拍拍手，朝着山下看了一眼，拿起伞的把手和伞布，蹦蹦跳跳的走了下去。
高阳还在解毒。
他低估了尸毒的恐怖，这东西在身体里，黏糊糊的，想要挤出来，需要耗费很大的力气。
高阳不敢动用气血，气血流转，会把尸毒带到身体各处。
真气，又会被尸毒腐蚀。
难怪中了尸毒的人都死状凄惨，就算是高阳的强大体魄，也差点没撑住。
好在山洞上方的战斗似乎结束了。
他刚刚感觉到了一股极为诡异的气息来到山洞外，那个元婴期的邪祟的气息迅速萎靡下去。
高阳感受不到诡异气息到底是什么实力，难道是出窍境的大能？
他的内心不由得紧张起来。
就在这时，高阳感觉到，那个诡异气息开始移动了，朝着他走过来了。
高阳一愣，睁开眼睛。
下一刻，他看到一张贴在自己脸上的蜡黄的脸。
是个只有五六岁的孩子。
高阳觉得一股寒意从自己的尾椎骨升起，脊背发凉。
这家伙，什么时候接近自己的。
七煞，雷蛇，青蛇，怎么都没有预警？
高阳此时不敢转头，无法查看身后的情况，难道说这个孩童，悄无声息的把青蛇等邪祟干掉了？
这不可能！
高阳的目光转动，看到了孩童手里握着的油纸伞。
和油纸伞上的大眼珠子对视，立刻有一种奇怪的感觉降临在他的身上。
他的腿无法行动了。
孩童挺开心，捏着高阳的脸做出各种表情，然后拍了拍他的肩膀，露出一种只有老年人才有的欣慰笑容。
这样的一幕，让高阳觉得更加诡异了。
这孩童，该不会是阴魂山上的老怪物吧？
孩童没有过多解释，将油纸伞留下后，又蹦蹦跳跳的朝着山下去了。
等孩童消失在视线里，高阳才缓过神来，长舒一口气，衣服竟然已经被汗水浸湿。
他不知道的是，此时山青观中，丹阳道人盘膝坐在床上，嘴角勾起，挂着欣慰笑容，“这小家伙不错，以一挡六啊，这种情况也没有放弃十二，可塑之才。”
仙姑依靠在墙边，听着丹阳道人的话后，得意的笑了笑，“也不看看是谁的弟子。”
丹阳道人戏谑的问道，“想不到仙姑也会笑。”
仙姑白了他一眼，“我也是人，为何不会笑？”
丹阳道人说道，“能让方圆数百里内的邪祟谈之色变的仙姑，竟然笑的如此好看。”
仙姑露出不敢相信的表情，“你是在调戏我？”
她和丹阳道人相识数十年了，还是第一次见丹阳老人老不正经的模样。
可下一刻，她就发现端倪了。
不对劲，这不是丹阳道人，他的身体里，是另一个魂魄。
与此同时，阴魂山中，孩童下山时忽然停下来，茫然的看着自己的双手，惊恐的问道，“我为什么感觉不到自己的身体了？”
山青观，仙姑的脸色严肃起来，问道，“你是什么东西？”
丹阳道人脸色讥讽，“世人都怕你仙姑，你仗着自己的修为高横行无忌，强行将山青观数百里范围变成你的地盘。
你真当以为这世上，全部惧你？”
仙姑冷笑道，“世上不怕我的人多的是，但你这老东西，藏头露尾，如果不怕我，为何不敢真身来见我？”
丹阳道人说道，“自然是我真身不方便……”
他的话头止住，脸色难看，“你在套我的话？”
仙姑呵呵笑着，“让我猜猜，阴魂山，真身不方便，你该不会就是山头上埋着的那个陈年老尸吧？
不如这样，我们打个赌，看看是你埋得深，还是我挖得快。
我就不信把整个阴魂山都翻一遍，你还能逃。”
丹阳道人语气中多了一抹惊慌，“你疯了，你知道阴魂山没了，代表着什么吗？”
仙姑摇头，满脸不在乎的说道，“无非就是燕国的边界被打开，和邻国接壤，与我有什么关系。
我只知道，你动我的人，伤了我的弟子，如果这口气不出气，我脸面往哪里放？
今后又要怎么管理周围地界？”
丹阳道人没想到仙姑这么疯，“你是不是有病，你是燕国人！”
仙姑冷着脸说，“燕国从未善待过我，我如今不报复燕国已经是大度了，你想用燕国百姓和国家存亡来捆绑我，痴心妄想！”

第230章 仙姑的布局
丹阳道人体内的灵魂不敢赌。
仙姑可是有疯女人之称的，当年他独自一人和五大家族开战，杀的五大家族让步，这种实力可不是靠嘴说出来的，而是实打实的打出来的。
他是真担心仙姑会把阴魂山给掀了。
可是就这样气势汹汹的来，又灰溜溜的走，实在有点没面子。
他想放狠话。
还没张开嘴，仙姑就提醒道，“你说话前动动脑子，但凡我的弟子有一个人有事，我说到做到！”
丹阳道人赶紧闭上嘴，刚刚想说的话全都卡在嗓子眼里，想说又说不出来。
仙姑似乎是知道他想说什么，白了他一眼说，“这样吧，我们做个交易，我的弟子你随便杀，但是杀了他们后，阴魂山从此跟我姓。”
丹阳道人彻底不敢说话了。
他感觉再多说一句话，仙姑就会直接杀到阴魂山去。
丹阳道人犹豫了很久，终于眼睛一闭，回去了。
与此同时，阴魂山中的孩童，终于感觉到了自己的身体。
他松了口气，回到了身体中。
丹阳道人缓缓睁开眼睛，眼底多了几分疲惫之色，苦笑道，“我还以为这次栽了。”
仙姑说道，“你这傀儡术确实厉害，只是刚好遇到一个克制你的老怪物而已。”
丹阳道人活了一大把年纪，很快就调整好心态，“你的徒弟们都没事，十二在阴魂山坚持一夜，并且能在重伤情况下独自独挡元婴期的唐伞小僧，实在出乎我的意料。
但是更让我惊讶的是十三，这家伙竟然能面对六个金丹期的围攻全身而退，并且杀死两只邪祟。
仙姑，我有时候真的很好奇，在燕国这么贫瘠的地方，你竟然能找到如此优秀的弟子。
你是怎么做到的？”
仙姑只是瞥了丹阳道人一样，淡淡的说道，“优秀吗，我并不觉得，十二虽然是白家人，但确实天赋最差的一个。
十三，他更是今年才开始修炼，只不过灵魂力强一些罢了。
燕国比他们天赋高的人多很多，但他们付出的东西，也比其他人多很多。
就光是筑基这一关，你觉得换成那些有天赋的弟子，有几个人能扛得住？”
丹阳道人显然是知道一些内幕的，“仙姑，你这样做，早晚会出事的。
燕国的庙堂，不会允许有人在他们的地界内成立一个国中国。
你的做法，也会让所有的正派修士围剿。
你会成为众矢之。”
仙姑脸上泛起一抹冷意，“他们要围剿，那就来，庙堂上的那群废物，他们但凡团结一点，燕国也不至于沦落至此。
如今正是燕国岌岌可危之时，他们却在搞内斗，就算他们派人来，也不过是炮灰而已。
他们都知道，我发疯了，最差也能换一个。
都是一群活了几百年的老家伙，一个个的比谁都怕死，为了延寿，他们甚至……”
仙姑终究还是没有说出太难听的话，但也没了说话的心思，只是轻飘飘的留下一句，“他们敢和我换命吗？”
丹阳道人知道话题敏感，换了个话题问道，“你以往历练弟子没有下手这么狠的时候，刚者易折，你就不怕把他们练废了。”
仙姑说道，“时间不多了，没时间让他们慢吞吞的成长了。
他们想快速成长，就必须得下猛药，下重药，扛不住，那就说明他们的水平不够，也说明我命本就该如此。”
丹阳道人叹了口气，“舍得吗？”
仙姑的脸上难得露出一抹痛苦之色，“不舍得又怎样，如果失败，全都要死。”
丹阳道人再次重重的叹了口气，不再说话了。
阴魂山中，高阳已经完全将尸毒祛除，盯着面前的唐伞小僧。
唐伞小僧的大眼珠子挤在一起，眼泪汪汪的，如果忽略他是个元婴期的邪祟，还有点可爱。
虽然不知道刚刚那个孩童为什么要把唐伞小僧给他，不过现在不是纠结这个的时候，高阳大步朝着上方的山洞走去。
山洞中，十二已经昏迷。
即便昏迷了，她的手仍然死死的握着重剑，单膝跪在山洞口，一夫当关，万夫莫开。
任谁见到这一幕，都会为之动容。
高阳看到了山洞里面的小曼，小曼也昏迷了，不过她的状态比十二要好很多。
高阳走上前，单手拖住十二的腋下。
说来也怪，高阳的手触碰到她的时候，十二的手不再紧握，慢慢松开，身体瘫软在高阳的怀中。
高阳单手拖着十二，走到山洞里侧，将小曼也托起。
从山洞中出来，高阳派出青蛇，让它在前面带路，朝着山下走去。
接下来的路程格外的轻松，邪祟好像全都不见了，一直到高阳下山，都没有遇到任何危险。
诡异的，让他以为自己又中了幻觉。
直到走出阴魂山，那种沉重的感觉消散开来，高阳才真正的确定，他们已经走出来了。
高阳回过头，看着笼罩着一层厚厚雾瘴的阴魂山，只是短短几步的距离，竟然就好像是两个世界。
回到客栈，高阳发现柳生还没回来。
他将十二和小曼送到屋子里，检查两人的情况后，确定没有生命危险，才松了口气。
十二丹药吃的太多，体内的丹毒积累过剩，好在她是白家人，血脉对丹毒的抵抗很强，否则只是丹毒就能要了她的命。
即便如此，十二的情况也不容乐观，白家血脉的恢复力已经不足以让她自我恢复。
高阳尝试着用白家的秘术帮助其恢复。
真气输送进去后，石沉大海，没有任何效果。
十二的身体透支的太严重，高阳的医术只是学了点皮毛，根本无法治疗。
十二的情况不能继续拖下去。
高阳从乾坤袋中取出香炉。
这还是他第一次尝试着请仙家。
笨拙的将香烛插在香炉中，高阳盘膝坐下，口中默念着咒语。
过了一会儿，他感觉到有什么东西在注视着自己。
随后，好像有一个无形的东西过来了，站在他的身后。
高阳想回头，那只手搭在他的肩头，一个苍老的声音从耳边响起，“孩子，莫怕，接下来的事情交给我吧。”

第231章 难得的机遇
高阳进入了一种神奇的状态。
他好像变成了一个局外人，看着自己的身体慢慢站起来，脸上展露出不符合他年纪的老迈表情。
他抬起手，在十二的脸上轻轻抚摸着，叹气道，“孩子，你受苦了。”
高阳随时可以重新接管身体，老者并没有强制控制他。
所以高阳也就没有其他的过激的举动。
老者说道，“孩子，我要借用一些你的力量，你不要抵抗。”
高阳点头，随后意识到老者可能看不见，刚准备开口，老者说道，“我看的见你。”
说完，老者深吸一口气，吐出一口白色的气息。
白色气息将十二的身体包裹，十二惨白的脸色肉眼可见的红润起来。
高阳惊讶的发现，他竟然能看得见自己体内真气的流动，白家秘术自行运转起来，他能清楚的看到真气是如何转化成白气的。
这是属于白家的不传之秘，老者竟然就这样展现在他的面前！
老者和高阳此刻为一体双魂，因此明白高阳心中所想，解释道，“你能学习到秘术，说明小梦已经认可你了，既然如此，何必遮遮掩掩。
上次你我见过，在东海的大船上，不知你是否还记得？”
高阳惊讶的问，“当日也是你？”
老者说道，“看好了，能学习多少，就看你的本事了。”
高阳认真的盯着自己的身体。
这还是他第一次看清楚自己身体的全貌，精确到每一块肌肉，每一块骨骼，他的经脉，血管，身体中的一切。
只是这样的体验，就是难得的一次机遇了。
高阳不知道下一次经历这样的场景的什么时候，他在认真的学习，眼睛一眨不眨。
老者吐出白气维持了十二的身体状态后，就开始将普通的真气转化为可以用来疗伤的真气。
这一步高阳很熟悉，只需要运转秘术就可以。
但是高阳的转化效率很低，而且简单粗暴，老者则要细腻许多，高阳发现，疗伤的真气又分很多种，有狂暴直接的，有细腻如流水般滋润的，达成的治疗效果也不同。
很快，十二的脸色就变得红润起来，亏损的气血也在高阳气血的补充下，逐渐恢复。
高阳的气血强大，即便供应了十二，自身损失也不多。
高阳又一次见识到了白家的强大。
竟然能用气血补气血。
整个治疗过程持续了两个时辰左右，外面的天色已经暗了下来。
饶是以高阳强大的体魄，也有些吃不消了。
终于，在希望的余晖透过窗户落在十二脸上的时候，她嘤咛一声，悠悠转醒。
十二睁开眼睛看到的第一个人就是高阳。
她的脸颊变得绯红发烫，也不知道是夕阳烧的，还是羞的。
这一刻，十二终于露出了小女生才有的羞涩和柔情。
但是也仅仅持续了一瞬，她就见到了摆在地上的香炉。
她重新戴上了面具，冷着一张脸问道，“祖爷爷？”
高阳点头，露出疲惫之色，“孩子。”
话音刚落，高阳就感觉老者从自己的身体里离开了。
重新接管身体，高阳感觉身体一轻，忽然朝着床上栽到下去，刚好趴在十二的身上。
高阳若无其事的爬起来，十二也侧着头，假装无事发生。
高阳问道，“身体怎么样了？”
十二起身，高阳顺势扶着她的手臂。
坐起来后，十二尝试着活动了一下身体，声音中还透露着些许虚弱，“已经没事了。”
十二茫然看着四周问道，“我们已经出来了吗，你该不会是幻觉吧？”
高阳笑了笑说，“你认为呢？”
十二摇头，她不知道。
没人知道她在阴魂山的那一夜经历了什么。
她谁也不能信，有时候她身后的小曼，都会变成邪祟来攻击她。
现在她很有可能还在幻觉中，很可能下一秒就会死。
这时，外面有声音传来。
十二下意识的去抓重剑，可抓了个空。
高阳听出来了，安抚道，“别担心，是三师兄。”
说完没多久，柳生就推开门走了进来。
他白色的衣衫再次被鲜血染红。
见到这一幕，高阳忽然警惕起来。
他担心柳生再次失控。
柳生开口道，“别担心，是我。”
听到柳生儒雅随和的声音，高阳放下心来，但随后又做好了防备。
他对柳生，已经没有信任可言了。
柳生进门后，看了一眼躺在床上的十二和小曼，“丹阳道人还没找到。”
高阳问道，“一点消息都没有吗？”
柳生说，“没有，我们明天再去找找。”
柳生的话音刚落，头顶传来一个稚嫩的声音，“不用找了，我在这里。”
高阳在阴魂山见到的孩童，从房梁上落了下来。
感受到孩童身上的诡异气息，众人同时警惕起来。
孩童老气横秋的走到众人面前，“这次出行，并非全是为了采药，而是历练。
事到如今，也可以与你们说明真相了。
孩童看向柳生，“仙姑给你指派了额外的任务，明天你与我进入阴魂山采药。”
柳生也皱起了眉头，“你是丹阳道人？”
孩童回头看了柳生一眼，手指在他的胸膛戳了两下，“小家伙，我现在要杀你易如反掌，我有必要骗你吗？”
这句话说的倒是不错，只是感受到孩童身上的诡异气息，柳生就有一种恐惧的感觉。
柳生的脸色难看的很。
自从进入元婴期后，他还是第一次从仙姑之外的人身上感受到这样直观的威胁。
当日在盘龙村中，面对蛟龙时，他都没有这种感觉。
孩童不再理会柳生，这次出行，他对柳生的表现很不满意。
依照柳生的实力，前日进入阴魂山的时候，他就应该有所察觉。
今日，十二遇到危险，柳生竟然也不在。
危机解除了，天黑的时候，他才下山。
丹阳道人不是全知全觉，不知道柳生去做什么了。
但是他本能的觉得，柳生不太对劲。
不管柳生的脸色如何，孩童看向高阳说道，“阴魂镇在山青观控制范围的最边缘，这里的势力盘根错节，难以管理。
这次仙姑让你们来，主要目的是将阴魂镇中的三个钉子拔除，任何反抗者，杀！”

第232章 偶遇魏青
听了丹阳道人的话，柳生脸色难看。
这次任务没有让他参与，已经说明了很多问题。
曾经，他才是山青观的执剑人。
每当有什么事情，仙姑都会派他前往。
现在不用他了，就算再笨也能明白，仙姑准备培养新的接班人。
这个人，就是十三。
柳生眼眶中再度燃起魂火，有些控制不住自己的情绪。
自从上次受到阴魂山的影响后，他的情绪就始终徘徊不定，人格也在反复横跳。
丹阳道人注意到了柳生的变化，冷哼一声，“老三，仙姑说让你采药后，回山青观找她，你的病情可能又要复发了。”
柳生的脸色在不断变化，从儒雅随和变得狰狞，又重新变得平静。
就这样反复了很久后，他终于冷静下来，答应道，“好，我听师父的。”
见柳生恢复正常，丹阳道人也松了口气。
他最担心的就是柳生这个不安定的因素。
同时他也对仙姑将柳生和高阳凑到一起的目的性有所猜测，他是知道柳生屠了柴村的，他和高阳之间有着不可调和的矛盾。
或许，仙姑是想一劳永逸的解决两个人的问题。
也可能，是想养蛊。
丹阳道人的境界太低，这辈子都在山沟里隐居，对仙姑的谋划只能猜测冰山一角，无法窥知全貌。
此次仙姑求助他，许诺了大量的丹药资源，丹阳道人索性不想了，做好自己的事情即可。
接下来的时间，他将阴魂镇中三大势力的分布以及三大巨头的资料与高阳和十二简单介绍了一下。
不过他也没有说太多，如果说太多，就没有历练意义了。
具体的情况，要让高阳自己去探明。
当天夜里，丹阳道人就带着柳生离开了。
他们要连夜进山。
也是对柳生的一种历练。
用丹阳道人的话说，十二都能在阴魂山坚持一夜不死，柳生如果不能活着走出来，那也太给山青观丢人了。
小曼是在夜里苏醒的。
她还没有辟谷，需要吃东西。
高阳和掌柜的要了些吃食，让小曼吃下。
他们在客栈休息一夜，第二天一早，高阳外出打探消息。
十二虽然恢复了，可还是很虚弱，需要再静养两天。
他们来了三天，高阳还是第一次走在阴魂镇的街道上，明明人很多，却给他一种荒凉的感觉。
巧合的是，高阳走了没多久，就看到了一个熟人。
魏青。
此时的魏青看起来有些惨，失魂落魄的，身上还有很多伤。
就在昨天，魏青带着人和梅管家起冲突后，他低估了梅管家的实力。
梅管家不仅一个打三个金丹期，还顺手宰了三个筑基期的修士。
他们在阴魂山中，引来了山里的邪祟，不得不逃回阴魂镇。
魏青没有背景，他就是一个散修，凭借着自己多年积累的人脉和资历，逐渐笼络了一群筑基期的修士，组成了一个进入阴魂山采药的小团队。
回到阴魂镇后，梅管家立刻带人围剿魏青。
魏青为了掩护团队中的筑基期修士逃离，主动断后，差点被杀死。
他用尽了所有手段，终于逃脱，躲到了大和尚的领地。
胖老爷和大和尚的关系并不好，因此梅管家没有敢大张旗鼓的追进去寻找魏青，魏青这才得以逃脱。
魏青无法离开阴魂镇，他生是阴魂镇的人，死是阴魂镇的鬼。
他以为自己逃不掉了。
当他看到高阳的时候，那一刻，心中忽然有了希望。
他主动向前走了两步，“兄台，没想到在这里遇见你了。”
高阳见到魏青的模样就猜到了什么。
昨天，他是见识到了梅管家的强势的，估计双方起了冲突。
高阳对魏青的印象还不错，问道，“出什么事了？”
魏青苦笑一声，“昨天你离开后，梅管家想让兄弟们送死，我为了兄弟们出头，得罪了梅管家，他昨天带人围剿我，差点没跑出来。”
高阳问道，“那你接下来打算去哪？”
魏青摇了摇头，“还不知道。”
高阳问道，“你在阴魂镇生活了多久？”
魏青想了会儿说，“我是七岁的时候跟着父母来的，有二十八年了。”
三十多岁的金丹期，天赋还可以，不算好也不算差。
高阳说，“我初来乍到，想了解一下阴魂镇，你能和我好好讲讲吗？”
魏青眼睛一亮，“好啊，阴魂镇上的事情我大多都知道。”
高阳带着魏青回到了客栈。
“老板，一壶酒，两份小菜，一份牛肉。”
“好嘞！”
高阳先坐下，魏青才拘谨的坐好。
他知道，自己的命有人保了。
虽然高阳才金丹期，但是他见识过高阳的实力，而且还见到了高阳身边那个元婴期的高手。
胖老爷也才元婴期，只要高阳的伙伴开口，至少能保他这条命不丢。
菜上来了，高阳一边吃一边问道，“听说阴魂镇有三大势力，你知道多少？”
魏青是个聪明人，瞳孔缩了缩，意识到了什么。
高阳也不催促。
过了一会儿，魏青咽了口吐沫，小心的问道，“我能好奇一下吗？您问这个是做什么？”
高阳给魏青倒了一杯酒，“不该问的别问，喝酒。”
魏青赶紧双手捧起酒杯，和高阳的酒杯碰在一起，低了半分，“哎，哎，我不问。”
喝过酒，魏青擦了下嘴巴，赶紧吃了两片牛肉压下辛辣的感觉，喘着气说，“三大势力分别是大和尚，李老怪，胖老爷。
大和尚是个酒肉和尚，喜欢杀生，性格暴虐，和胖老爷不对付。
李老怪深入简出，平时不见人，别人不惹他，他也不惹别人，和大和尚井水不犯河水。
胖老爷是后来的，不知道他的身份，但是听说他好像是庙堂上逃下来的。
他最近才站稳脚跟，想要扩张地盘，和李老怪起了摩擦，双方最近正准备大干一场呢。
不过我们都不看好胖老爷，他才来，底蕴不足，手下的人也都是杂兵。
李老怪苦心经营这么久，布局很深，他虽然低调，可是连大和尚都不敢动他。
要我看，这次胖老爷要吃个亏，然后被大和尚和李老怪一起吞了。”

第233章 三足鼎立
酒下肚，魏青的话匣子算是打开了。
高阳都不用问，他就自己把阴魂镇的恩怨情仇讲了个七七八八。
除了胖老爷和李老怪的矛盾，李老怪和大和尚也一直有摩擦。
虽然现在阴魂镇最大的势力是大和尚，但李老怪才是本地人，他是地头蛇。
大和尚来了后，凭借着强横的实力和不怕死的打法，硬生生从他手里抢走了一大块肉，这也让李老怪怀恨在心，没事儿就给大和尚找点麻烦。
再加上李老怪在阴魂镇经营已久，深得人心，所以大和尚想要抓住他也很困难。
双方就这样摩擦了快三十年，胖老爷的出现，让他们暂时统一了战线。
可以将阴魂镇一分为二，但绝对不能三足鼎立。
尤其是胖老爷的身份还不明朗的情况。
他们都怀疑，胖老爷是庙堂上派来的狗，想要在阴魂镇布局。
说到这里，高阳疑惑的问道，“为什么会这样猜测，有什么依据吗？”
如果真的有庙堂上的人掺和，事情怕是有些难办。
高阳在荒城就和庙堂上的人打过交道，深知这些科班出身的人的实力有多强，手段有多狠。
魏青摇了摇头，“我也是听他们说的，具体的不清楚，最初应该是从李老怪的地盘里传出来的，或许你可以去问问他，前提是你能见到他。”
高阳暂时放弃追问，将话题转移到胖老爷身上，“关于这个胖老爷，你还知道多少？”
魏青想了一会儿说，“他是去年来到阴魂镇上的，当时谁也没在乎他，他整天乐乐呵呵的，跟着我们一起到阴魂山里挖药材。
后来我们发现这家伙的实力很强，他没有展现出元婴期的实力，只是强大一些的金丹期。
我们也没多想，谁会隐藏实力啊，阴魂山那么危险，稍有不慎就会送命。
我们恨不得把自己的实力超常发挥。
当时还是我带队，后来他自己拉了一支队伍，呵呵，我当时也没多想，兄弟们跟着他存活率高一些，我肯定高兴啊。
谁能想到，他的队伍越来越壮大，短短一年时间，就积累出足以威胁到李老怪和大和尚的势力。
但是当时，他该缴纳的供奉一分没少，在大和尚和李老怪面前，也是点头哈腰的。
直到三个月前的一天，他忽然带着他的人，去抢李老怪的地盘。
大和尚当时还在看热闹，觉得胖老爷这家伙疯了，敢去咬李老怪，死都不知道怎么死的。
胖老爷的忽然出手，打的李老怪猝不及防，没有组织起有效防御，还真让胖老爷从李老怪手里抢下来一大块地盘。
大和尚是个贼人，他抓住了战机，他看李老怪不顺眼很久了，趁此机会，也朝着李老怪发难。
有大和尚牵制，胖老爷更不怕了，硬生生抢夺了李老怪一半的地盘。
后来李老怪发了狠，大和尚不想和他拼命，又见胖老爷渔翁得利，不干了。
于是大和尚找到胖老爷，提出让胖老爷将抢来的地盘分出去三分之二的要求，作为交换，可以让胖老爷成为他的手下。
换成我，我肯定答应了，不然李老怪报复我，能搞死我。
可谁也没想到，胖老爷直接把大和尚派来的人个杀了，脑袋就挂在阴魂镇最高的那个钟楼的楼顶上。
此番做法激怒了大和尚，但大和尚也没把一个金丹期放在眼里，他想看看李老怪是怎么报复的。
说白了，就是想保存实力，换他当那个渔翁。
大和尚很精明，这还能事情上，却犯蠢了。
李老怪不仅没杀掉胖老爷，反而还受了伤，胖老爷摇身一变，成为了阴魂镇中第三大势力，修为是元婴期高阶。
李老怪受伤后蛰伏，他担心大和尚趁此机会对他发难。
于是收拢所有的旧部，开启阵法，龟缩在自己地盘中不出去。
胖老爷受没受伤不知道，反正他每天都很高调的出行，就是勾引大和尚动手。
大和尚在上个月，终于还是没忍住，对胖老爷出手了。
那一场战斗，很多人都目睹了，虽然双方只是过了几招，可大家都能看出来，大和尚吃了亏。
胖老爷虽然也受了伤，可是他敢皮明，大和尚忌惮李老怪，不敢全力出手，于是只能吃了个哑巴亏撤退。
这一战，也彻底让胖老爷在阴魂镇出名了。
平日里和大和尚李老怪有仇的，都去投靠他了。
胖老爷这个人也很慷慨，他给的赏银对比抠抠搜搜的大和尚李老怪，多了两成。
所以投靠他的人更多。
原本胖老爷对比大和尚李老怪只是来阴魂镇的时间太短，根基不足。
经过这一个月的发展，已经隐隐的成为第三大势力。”
一口气说完这些，桌子上的凉菜和牛肉也见了底。
魏青拿起酒壶给自己倒酒，发现酒已经喝光了。
看着高阳面前的空杯子，魏青尴尬的笑了笑说，“抱歉，一不小心喝嗨了，要不然再和掌柜的要一壶，今天这顿算我的。”
高阳见他也是个洒脱人，喊道，“掌柜的，再上一壶酒，记我的账上。”
酒上来了，魏青面色尴尬，“兄台，实不相瞒，我是来投靠你的。
我倒是无所谓，我那些兄弟们，我得对他们负责。
我能看出来，你是个大人物，你刚刚问我的问题我也能明白，你是冲着三大势力来的。
兄弟我要求不多，能让我跟在你身边，带着兄弟们打打下手，当个跑腿的打杂的，给您撑撑场面，您给口饭吃，护我们一下就成。”
高阳点头，没做出承诺，“先喝酒。”
魏青起身，先给高阳倒酒，再给自己倒上。
双手端起酒杯，真诚的说道，“兄弟，这杯酒，我敬你。”
魏青一饮而尽，擦了下嘴巴上的酒水，“您初来乍到，对阴魂镇不了解，我给您当马前卒，如果我没死，您给我留个位置，成吗？”
高阳这次点头了，“可以。”
哪有不付出，就想要好处的道理。
高阳下达了第一个任务，“找出李老怪，顺便帮我联系胖老爷，我要见他一面。”

第234章 胖老爷府邸
高阳暂时不想和大和尚对上。
听魏青的描述，大和尚应该是和柳生差不多的状态。
平日里看起来眉慈面善，发起火来会开启狂暴状态，就算赢了，估计也会遭到重创，底牌尽出。
说白了，就是一个疯子。
杀了他，他也要咬你一块肉下来。
剩下的两个骨头就难啃了。
李老怪，难找，高阳的时间有限，他不能在阴魂镇停留太久，最好是一边解决其他人，一边寻找李老怪。
那么目标只剩下胖老爷了。
胖老爷很可能是庙堂的人，那也就是说明，或许有的谈。
再怎么说，高阳现在也是荒城的城主身份，在庙堂上是站了队的。
尽管他不太想要这个身份，可不得不说，这个身份还是很有用的。
魏青下午就带回来了好消息，他和胖老爷搭上线了，胖老爷同意见他一面。
见到魏青的时候，高阳看到他满脸苦笑，“兄弟，我能不能活，就看你了，如果你谈判失败，我走不出胖老爷的府邸。”
高阳拍了拍魏青的肩头，“放心，就算没谈好，我也能保你安全离开。”
魏青不知道高阳哪里来的信心。
就算他很强，可对方是金丹期啊，他凭什么口出狂言？
即便如此，魏青还是觉得心安了不少，因为他知道高阳身后还站着一个元婴期。
高阳跟着魏青来到了胖老爷的府邸。
梅管家站在大门口，面色不善的看着二人。
他认出高阳了，尽管脸色难看，却忍着没有发作。
他还记得高阳当时身边有个元婴期的高手。
就算不给高阳面子，总得给他身后那个大佬面子吧。
更何况胖老爷都答应见面了，他如果惹事儿，胖老爷肯定不会放过他。
梅管家没好气的说了声，“请进。”
府邸中，一个看起来圆滚滚的身材正站在一棵老树下面赏花。
老树上长着一个粉色的巨大花骨朵，花骨朵中一个赤裸的少女正在熟睡。
听到有人进来，少女茫然睁开眼睛，伸了个懒腰，目光清澈干净，问道，“他们是谁？”
胖老爷说道，“外来人。”
少女哦了一声，“他们吵到我睡觉了。”
胖老爷笑了笑，宠溺的说道，“好了，有外人来，你把自己裹起来，都多大了，还不知道羞臊。”
少女目光茫然，不知道羞臊是什么东西。
至于年龄，她应该才出生不到一个月的时间，很多事情她都记不起来了，她只记得树下站着的男人应该是他的爸爸。
所以哪怕她不懂，还是听话的用花骨朵把自己的身体包裹起来，只露出一个脑袋，睁开水灵灵的大眼睛，布灵布灵的盯着四周，充满了好奇。
高阳进入府邸的一瞬间，就感受到了少女的存在。
少女身上散发着的香味太明显了，很难不注意到。
高阳忍不住吞咽了一口唾沫。
他忽然有些明白，为什么那些邪祟闻到他的血的味道，要如此疯狂了。
他现在也有点想把头顶的花骨朵撕开，慢慢品尝少女的滋味。
魏青的表现就没有高阳那么冷静了。
尽管他还在克制，可是他的目光死死的盯着少女，口中有口水流下，哈喇子流了下巴上全都是。
他的身体在前倾，朝着少女伸出手。
魏青知道这样做不对，他为了忍受，眼角都要瞪的裂开，喉咙里发出压抑的低吼，身体不住的颤抖。
直到高阳的手搭在他的肩头，一股阴冷的气息入体，魏青打了个哆嗦，目光清明了许多。
他盯着少女看了一会儿，又看了看高阳，再看向胖老爷，打了个更大的冷颤。
这一幕，胖老爷收入眼底。
他的瞳孔收缩，有些惊讶。
高阳能忍住，在他的意料之中，如果忍不住，他们两个已经是死人了。
可高阳不仅表现的风轻云淡，还能顺手拉回魏青，这一手就很让人惊讶了。
高阳上前打招呼道，“久闻胖老爷大名，今日一见，果然名不虚传啊。”
胖老爷回了句，“真是英雄出少年了，小兄弟今年年岁几何，竟然有如此的定力。”
这可不是定力能控制的。
高阳微微一笑，没有戳破刚刚胖老爷的试探，“十七岁。”
这句话，让胖老爷更加惊讶，“十七岁，金丹期！”
高阳没有谦虚，挺起胸膛，“自然。”
这种天赋，就算在庙堂上，也是评价极高的。
但他不知道的是，高阳仅仅修炼一年而已。
相比较庙堂上那些从小打基础修炼的天才，高阳应该称之为什么呢？
绝品天才？
胖老爷重新审视高阳，仔细观察其骨相，也就十七八岁的模样。
他对待高阳的态度明显慎重了许多，做了个请的手势，“请坐。”
院子里摆放着一个石桌。
高阳坐下。
侍女端来茶水和糕点，摆放在桌子上。
高阳扫了一眼，拿起便吃。
魏青想要提醒，“小心有毒……”
胖老爷和高阳谁也没搭理他。
魏青见高阳吃了没事，脸色讪讪。
胖老爷笑道，“小兄弟好气魄，怪不得敢独自一人来见我，不知你来所为何事？”
说话的时候，胖老爷的目光有意无意的落在魏青身上。
意思是，你想保他？
以高阳目前表现出来的天赋和潜力，保一个人确实没问题。
但是也要看胖老爷想不想。
再牛逼的天才，夭折了，也就不是天才了。
高阳却摇了摇头，说道，“你放不放过他，是你的事情，我这次来是想问问，你真的是传言中那样，庙堂上下来的吗？”
高阳的直白，再次让胖老爷为之一愣。
他已经忘记今天是高阳第几次让他惊讶了。
他的脸色冷了不少，“我凭什么告诉你？”
高阳回头看了一眼魏青，“你转过去。”
魏青很听话。
他没有用神识去乱看，不说高阳的实力远高于他，胖老爷还是元婴期呢。
高阳取出三个腰牌，分别摆在石桌上。
一块是在临江城，柳澈赠送给他的军中符牌。
一块是荒城，城主亲卫符牌。
一块是当日马匪逃跑的时候，留下的漆黑龙首腰牌。

第235章 脑补的神
三块令牌摆在石桌上，发出清脆的声音。
当啷！
震的胖老爷像是被大锤敲中，愣在当场。
他实在没想到，眼前这个少年，竟然还有这么多重身份。
“你……”胖老爷张口。
高阳打断道，“这些身份足够问你了吧？
你只需要说你是，还是不是。”
胖老爷苦笑一声，身上的肥肉随着他的笑抖动，同样取出一枚黑色令牌，只是上面纹着龙纹，却没有龙首。
他起身，单膝跪地，抱拳，尽管再心有不愿，还是低声喊道，“属下拜见大人。”
高阳不动声色的将三块令牌收起来。
早知道龙首令牌这么好用，他就不暴露其他的身份了。
主要还是他对庙堂上的官职区分的不够明显，他接触过的官员，也才寥寥，所以除了荒城城主的身份，底牌尽出。
毕竟对方是个元婴期，总要给一些尊重。
现在，这个元婴期的大佬，就跪在自己面前，低声下气。
呵呵，这感觉，挺爽的。
高阳板着脸，端起茶杯喝了一口茶。
他不说起，胖老爷就一直跪着。
此时距离他们不远处的魏青，虽然没见到发生了什么，可是听胖老爷的话后，脑袋里嗡嗡响。
不是，他随便遇到一个人，竟然是个大佬。
胖老爷遇见他都要自称属下。
还好当初没得罪。
梅管家更是眼珠子都要瞪掉了。
胖老爷跪，他也跟着一起跪，五体投地，不敢抬起头。
他担心高阳走了，胖老爷会杀他灭口。
高阳狐假虎威的问道，“阴魂镇是什么情形？”
胖老爷抬起头，试探着问，“大人的目的是？”
高阳冷着脸，呵斥道，“现在是你问我，还是我问你？”
胖老爷立刻低下头，“属下不敢，目前李老怪被我打伤躲起来，想要杀他并不容易。
看似我收拢了许多他的地盘，可是这些地盘上有很多阵法，许多我看不明白，不敢轻易安排人去占领。
李老怪，比我想象的还要难缠。
至于大和尚，他有勇有谋，实力很强，我不是他对手。
那日，我是取巧胜了他，再来一次，我未必是他对手。”
给这么年轻的人下跪，胖老爷其实也不服。
可是不服不行。
他也听说了，高阳身后跟着一个元婴期的大佬，说不好他是哪个家族的子弟出来历练。
元婴期也不是大白菜，能让元婴期跟着当保镖的，至少也是皇亲国戚。
可是他到底是谁呢，自己怎么没见过啊？
胖老爷仔细回想宫里的那些大人的孩子，没有一个和高阳对的上。
这种时候，宁可信其有。
胖老爷可不想回宫的时候，死于意外。
高阳猜到胖老爷是误会自己的身份了，那枚龙首令牌，是他捡来的。
既然装，那就装到底。
高阳说道，“此次我来阴魂镇，和你的任务一样，你来辅佐我，功劳全给你，我不需要。”
胖老爷心中一喜，表面却恭维道，“多谢公子了。”
高阳嗯了一声。
胖老爷再次试探，“不知公子的家父可好，现在在哪任职？”
高阳如实回答，“我娘失踪了，我爹找我娘去了，暂时没职位。”
胖老爷想了一会儿，眼睛忽然瞪大。
他想到了一个很可怕的可能。
在宫中，他听说过一个传闻。
当年，先皇微服私访的时候，临幸过一个女子。
后来那名女子生了一个儿子，被先皇藏起来了。
现在，庙堂上因为先皇失踪乱成了一锅粥，都说先皇已经驾崩，可是谁也没见到尸体。
随着怀疑的声音越来越大，有人对太子动手，太子遭到暗杀。
先皇还是没有出现。
后来，皇子也死光了。
难不成，眼前这位是……
不怪胖老爷想多，这件事已经成为了庙堂上的趣闻了。
虽说现在庙堂是在左右丞相两党的手里，但大家都知道，只要皇子回来，边疆曾经跟随先皇的那些将军，会立刻剑指庙堂，扶持皇子上位。
高阳说的，实在有点……太笼统了。
可越是笼统，可以想象的空间就越多，也说明他背后的势力极大，到了忌讳莫深的地步，无法说出真实的职位和名字。
他离开庙堂已经一年，前些时日才得知，似乎先皇身边的大太监已经找到了小太子。
现在，一个和小太子年岁差不多大的人出现在他的面前。
这……这……
从龙之功啊！
胖老爷的眼睛都亮了，从单膝跪拜，变成了五体投地叩拜，“属下愿意听公子的，公子说往东，属下就不敢往西。”
看到胖老爷的态度转变，高阳都蒙了。
不是，你脑补了什么东西啊？
不过这对他来说是好事。
高阳轻咳一声，“我需要你配合我，把大和尚解决了，阴魂镇，不能掌握在他们的手里。”
胖老爷起身，打鸡血一般的说道，“有公子和您身边的元婴期高手在，大和尚不是对手，我们什么时候动手？”
元婴期高手？
高阳想到了柳生。
看来这家伙是真的误会了。
如果柳生在，高阳何必绕这么大圈子来找他，直接杀过去就行。
这也是仙姑为什么让柳生离开的原因。
这次出行，阴魂山是柳生的历练，阴魂镇是他和十二的。
不过高阳没有和胖老爷明说，只是闪烁其词，“他还有其他事情要忙，你以为我这次来只是为了解决大和尚，他算什么东西。”
“对，对，大和尚只是个废物而已。”胖老爷的额头上都出汗了，这位小公子还真不好伺候。
可是看这位的实力，确实有骄傲的底气。
假以时日，或许能触摸到渡劫期。
那可是渡劫期啊，整个燕国也没有几人。
如果能再添一个渡劫期，还是如此年轻，就不用怕邻国齐国的挑衅了。
高阳问道，“只凭借你和我，对付大和尚，你有几成把握？”
胖老爷下意识的“啊”了一声。
你一个金丹期，在元婴期的战斗中，能起到什么作用啊？
这话他当然不敢明说，只是隐晦的答道，“公子，大和尚很强，而且他修行的功法很邪性，公子身份尊贵，还是要小心为上。”

第236章 借力打力
胖老爷只是委婉的说，但高阳却当真了。
高阳对大和尚还是有些忌惮的，但是有一个元婴期帮手，加上他十二和小曼的辅助，还是十拿九稳的。
所以他并不在意，只是随口说道，“没事，打起来你不用管我，你全力出手就行。”
胖老爷人都蒙了。
不用管你？
你死了，庙堂能饶了我吗？
胖老爷是有苦说不出，“公子，要不要再考虑一下？”
高阳说，“不用，避免夜长梦多，下午就出发吧。
我回去喊人，你也把人手组织一下，我们下午就去找大和尚。”
胖老爷惊慌的问，“这么快？”
他还想要不要付出点代价去喊人来帮忙，半天时间，哪里够？
高阳说完，不给胖老爷反悔的时间，带着魏青离开。
其实高阳也不想这么快，毕竟大和尚的底细还没有摸清楚。
但是胖老爷也不是傻子，不管他把自己当成什么人了，给他时间，和上面的人对了信息，估计很快就能反应过来。
到时候高阳就不是2v2，而是要一打三了。
现在的情况已经是最好的了，不能等。
高阳离开后，胖老爷咬着手指，在院子里焦急的踱步。
梅管家见了，小心翼翼的上前，“老爷，为什么放他们走了？”
胖老爷正有气无处发呢，梅管家是个邪修，是他来到阴魂镇后收的小弟，他是正统修士，一直看不上这些邪修。
因此当梅管家凑过来的时候，胖老爷反手一个大耳刮子抽在他的脸上，“老子做事用你教，赶紧去召集人手，特么的，一个时辰内人还没到齐，老子先把你杀了祭旗。”
梅管家脸都绿了，又不敢反抗，“是，小的这就去办。”
梅管家虽然蠢了点，但是对自己的定位很清晰。
他就是一条狗，他能在阴魂镇咬人，是因为胖老爷，不是他自己。
因此，他才能活到现在。
梅管家抬头看着树上躲在花骨朵中的纯真少女，无奈的叹了口气道，“多事之秋啊。”
深秋的落叶枯黄，将本就死气沉沉的阴魂镇蒙上了一层阴霾。
大和尚坐在寺庙中，轻轻敲打着木鱼，哆哆哆的声音不绝于耳。
他的身后坐着数十个剃了光头的和尚，头顶点了九个结疤，明明是在念经，却面色痛苦，挤眉弄眼，却无一人敢睁眼。
“咳咳……”
大和尚忽然重重的咳了几声，血喷在了他面前的木鱼上，哆哆的敲击声也因此消失。
大和尚一动不敢动，像是老僧入定一般。
“哎。”
大和尚叹了口气，擦干嘴角的血迹，站起了身。
他竟然身高两米多，身形似虎豹，浓眉大眼，肉鼻怒目。
随着他站起，他对身体也从阴影中浮现。
他缓缓抬起头，脸庞和身体竟然与身后的佛像重合。
他们供奉的佛像，竟然是大和尚自己。
这时，一个小和尚跌跌撞撞的跑了进来，慌张的喊道，“师父，我们在胖老爷府邸的人听说胖老爷已经召集人手，准备来打我们了。”
“咳咳咳……”大和尚右手虚握成拳，捂着嘴，压抑着咳嗽声，“来了又如何，如此慌张，如何能修成正果？”
小和尚跪在地上，浑身颤抖。
都说佛家讲究人人平等，可在这里，平等的是人，而他已经成佛。
佛，就是要跪着的。
不然外面的寺庙外，为何跪满了凡人？
大和尚大步朝着寺庙外走去，声音回荡在堂中，“所有弟子准备，他们赶来，就让他们有去无回。”
高阳回到客栈，十二正在擦拭重剑的剑锋。
这柄重剑经历了太多的战斗，上面已经有了些许划痕，但剑刃依旧锋利，没有一点缺口。
听到上楼的声音，十二警惕的抬起头。
高阳刚好来到门口，推开门。
四目相对，十二看似冷漠的脸上松了口气，“回来了。”
高阳点头，关上房门，“师姐，你恢复的怎么样了？”
十二起身将重剑背好，说道，“七成。”
不愧是白家人啊，这回复速度让人羡慕。
高阳说道，“师姐，下午我们去进攻大和尚，我已经笼络到了胖老爷，他会帮我们。
不过我们要做好防备，以防他忽然倒戈，我不信任他。”
十二疑惑的问，“胖老爷为什么会帮我们？”
高阳解释道，“他是庙堂上的人，我在庙堂上有身份，借用了一下其他人的身份，师姐可别说漏嘴了。”
十二点头，她还是很谨慎的。
高阳看向小曼。
她的脸色还很苍白。
只是留她一人独自在客栈，高阳也不放心。
“你恢复的如何了？”
小曼起身，尝试着和七煞沟通，但是没有回应。
她摇了摇头，“主人，我的七煞全被打散了，只剩下雷电之力。”
说话间，她抬起手，掌心出现一条细微的电流。
这才是普通人的恢复能力。
高阳说道，“一会儿你紧跟着我和师姐，不要逞能，你这点力量留下保护自己。”
小曼点头答应，“是，主人，我明白了。”
时间过的很快，高阳三人来到胖老爷的府邸。
胖老爷已经召集了全部人手，高阳发现，其中还有不少熟面孔，都是上次在阴魂山外见到的。
他们倒是不想来，可不来，就要得罪胖老爷。
这就是弱者的悲哀。
高阳走上前，和胖老爷并肩而立。
胖老爷主动上前一步，站在人群中间，表明了自己的立场。
这让在场的人都很诧异。
这个人是谁，胖老爷为什么对他毕恭毕敬的？
胖老爷喊道，“大和尚欺压我们许久，我相信你们其中有不少人都被大和尚欺凌过。
今日，我带你们去报仇。
上一次，大和尚被我打伤，被他侥幸逃脱。
这次，绝对不放过他！”
众人不知内情，只知道胖老爷没受伤，大和尚伤了。
那胖老爷就肯定比大和尚厉害。
见众人的反应，胖老爷很满意，许诺道，“大和尚在阴魂镇落脚许久，积攒了许多宝物和珍惜药材，修炼资源。
此次，如果我们能将大和尚的地盘一鼓作气的打下来，我分文不取，全都分给你们！”

第237章 怨念傀儡
胖老爷的话如同一颗石子激起千层浪。
大和尚这些年积攒了多少财富？
每个人都至少能分一杯羹，这也让很多只是被迫参加的人，红了眼睛。
不过也有些人很清醒，知道想要分润大和尚的财富，是要付出性命的代价。
可清醒是清醒，这个时候谁敢站出来戳破胖老爷的大饼？
那可能，这块肉饼就变成了铁饼，砸的他粉身碎骨。
胖老爷见到众人的反应很满意，大手一挥，“出发！”
到达大和尚的地盘，不用胖老爷指挥，这群人就冲了上去。
居住在阴魂镇的普通人见到这一幕，纷纷关紧门窗。
可即便是这样，还是挡不住红了眼的人们，他们冲到普通百姓的家里，烧杀抢掠，趁此机会发泄心中的不满。
胖老爷看到了，什么也没说。
高阳也没说话。
胖老爷已经做出了承诺，这种时候，谁拦着他们，谁是敌人。
要知道，人也是财富。
魏青见到这一幕，想要上去阻拦。
高阳拉着他说，“不想死，你就老老实实的待在这里看着。”
魏青震惊的看着高阳。
他发现，自己似乎是第一次认识这个少年。
他小小年纪，心性竟然如此的狠辣。
不是高阳狠辣，是想要达成目的，必须有所牺牲。
在荒城的那段经历，让高阳的少年心性逐渐抹平，认识到了这个世界的残酷。
人可以有善心，但要在事后。
信不信他们只要放过这些普通百姓，在他们转身的时候，这些看似没有威胁的普通人，会从背后捅他们一刀？
这一幕，就在不远处上演着。
一名中年人在撞开一个房屋的房门时，看到了里面抱成一团的母子三人。
他没有忍心将三个人杀死。
就在他转身的一瞬间，妇人忽然起身，一刀砍在了他的脖子上。
妇人没什么力气，中年人的运气也还不错，这一刀没有伤及血管，只是砍断了肌肉。
“我……我不是故意的！”
妇人口中说着道歉的话，手却按在刀背上，用力下压。
妇人哭喊道，“不要，停下来，我控制不了我自己。”
这一幕，高阳看在眼里，脸色凝重起来。
胖老爷介绍说，“不要同情大和尚地盘内的居民，他们对大和尚很虔诚，将自己的一缕灵魂留在了大和尚修建的庙宇中。
只要大和尚一个念头，就可以操控他们。
那妇人，你看着可怜，可就在两个月前，她去寺庙中许愿，恳求大和尚能把她的邻居杀死。
只是因为她怀疑她的邻居对她有所企图。
可实际上，她的邻居很无辜，只是觉得她们母女可怜而已。
不过他的邻居，在另一件事情上却不无辜。
他的邻居在半年前，就将自己的一缕灵魂留在寺庙中了，希望他的朋友能在进入阴魂山采药的时候出意外死去。
只因为他和他的朋友一次进山时，他朋友的机缘比他更好。
大和尚不是一个好和尚。
能成为大和尚信徒的，也没有好人。”
胖老爷的语气很笃定。
高阳不了解内情，并不评价。
不过他能看到这些所谓的“普通人”身上，纠缠着一团黑色的气息。
高阳的左眼中，大和尚地盘内的每个人的背后，都趴着一个漆黑的，虚无缥缈的人影。
人影身上散发出的强烈怨念，隔得很远都能感觉的到。
怨念连接着更远处，最终汇聚在同一个地方。
高阳猜测，那里就是大和尚所在的寺庙了。
所以，他才没有阻止胖老爷手下的“滥杀无辜”。
看似无辜，其实并不无辜。
阴魂镇这个地理特殊的地方，就算全杀了，也未必会杀到一个无辜。
每个人的手心都是红色的。
大和尚的反击来的很快。
一群僧人冲了出来，和胖老爷的手下战在一起。
僧人们双目血红，战斗起来毫无章法，但是他们不怕疼，不怕死，哪怕被砍断了手脚，也要从对方的身上撕下来一块肉。
这样疯狂的战斗方式，让胖老爷的手下在接触的一瞬间就死伤惨重。
剩下的人也被这群疯子打的没了信心。
都说愣的怕横的，横的怕不要命的。
气势一泄，全线溃败逃亡。
胖老爷无奈的叹了口气，“一群乌合之众。”
他也是没办法。
他来到阴魂镇的时间太短，还没来得及经营得起自己的势力，想要手下的人卖命，也得靠着威逼利诱。
这样组成的乌合之众，自然不是大和尚苦心经营许久的势力的对手。
如果不是高阳出现，他会先慢慢在阴魂镇站稳脚跟，笼络人心，采用补补蚕食的方法，将大和尚和李老怪的地盘压缩。
等他们忍不住，对他出手，那优势就在他了。
可现在，鸡蛋碰石头，结果是注定的。
他苦心经营许久的势力，已经被打散了。
接下来，大和尚肯定要对他出手。
他得想想退路。
胖老爷问，“公子，要不然我们撤退吧？”
高阳不退反进，取出砍柴斧，对胖老爷说，“我们得出手了，把人重新整合起来。”
胖老爷听了后为之一愣，“人心都散了，继续打下去，我们没什么胜算了。”
高阳指着自己，指着十二，指着他，“不是还有我们吗？”
胖老爷觉得高阳是在逞强。
年轻人，他理解，不想承认自己失败了。
可是大和尚还没出手，他们已经输了一手，硬打的话，胜算不大。
胖老爷觉得自己有必要劝一下，“公子，我觉得我们应该退走，从长计议。”
高阳已经冲上去了。
在胖老爷看来，他们已经输了。
在高阳看来，现在时机正好，可以打大和尚一个出其不意。
高阳冲到疯僧人中，凝结血液成符。
上来就施展大招，血符。
他将周围全部的僧人和普通人都拉到了血符之中。
血色世界，血肉傀儡逐渐凝结。
噗嗤！
疯僧人一刀将血肉傀儡砍成两截。
血肉傀儡抱住疯僧人不松手，张嘴咬了上去。
疯僧人无惧疼痛，几刀下去，血肉傀儡成了碎肉。
可紧接着，又有更多的血肉傀儡爬了起来。
外界，胖老爷看到那冲天的血气愣了神。
特娘的，这是血符？

第238章 疯僧人
胖老爷做梦也没想到，自己猜测的那个答案，竟然是个邪修。
这特娘的，要是让庙堂上的人知道了，还不得炸锅。
一国……竟然是个邪修？
可不管怎么样，他看到了胜利的希望。
血符拖住了疯僧人，胖老爷立刻喊道，“梅管家，你死了啊，赶紧组织人反攻回去！”
他的话还没说完，一缕风从他身边掠过。
十二提着重剑，冲到了人群中，将几个漏网的疯僧人一剑一个，全都砍断了脑袋。
“我滴乖乖，这个女娃这么猛！”
胖老爷没办法镇定了，因为十二的年纪比高阳还小。
燕国曾经因为年轻一代的断层，导致国力越来越差。
现在，两个天才横空出世，是不是说明，燕国就要崛起了？
胖老爷一瞬间想了很多。
他毕竟是庙堂上的人，想事情的方式，也都倾向于大局。
如果，高阳真的是那位……
等他们二人成长起来，或许燕国真的有救了。
血符中，高阳的消耗很大。
这些疯僧人，不知道用了什么秘法，生命力顽强的可怕。
而且实力，也全都达到了筑基期后期。
难怪那些乌合之众被杀穿了。
即便他有着血肉傀儡的牵制，高阳也很吃力。
血肉傀儡依靠他的气血形成，疯僧人杀的太快，他体内的气血在快速消耗。
高阳激活七煞，七只煞影形成一头血色纹路的漆黑猛虎，抓住一个疯僧人用力撕咬。
那个疯僧人根本不管自己被咬断的下肢，抱住煞虎的头，张嘴就咬，竟然硬生生的将煞虎身上的煞气撕扯下来一缕。
旁边的一个疯僧人，也手持长刀，砍在煞虎的前腿上。
高阳立刻凝结两个血肉傀儡过去支援。
可那两个疯僧人根本不管血肉傀儡的攻击，硬生生的将煞虎的一条前腿给砍了下来。
煞虎大吼一声，损失了许多煞气和气血。
七煞经过高阳的喂养，已经有了灵智，将口中已经死去的疯僧人撕碎，抬起前爪，啪的一巴掌将刚刚攻击它的疯僧人拍飞了出去。
疯僧人的骨头不知道断裂了多少根，落在地上，像是一滩烂泥。
即便如此，他那烂泥一样的手臂，还是抓着刀，摇摇晃晃的站了起来。
直到血肉傀儡扑在他的身上，用力啃咬，才将他彻底杀死。
高阳手持砍柴斧，每次攻击都朝着疯僧人的头颅去。
只要砍断他们的头，任凭他们的生命力再顽强，也只能倒头就睡。
血符内在战斗，血符外，十二遇见了一个棘手的僧人。
僧人双手捆绑着镣铐，双目血红，从鼻孔喷出白气，好似一头牲口。
在看到牲口僧人后，十二便不再管其他的疯僧人，像是一头受到了威胁的小豹子，死死的盯着面前的牲口僧人。
牲口僧人什么都没说，脚重重的踏在地面，如同蛮牛一般冲了过来。
他没有任何技巧，就是快，重。
十二没想到他这么快，此时躲避会失了先机，要被一直压着打。
牲口僧人的力气太大，如果被他压着打，估计要被活活打死。
因此十二做出了一个冒险的决定。
她抬手，重剑插在地面，一手握着剑柄，另一手按着剑身。
铛！
金属声音传来，十二感觉一股巨大的力道顺着剑身传到了她的手上。
她的手臂发麻，气血上涌，一口血喷了出去。
白家秘术运转，修复伤势。
牲口僧人晃了晃头，铁链哗啦啦的响，好像没事儿人一样站直了身体。
十二抓住了来之不易的机会，大剑横扫，砍向牲口僧人的腿。
牲口僧人大吼一声，铁链下压，咔嚓一声，竟然将重剑压在了地面。
他的力气比十二还要大，铁链也不知道掺杂了什么其他的金属材质，和重剑摩擦出阵阵火星。
可十二的手段不只是重剑，她是白家人，又是山青观的弟子。
她的双眼中仿佛能看清牲口僧人身上的经脉走向，抬起手，接连打在三个穴位上。
看似轻飘飘的三下，阻断了牲口僧人身上的真气和气血流动。
牲口僧人的力气瞬间消失。
十二提起重剑，抬脚踢在牲口僧人的下巴，借助转身的惯性，双手抓住重剑的剑柄，铛的一声拍在他的头顶。
可惜，这一剑的角度偏了一些，否则可以直接将牲口僧人的脑袋削下来一半。
牲口僧人遭到重创，身体晃了晃，眼前一片模糊。
可惜十二没有学会重剑连斩，那种细致入微的控制力，不是她现在的修为能做得到的。
否则牲口僧人挨了这一下后就没反抗能力了。
十二再次抬脚，踹在牲口僧人的胸口，拉开距离的同时，借助旋转身体的力道，中间横斩。
牲口僧人挨了一整套后，终于有了反击能力，抬起手，铁链铛的一声挡住重剑，双手交叉，欲要夺剑。
他要夺，就给他。
十二果断的松开双手，张开嘴，明明没有发出声音，牲口僧人却如遭雷击。
这是十二进入山青观，筑基后获得的能力。
耳语。
此时的牲口僧人，听到了一道很温柔细腻的女声。
“妈妈……”
牲口僧人红彤彤的眼睛逐渐恢复清明，流下泪水。
谁也不知道他遭遇了什么，他哭的很伤心。
十二没有半分同情，这家伙刚刚还想杀死他，不会因为他忽然想妈妈就有任何留手。
十二欺身上前，身后的头发变长，变白，发硬。
头发甩出，将牲口僧人卷在中间，她的手掌上附着真气，好似刀一样锋利，切开了牲口僧人的喉咙。
血喷洒出来，十二收起头发，重新变成一头乌黑秀发，后退数步，躲开血液的喷溅。
牲口僧人捂着喉咙，缓缓倒地。
十二捡起重剑，目光看向其他的疯僧人，已经被胖老爷的手下解决干净了。
血符消失，血腥味弥漫，高阳浑身浴血的站在人群中央，宛若魔神。
漆黑的鳞甲上有血滴落。
滴答滴答……
高阳抬起头，盯着远处寺庙的方向。
他感觉到，似乎有什么东西睁开了眼睛，正充满恶意的盯着他。

第239章 怒目和尚
这种感觉来的很快。
高阳的目光刚刚看过去，一股浓烈的腥臭味扑鼻而来。
嗒……
嗒……
大和尚拄着一根禅杖，缓慢朝着众人走来。
在他的身后，一个巨大的怒目佛像身影随着他的迈步，一步一随，压迫感十足。
胖老爷的手下见到这一幕，全都下意识的后退。
天空中，黑云跟在怒目佛像身后，随着佛像向前，阴影笼罩大地。
胖老爷脸色难看，“出窍境？”
高阳摇头，“不是，只是他用了特殊手段，他的修为还不到。”
高阳能感觉到胖老爷虽然身上的压迫感很足，但是修为还差了一线。
他应该是用特殊手段晋升出窍境，只差临门一脚。
胖老爷庆幸道，“还好听公子你的，否则等他进入出窍境，阴魂镇就没有人能挡得住他了。”
高阳心想，如果他真的出窍境，来的就不是自己了，而是柳生。
不过，仙姑安排的这场历练还是有些难的。
他不过金丹期，对付元婴期还好，对付半步出窍境，要拼命了。
高阳做好了战斗准备。
他下意识的将胖老爷排除在外。
大和尚闭着双目，出现在众人前面，“阿弥陀佛，各位擅自闯入，杀我弟子，可否给老衲一个说法？”
胖老爷问道，“你要什么说法？”
大和尚露出怒容，“你们的命！”
话音刚落，禅杖朝着胖老爷砸了过去。
砰！
胖老爷躲开，地面砸出一个大坑。
禅杖横扫，十二重剑插在地面。
铛！
十二被震得后退十余步，一屁股坐在地上，脸色嫣红，吐出一口血来。
她面露震惊，“小心，他的技法很诡异，无法卸力。”
大和尚迈出一步，明明只有一步，却直接到了十二的面前。
十二没有想到大和尚的速度，只能举起重剑格挡。
铛！
禅杖重重砸下，十二的膝盖一软，跪在地上，鼻孔耳朵流出血来。
半步出窍境的一击，竟然恐怖如斯。
十二张开嘴，吐出一口阳火。
大和尚后退，身上的袈裟一卷，阳火熄灭。
十二爬起来，重剑剑尖朝下，做出格挡姿态，大口的喘着气。
大和尚没有继续追击，而是掸了掸身上的灰尘，看向胖老爷，骂道，“庙堂的狗！”
胖老爷拔出腰间佩剑，轻轻擦拭着剑身，目光锐利，“大和尚，你杀人无数，毁人庙宇，庙堂早就对你发布了通缉令。
你以为你躲到了阴魂镇，就可以高枕无忧了吗？”
大和尚哼了一声，自信的说，“你们这些庙堂的走狗，有一个算一个，都是废物。
每年都会有人来阴魂镇企图捉我回去换赏金，老衲与你们无冤无仇，你们玩个什么命？”
胖老爷叹气道，“你杀的人命，就不是命了吗？”
胖老爷忽然睁开眼睛，双目血红，声音也变得充满了杀意和暴虐，“老子杀的又不是你全家，你们逼我不放，简直找死！”
说完，他原地化作腥风，出现在胖老爷面前。
两人早就交过手，胖老爷知道大和尚的手段，看到大和尚的动作时迅速后撤。
大和尚扑了个空，胖老爷趁机举剑直刺，寒光一闪。
铛！
大和尚的禅杖，挡住了胖老爷的攻击。
剑身抖动，胖老爷忍着手臂上的麻痹疼痛感，再次举剑刺出。
禅杖很重，大和尚来不及用禅杖格挡，他索性放弃禅杖，双手合十，金色的光芒从他的身体绽放。
铛！
剑刺在金光上，胖老爷后退数步。
大和尚接住即将落地的禅杖，在手中甩了个棍花，迈出一步瞬移到胖老爷面前，当头砸下。
胖老爷抬剑去削大和尚的手腕。
大和尚不闪不避，任由剑将他的手腕割断。
禅杖砸在胖老爷的肩头，胖老爷闷哼一声，身体一沉，半边身子都塌了下去。
大和尚的手也握不住禅杖，手腕滴血，无力的垂落下去。
可是下一刻，大和尚的手腕以肉眼可见的速度止血。
他的手还是无法抬起。
大和尚看了一眼，怒容的脸上终于多了一分凝重之色。
胖和尚站起身，捂着肩头，冷笑道，“你真以为我没有任何准备？”
大和尚脸上再次被怒意取代，抬起手，蒲扇般的大手朝着胖老爷拍了下去。
胖老爷单手持剑格挡。
剑身被打弯，胖老爷借着反弹的力道后撤，和大和尚拉开距离。
这时，胖老爷感受到了身后的威胁，诧异的回头。
因为在他看来，在场有威胁的人只有胖老爷一个，其他的都是杂鱼，金丹期也是一样。
可是身后的人，竟然能让他感觉到威胁。
大和尚转过身，十二已经提着重剑近身，砍向大和尚的肩头。
大和尚抬手，手心覆盖着一层金光。
重剑砍在金光上，发出金属声音，反震力让十二的双手一麻。
身后，胖老爷抓住机会，长剑瞄准大和尚的后心。
大和尚本就处在发怒的状态，遭到两个人三番两次的拉扯，怒意再次提升，低吼一声，身后的闭眼佛像双拳朝着十二和胖老爷砸下。
胖老爷抬起头，脸色凝重，收回攻击，长剑舞出剑花，和佛像的拳头搅在一起。
十二重剑被大和尚抓着，只能松开手，身后头发变白发硬，硬抗了一拳。
噗……
十二本就是受伤的状态，吐出一口血，趴在地上，翻滚了出去。
大和尚脚步迈出，站在十二面前，伸手掐住了她的喉咙。
噗！
大和尚的手臂断开。
他捂着手臂后退，脸色凝重的盯着面前忽然出现的少年。
少年只有金丹期，可身上的气血雄厚，白色的冰甲下，是漆黑的鳞片，展现出不亚于元婴期的气势。
阴魂镇，什么时候出现这样一个少年了？
这个念头只是在大和尚脑海中闪过，左手附着金光，禅杖从远处飞过来落在手中。
禅杖好像锤头一般砸下。
高阳有很多种选择，但他的身后就是十二，他选择最笨的方法，挥舞着砍柴斧，选择硬碰硬。
铛铛铛……
金属碰撞的声音不绝于耳，高阳手臂上的鳞片崩开，鳞片下渗出血液，巨大的反震力让他几乎握不住斧头。

第240章 灵魂铁链
大和尚的力气大的惊人，以高阳的气血都难以为继。
接连碰撞了数十次后，高阳拉开距离，手臂不断的颤抖，鲜血不断滴落。
他发现大和尚的禅杖很古怪，无法卸力，力道打在身上一定会吃满，这也就导致他受到的伤害比大和尚要多得多，继续硬拼下去，明显不是明智之举。
大和尚也很是惊骇。
对方如果是元婴期也就罢了，一个金丹期的小家伙，竟然能和他硬拼这么多回合不落下风，这家伙是什么来头？
大和尚禅杖重重的戳在地上，双手合十，口中默念着咒语。
他身上的光由金转成了黑色，天空中的乌云更加厚重，隐隐的伴随着电闪雷鸣。
大和尚身后的闭目佛像，缓缓睁开了眼睛，目光落在高阳身上。
在被目光锁定的一瞬间，高阳就感觉沉重的枷锁落在自己身上，他的灵魂像是被铐上了沉重的镣铐，思维也变得迟钝起来。
这一刻，高阳的左眼中，两根煞气组成的铁链缠绕在自己的身上，另一端连接着怒目佛像。
他想要去斩断煞气锁链，尝试了几次后，却发现根本无法触碰到。
这些锁链连接着他身体中的某一处，高阳尝试着寻找，又发现这些锁链根本不存在。
这种诡异的手段，让人防不胜防。
大和尚的攻击又到了。
煞气缠绕的大和尚，攻击不再势大力沉。
高阳躲避，明明没有被打中，身体却好像被什么东西刮去了一块，变得虚弱了许多。
又是一次挥舞，高阳这次没有闪避，而是和其应聘。
砍柴斧和禅杖砍在一起，软绵绵的，没有金属碰撞的感觉。
那种被刮走什么东西的感觉，再次出现，高阳的气息瞬间衰败了一大截。
高阳的脸色极为难看。
他检查自己的身体，没有看出什么异样，可他就是变得虚弱了很多。
禅杖再次砸落。
躲也不行，挡也不行，高阳发了狠，七煞激活，漆黑的影子附着在身上。
他不闪不避，砍柴斧朝着大和尚的脑袋砍了下去。
既然躲不了，那就不躲了，高阳也发了狠。
大和尚脸色凝重，收回权杖，横在头顶。
铛！
这次，传来了金属碰撞的声音，高阳心中一喜，似乎找到了应对的方法。
他无视大和尚的攻击，无论对方如何打他，他都不防御，就是以伤换伤，以命换命。
大和尚拉开距离，竟然在一个小小的金丹期身上感觉到了压力。
他抬起手，身后的怒目佛像忽然抬起手，拽着两根铁链收紧。
高阳在进攻的时候，忽然感觉身体上传来一股拉力，身体不受控制的向上一提。
下一秒，权杖砰的一声砸在他的头顶。
这一下高阳遭到了重创，脑袋昏昏沉沉的，看不清眼前的东西，听不清周围的声音，鼻腔里全都是血腥味。
这还是高阳有史以来，遭到的最严重的一次攻击了。
高阳身体摇晃了两下，迷迷糊糊的，看到了锁链连接着身体里的自己。
灵魂？
锁链，连接着他的灵魂。
可是锁链锁住的是他的灵魂，那他现在又是谁？
他看到的是自己，还是身体里的另一个他？
这一刻，高阳有些茫然。
与此同时，天空中的乌云更加厚重，雷电愈发狂暴起来。
阴魂山，柳生正跟在丹阳道人身后，两人所处的位置与阴魂山深处，再往前一些，就是阴阳道人上次遇害的坟地区域。
阴阳道人说道，“我的身体不在这里，药得你来采。”
柳生答应，“好。”
就在这时，两人若有所感的朝着阴魂镇的方向看过去。
轰隆隆！
雷声攒动，乌云聚集，阴魂镇的上空陷入了一种诡异的寂静当中。
不只是阴魂镇，就连阴魂山也是如此。
刚刚在暗中盯着他们他们的目光，此时全都消失了一样，阴魂山中一点声音都听不到。
丹阳道人感觉到了什么，凝重着脸色说道，“老三，我可能没办法陪你继续走下去了，出事了。”
丹阳道人说完，还没等柳生回答，他就感觉到了头顶聚集的阴云。
咔嚓！
闪电划过天空，丹阳道人此时附身的孩童身体一抖，将丹阳道人挤了出去。
失去了丹阳道人的控制，孩童看都不看身边的柳生一眼，脸色惊恐，慌张的朝着坟地的方向逃去。
他要赶紧躲起来。
不躲起来，被看见了，会死的！
阴魂镇中，大和尚起初没有察觉，他还以为天上的阴云是自己召唤来的。
可是随着他控制着怒目僧人拉着高阳的灵魂，不安感越来越强烈，总觉得危险在临近。
他猛地抬起头，盯着上空的云层中的漩涡，漩涡倒悬，一只紧闭着的眼睛，在云层中若隐若现。
大和尚的认知有限，不知道那只眼睛是什么东西，可眼睛带来的那种难以言说的恐怖感，让他胆战心惊。
随着高阳的灵魂被拉动，那种恐惧感越来越严重。
大和尚找到了恐惧的来源，盯着高阳，喃喃道，“你到底是什么东西？”
他不敢再继续拉扯高阳的灵魂，担心惊动天空中的大恐怖。
随着怒目佛像停下，高阳的灵魂重新回到身体里，但高阳却深深记住了被锁住的自己。
高阳睁开眼睛。
既然知道了锁链锁在哪里，那就有办法斩断。
高阳以灵魂为刀，用力砍在锁链上。
哗啦……
灵魂上的剧痛传来，高阳咬牙忍受，再次狠狠的砍下去。
铁链断裂，高阳身上的虚弱感消失，他再次朝着大和尚冲了过去。
胖老爷抓住机会，剑光撕裂空间，指向大和尚的后心。
十二的重剑举起，重若万钧。
面对三个人的夹击，大和尚不慌不忙，双手合十，“阿弥陀佛。”
身上金光泛起，一个金色的大钟形成。
铛！
所有的攻击全部挡了回去。
胖老爷的反应最快，调整姿态，软剑再次刺出，好像毒蛇一样，钻入大和尚的心脏。
大和尚怒目瞪圆，凶神恶煞，双手并拢，啪的一声，拍在胖老爷的头上。
胖老爷口鼻溢血，身体软趴趴的倒了下去。

第241章 坦白身份
胖老爷的忽然失手，让高阳和十二都有些惊诧。
但也仅仅是惊诧而已，他们一开始，就没将胖老爷当成助力。
高阳借助反弹的力道，双腿稳稳踩在地面，向后滑行了一段距离，提着砍柴斧再次欺身而上。
十二与高阳的动作同步，旋转着重剑，高高跃起，当头劈下。
大和尚的心口在潺潺流着血，他没时间去管，双手附着金光，挡住高阳和十二的攻击。
就在这时，刚刚倒下去的胖老爷忽然起身，软剑再度刺入大和尚的心脏位置。
大和尚终于受到重创，脸色痛苦，双手支撑不住，单膝跪在地上。
胖老爷得手后，不敢补刀，后退数步拉开距离。
此时他的模样极为凄惨，七窍流血，眼睛外突，颅骨开裂。
高阳和十二再次对大和尚发起攻击。
大和尚单手捂着胸口，双手合十念诵咒语，身上的煞气重新变成金光，怒目佛像双拳砸下，落在他的身侧。
高阳和十二遭到阻挡，不得不后退，大和尚得到了喘息之机。
他缓慢的站起来，吞服丹药，伤口已经止血。
大和尚神色肃穆庄严，“我不得不承认，你们这两个小家伙还真出乎我的意料。”
他双手再次合十，口中念诵着佛经。
与此同时，大和尚地盘内的所有人，无论在做什么，同时盘膝坐下，念诵佛经。
梵音响起，大和尚的气势在不断的拔高，竟然隐隐有突破元婴期的征兆。
胖老爷喊道，“快打断他，他在获取愿力，企图强行突破。
他如果成了出窍境，我们谁也不是他的对手！”
高阳和十二对视一眼，互相之间明白了对方的意思。
他们立即拉开，朝着大和尚相反的方向跑去。
胖老爷见二人没上当，无奈的站起来，吞服一颗疗伤丹药后，朝着大和尚冲了过去，哪里有重伤的模样。
大和尚见状，只能松开双手，手掌朝着前方拍出，两道掌印朝着胖老爷推了过去。
胖老爷虚晃一枪，没有硬接，转身逃离。
胖老爷离开后不久，大和尚吐出一口鲜血，无奈的摇了摇头，叹息道，“可惜，若是你们不跑，老衲至少能留住二人。”
他再次吐出一口血来，袈裟被血染的更加鲜红。
可大和尚面色毫无变化，好似伤的不是自己的身体一般。
高阳逃离后，和十二汇合。
随后，他们找到了小曼。
小曼在战斗开始的时候就提前离开了，那样的战斗不是她能参与的。
除此之外，还有逃离的胖老爷的手下。
高阳解除七煞和龙鳞的状态，不顾及形象的坐在地上，大口的喘息着。
他取出疗伤丹药和气血丹服下，“大和尚太强，你我不突破到元婴期，不是对手，师父怎么会安排这样的敌人让我们来历练？”
十二思索了片刻说道，“可能是想让我们借力打力？”
高阳认真的想了想，确实有可能。
谋略，也是实力的一种。
面对强大的敌人，要寻找助力，而不是凭借着力量去蛮干。
高阳说道，“胖老爷一直在隐藏实力，他想坐收渔翁之利，不知他是察觉了我的真实身份，还是性格使然。”
思来想去，高阳觉得应该去试探一下。
以他们二人的实力，就算胖老爷发难，他们也能全身而退。
调息过后，高阳让小曼先回到客栈等待，他和十二来到了胖老爷的府邸。
梅管家等在门口，再次见到高阳，恭敬的行礼，“老爷已经等候许久了。”
胖老爷猜到他们会来。
高阳看向梅管家，他的半张脸上没有血肉，是刚刚战斗的时候，被疯僧人咬了一口，将脸上的肉撕了下去。
进入府邸，高阳再次闻到了那股诱人的香味。
少女藏在花骨朵中，胆怯的观察他和十二。
胖老爷坐在树下的石桌上，泡着茶，小口小口的喝着。
胖老爷问道，“公子既然想让我帮忙，何必骗我？”
他是在战斗的时候想清楚的。
如果高阳真的是那位，不可能修行血符，更不可能一身阴邪功法。
胖老爷问，“你到底是谁，为何会有宫中符牌？”
高阳坐在胖老爷对面，大刺刺的说道，“我从来没说过我是谁，我的身份是你自己猜测的，不过既然你问了……”
高阳取出两个物件，“这两个东西，能证明我的身份了吗？”
城主印，高阳留给了秦旭。
不过没了城主印，高阳还有荒城亲卫的符牌，这东西也能证明他的身份。
除此之外，还有秦旭送他的那一枚龙纹丹。
丹药，高阳自然不会给胖老爷看。
可是装着龙纹丹的盒子，他相信胖老爷能认出来。
果不其然，见到这两个物件后，胖老爷的脸色微变，“你是太子党的人？”
高阳摇头，“我不参与庙堂争斗，成为荒城的城主，我也是误打误撞，我们或许不是朋友，但绝对不会是敌人。
这次我来阴魂镇，目的是为了解决这里的三大巨头，你也是其中之一。
不过，既然你是庙堂上的人，想必你也是为了解决大和尚和李老怪来的。
只要你能帮我，我可以和你承诺，庙堂可以在阴魂镇上建立据点，但阴魂镇，必须归山青观管辖。”
胖老爷说道，“这不可能，阴魂镇地理位置特殊，阴魂山作为燕国和齐国的边界，阴魂镇必须要有军队驻守。”
高阳瞥了胖老爷一眼，“所以，军队在哪？”
胖老爷被噎了一下，底气不足的说，“他们会来的。”
高阳冷笑一声，“这些年，庙堂对阴魂山阴魂镇不闻不问，才会导致这里变成了鱼龙混杂之地。
如果不是山青观管辖，这里早就被齐国入侵了，庙堂现在想起来，想要分一杯羹，凭什么？”
胖老爷警告道，“你也是庙堂的人，注意你的立场。”
高阳说道，“但我也是山青观的弟子，要不然让我师父，去庙堂上，与你们皇帝聊聊？”
高阳是知道一部分庙堂上的秘密的。
此话一出，胖老爷的脸色顿时变得异常难看。

第242章 供奉朝拜
高阳的态度让胖老爷像是吃了粑粑一样难受。
身位燕国的大臣，竟然不为了燕国着想，只想着小门小户。
山青观再强大，不还是依附于燕国才能存在的吗？
他始终认为，没有燕国，山青观就阻挡不了齐国。
但是他从未想过，山青观凭什么帮助燕国阻挡齐国？
就凭借着燕国朝堂上的那群昏庸无能之辈？
如果没有山青观存在，阴魂镇早就被渗透成筛子了。
庙堂此时才想起阴魂镇的存在，只派了一个胖老爷老处理阴魂镇的问题，就足以说明问题。
他们对这里，并不重视。
或许他们认为，有阴魂山阻挡，齐国就攻不过来？
简直是笑话。
这些话，高阳自然不会和胖老爷多说，只是给了他两个选择，“要么，你滚回去，这里的事情我自己解决。
要么，你参与进来，至少能能庙堂在这里安插一根钉子。
至于这根钉子是软是硬，得看你们自己。
不过在我看来，庙堂上都是一群软钉子，欺软怕硬，对付本国的修士还行，面对敌国，都是软脚虾。”
这番话，可以说是大不敬。
可偏偏，胖老爷没办法反驳。
但凡他能拉来一个兵，也能堵住高阳的嘴，堵住天下的嘴。
胖老爷毕竟是庙堂的人，冷着脸道，“没必要说这些有的没的，我可以帮你，一个据点不够。”
高阳说，“你可以驻扎十个兵，一个尉官。”
这算是给庙堂留了面子。
虽然兵不多，但至少面对外界可以说，我们没有放弃阴魂镇。
看，那里还有我们的军队。
胖老爷深吸了一口气，对面坐着的明明只是一个金丹期的修士，一个小屁孩。
却给了他前所未有的羞辱感。
胖老爷涨红了脸，心想着为了燕国，硬着头皮答应道，“可以。”
高阳微笑的抬起头，朝着花骨朵中的少女打了个招呼，“这是第二次见面了吧，你好。”
少女吓得赶紧缩回了花骨朵中。
可是她又从高阳身上感觉到了一种亲切的气息，试探着露出头，摆了摆手，“你……你好。”
少女开口了！
胖老爷猛地站起来，一会儿看着少女，一会儿盯着高阳。
高阳只是笑了笑，“行了，那我先走了，大和尚受了伤，我想凭借着你的实力，能逼出他的底牌吧。
希望你别让我失望，如果你再把我们当傻子，那就别怪我们把你当齐国人整。”
胖老爷气的脸都绿了，“我还没那么不堪。”
高阳耸耸肩，“元婴期，被打的狼狈逃窜，我对你的话，可没有任何信任可言。”
说完，高阳再次对着少女招了招手。
高阳离开后，胖老爷看向少女的脸色柔和起来，“女儿。”
少女嘻嘻笑着，也不喊爹爹，只是问道，“刚刚那个人，我感觉好亲切，他是谁？”
胖老爷口中苦涩，说不出的难受。
他介绍道，“高阳，荒城的城主，他以为只拿一个亲卫腰牌我就认不出了，但是前些日子，我听到了荒城那边的消息。
最近，我又听说荒城的城主离开荒城了，仔细联想一下，就知道是他。”
少女不知道胖老爷说的是什么意识，她只是对高阳身上的味道感兴趣，不明白爹爹为什么要与她说这些不相干的事情。
傍晚时分，大和尚回到庙宇中，佛像与寺庙中的石像重合，下方却无一人供奉。
他咳嗽了几声，看着空荡荡的庙宇，大喊道，“来人！”
两个小和尚急急忙忙的跑进来，跪在地上，瑟瑟发抖。
他们的师兄弟，今天出去后，没有一个人回来。
现在整个寺庙里面，只剩下他们两个人了。
大和尚说道，“去山下，让村民们上来朝拜。”
两个小和尚领命下山。
“师父前几日不是才让村民们朝拜过吗？”
“是啊，村民肯定不会再来的，他们没钱捐香火了。”
“我们得想个办法，不然村民们不来，回去师父一定会扒了我们的皮的。”
“我们威胁他们试一试？”
“行，他们不来，我们就杀人！”
山下，一户村民家中，一家五口全部被杀死，尸体挂在院子的大门口。
小和尚站在门前，冷着脸道，“你们如果不去朝拜，这一家人就是你们的下场，别想着反抗，师父庇护你们，你们交一些香火钱不是应该的吗？”
有人喊道，“二娃啊，你们也是村里出去的，为什么……”
小和尚抬手一巴掌抽上去，恶狠狠的按到，“闭嘴，我和你们这些贱民不一样，我是被佛祖选中的弟子！”
当天夜里，大和尚的寺庙再次点燃了香火。
村民们跪在地上，紧闭着眼睛，双手合十。
也不知道是因为恐惧还是因为愤怒，身体不停的颤抖。
大和尚盘膝坐在佛像下面，香火环绕着他的身体，他的气息在快速恢复。
一个时辰过去，跪在最前面的村民忽然到底，他们形如枯槁，面色衰败，头发花白。
这一幕，吓坏了不少村民。
大和尚开口道，“肃静！”
村民们不敢再说话。
大和尚解释说，“他们对佛祖不够虔诚，已经被佛祖送去西天极乐世界。
在敌人进攻的时候，你们这些信徒竟然躲在家里，不敢阻拦，这是佛祖对你们的惩罚。”
大和尚的话音刚落，又有十余人到底，死状极为凄惨。
大和尚贪婪的吮吸村民们的精气，状态恢复到了巅峰。
其他还跪着的村民，看似还活着，实际上已经没有多少年的寿元了。
大和尚起身，声音宏大，回荡在庙宇中，“剩下的人，佛祖认可你们了，今日你们便可剃度，皈依佛门。”
村民们不想答应。
可是他们也不敢拒绝。
两个小和尚进来，拿着剃刀，将村民们的头发一一剃下。
他们的手艺很差，许多村民的脑袋都割出了血，有些地方的头发又没有剃干净。
村民们跪坐在地上，忍着疼痛，不敢发出一点声音。
就在这时，大和尚抬起头，看向庙宇外面。
月色下，胖老爷提着剑，一步一步走上了台阶，来到了庙宇的门外。

第243章 成佛
大和尚面向着胖老爷，嗤笑一声，“老鼠就是老鼠，只会逃跑。”
胖老爷没有多余的话，软剑上闪过清冷的月光，破空袭来。
大和尚禅杖格挡，禅杖的锤头重重砸下。
胖老爷不闪不避，软剑好似蛇一样，绕过禅杖，刺向大和尚的心脏。
砰！
哼！
大和尚没想到胖老爷竟然忽然变得这么有种，禅杖将胖老爷砸飞的同时，软剑割开了他心口外的血肉，险些将他的肋骨切断。
血肉下，他的肋骨上闪烁着淡淡的金光。
胖老爷也不好受，倒飞出去，砸在庙宇的木门上。
他捂着胸口爬起来，强行将血咽了下去，提起一口气，再次冲了上来。
大和尚看出来胖老爷是想拼命的，脸色变得凝重起来，禅杖插在地面，双手合十，手掌上附着金光，朝着软剑抓去。
软剑很灵活，躲避着大和尚的抓去，在他的手臂上留下数道伤口。
大和尚好似感受不到疼痛，上前一步，出现在胖老爷的面前。
双手从两侧合拢，想要拍击胖老爷的脑袋。
胖老爷身形一闪，如鬼魅般绕到了大和尚的身后，原地留下了一道残影。
砰！
残影被拍碎。
胖老爷的软剑，钻入大和尚的后心。
大和尚双手合十，身上泛起金光，将胖老爷弹飞了出去。
胖老爷翻了个跟头，脚踩着地面，长剑上附着一层真气，用力一甩，一道剑气朝着大和尚飞了过去。
大和尚身上的金光刚刚消失，剑气在他的背上留下一道深可见骨的伤口。
大和尚趔趄的向前走了两步，回头怒视着胖老爷，手一招，禅杖落在手里。
他的身后，佛像虚影立起，比昨天见到的更加凝实。
大和尚挥舞着禅杖，佛像的手也高高抬起，砸向胖老爷。
胖老爷狼狈躲避，和是在大和尚和佛像的双重攻击下，还是不小心被砸中了胸膛，翻滚了出去。
胖老爷滚了数圈，撞在佛像的底座上。
大和尚双手合十，呢喃道，“阿弥陀佛。”
庙宇中跪拜的众人，身上的精气升起，缓缓落在大和尚的身上。
他身体上的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合。
胖老爷察觉到了庙宇中的诡异气息，目光扫过众村民，剑光一扫，两个脑袋飞了起来。
庙宇中，已经没有活人了。
村民们被剃了头，全都变成了胖老爷的养料，只要大和尚想，就可以随时用他们的寿元补充自身。
因此，想要杀大和尚，在场的村民一个都不能活。
胖老爷身上杀意迸发，目光扫向村民，朝着其中一人冲了过去。
大和尚猜到了胖老爷的意图，身体一闪，挡在胖老爷面前。
但胖老爷的速度比大和尚灵活太多，只是一个闪身，就冲到了人群中，长剑一闪，一排脑袋飞了起来。
大和尚怒吼一声，佛像虚影巴掌拍下。
胖老爷闪避过去，又是一剑落下，两个人到底。
死了太多人，地面上到处都是血，有村民的身体在颤抖，他们想要挣脱大和尚的控制。
大和尚全身心都在对付胖老爷，有些意志力强大的村民忽然站起来。
胖老爷的剑刚好横在他的脖子上。
胖老爷一剑拍在他的脸上，怒道，“滚！”
那个挣脱的幸运儿想要逃走。
大和尚见到，怒吼一声，佛像一巴掌将他拍成了肉泥。
趁此机会，胖老爷再次砍倒一人。
大和尚的气息以肉眼可见的速度萎靡下去，连同他身后的佛像，也变得虚幻了许多。
胖老爷嗤笑道，“想要用这些普通人的愿力加持，成你的法相，胆子还真大。”
大和尚脸上的肉皮在抽动，低吼一声，双目血红。
他的速度快了三分，禅杖好像重锤一下砸下。
胖老爷勉强躲开。
可禅杖明明没有打在他的身上，他却好像被重物击中，脸色一白，倒飞了出去。
连同他身后的一个刚刚剃度的村民，也被这一下直接砸碎了脑袋。
胖老爷爬起来，捂着胸口干呕。
下一秒，大和尚出现在他的面前，抬起手，掌心出现一个佛门法印。
只是这法印，竟然是漆黑色的。
砰！
掌心拍在胖老爷的背部，胖老爷趴在地上，咳出一大口血。
大和尚禅杖还手，再次砸下。
胖老爷软剑撑起身子，借助剑身的弹性，让自己的身体高高跃起。
他翻滚着躲开禅杖，软剑刺向大和尚的双目。
大和尚抬起手，夹住软剑。
掌心覆盖着一层金光，拇指在软件上轻轻一弹，软剑断裂。
咻！
大和尚将剑尖丢了过去。
噗……
胖老爷刚刚落地，剑尖刺入他的大腿。
啊！
胖老爷捂着大腿，单膝跪地，惨叫一声。
剑尖从他大腿的后侧穿出一半。
胖老爷疼的满头是汗，引以为傲的灵活和速度，此时也废掉了一半。
下一秒，大和尚再度出现在他面前。
胖老爷抬起断裂的软剑勉强挡住，大喊道，“你再不出手，老子要死了！”
大和尚愣了片刻。
就在这一刻，大和尚感觉到了前所未有的危机。
他果断的甩开胖老爷后退。
血色，从庙宇的墙壁上弥漫出来，一个个血色的人，从血色墙壁中钻出。
等血色合拢，庙宇中，已经完全变成了血色地狱。
地面上的村民，一个一个的站起，摇晃着身体，朝着大和尚扑了过来。
血符！
大和尚的脸色凝重，禅杖横扫，将两个村民打成的碎肉。
碎肉溅在他的脸上，灼烧感传来。
大和尚口念佛经，金光将身上的污秽祛除。
紧接着，更多的村民围了上来。
这些村民身上带着强烈的怨念，比普通的血肉傀儡更加强大。
高阳也是取巧，借助了血性的环境和死去村民，这才能将大和尚困住。
大和尚的禅杖将面前的村民打碎，身后的村民已经靠近，抱住了他的腰。
砰！
村民直接原地炸开，怨念附着在他的身上，大和尚的动作都迟缓了一丝。
虽然只有一丝，可死去的村民足够多，强烈的怨念化作漆黑的绳索，束缚在大和尚的四肢上。

第244章 死不瞑目
大和尚身上缠绕着黑色的怨念，动作越来越慢，也越来越吃力。
用佛门的话说，这就叫业力。
他作恶多端，害了太多无辜的人，现在这些人化作厉鬼回来索命了。
大和尚不甘心的怒吼着，撕扯着身上的怨念。
但更多的血肉傀儡从村民的尸体上爬出来，这些傀儡似乎是被注入的灵魂，他们不再依靠本能行事，而是听从高阳的指令，进行了简单的配合。
虽然只有很简单的配合，比如前面的傀儡吸引注意，后面的傀儡趁机自爆。
依然是很大的进步了。
高阳躲在血符空间的角落，也注意到了这一幕。
他面露惊诧之色，惊讶于血肉傀儡的变化。
莫非，这血符，还能吸收人的怨念不成？
那为什么制作血符的时候，没有将死去的无辜人的怨念吸收进来呢？
还是说，是这些被大和尚杀死的村民，为了复仇自愿帮助他？
信息太少，高阳也没办法判断。
大和尚身上的怨念已经宛若实质化，化作黑色的铁链，将大和尚的四肢拴住。
他想要依靠佛像挣脱。
可是佛像在血符外面，他的信徒又被胖老爷斩杀干净，佛像的力量已经不足以穿透血符的空间。
大和尚怒视着血色的空间，“鼠胆小辈，有本事出来和老衲单挑，藏头露尾的，算什么本事？”
高阳才没那么蠢。
他是很强，能越阶战斗。
大和尚已经半步出窍境了，就算身上被上了枷锁，高阳想杀了他，也很难。
高阳打算等血符再消耗他一段时间力量再说。
时间一分一秒的过去，高阳吞服了两次气血丹，补充气血。
血肉傀儡生成的速度慢了许多，血符也快要到极限了。
高阳站起身，活动活动筋骨，感觉时间差不多了。
此时的大和尚，动作慢的好像放慢了三倍，连禅杖都举不起来了。
他盘膝坐在地上，身上有金光环绕，形成一口大钟，将他照在其中，邪祟不得靠近。
高阳缓步朝前走去。
他的身体上，七煞纹身浮现，七只煞鬼缠绕在高阳的背上，化作一条黑色蛟龙，昂首嘶鸣。
漆黑的鳞片从他的四肢生成，冰甲覆盖其外。
高阳给了大和尚足够的尊重。
在靠近之时，高阳只会所有的血肉傀儡一同爆开，气血爆炸的冲击力，将大和尚的金钟罩炸的破碎开来。
大和尚浑身是血，手拄着禅杖，单膝跪地。
他红着眼睛，声音低沉，“我还以为你永远不敢出来呢。”
他慢慢站起身，就算没有佛像和愿力加持，他依旧是半步出窍。
对付一个小小的金丹期，手脚被束缚又如何？
他迈出一步，身上的黑色枷锁绷紧，出现在高阳五步之外。
大和尚的眉头一皱，这业力枷锁烦得很，甚至能影响到他的真气运转和武技释放。
高阳没有放过机会，身上冰甲爆开，寒冰逸散，将大和尚的双脚冻住，他的身上也覆盖了一层薄薄的冰霜。
这些冰霜并不足以限制大和尚的行动，可争取到的机会，让高阳拉近了距离。
大和尚大吼一声，“竖子，好胆，敢和我近身！”
大和尚感觉到了莫大的羞辱，禅杖迎面砸下。
身上的业力枷锁被撕扯开来，又重新凝聚，他的动作对比之前满了许多。
高阳身后的蛟龙，低吼一声，迎面和禅杖撞上，帮助高阳挡住了攻击。
高阳举起砍柴斧，刀光形成一道密不透风的网。
铛铛铛……
金属敲击的声音传来，大和尚身上浮现出金光。
高阳早有准备，张开嘴，吐出一口阳火，紧接着又是一口阴火。
两种火焰交织在一起，大和尚的脚下尸体又再度生成血肉傀儡，抱在他的身体上，爆开。
轰隆！
爆炸声过后，大和尚身上的金光浮现出密密麻麻的裂纹。
高阳再次上前，舍弃砍柴斧，小臂向上抬起，手肘向前，用全身的力气撞在金光之上。
这是古昂拳法中的顶心肘。
以高阳现在的身体施展出的顶心肘，如同压垮骆驼的最后一根稻草，金光破碎，逸散在空气中，形成了金色的粉尘。
高阳看着大和尚错愕的表情，面色沉如水，双眼古井无波，取出一块黄布，盖在了自己身上。
大和尚张开嘴，口中金色声波炸开。
这是他的底牌，从未展露过。
金色声波朝着前方扩散，血肉傀儡纷纷炸开，高阳哪怕通过黄布转移，依旧感觉头疼欲裂，脑袋仿佛要裂开一样。
如果正面硬吃这一招，他就算没死，也要失去意识。
高阳的身影显现，有些摇晃，鼻孔流血，站在大和尚的身后。
他的手掌按在大和尚的后心，掌心有法印浮现，接连打出五掌。
诛邪印。
砰！
大和尚硬抗了前三掌，第四掌的时候吐出一口血，第五掌后，向前趔趄了两步，身上的业力枷锁顿时绷紧。
砍柴斧落在手中，高阳朝着大和尚的后颈砍了下去。
大和尚迈出一步，身影忽然消失，出现在十步之外。
他控制不住身体，向前接连走了数步，跪倒在地上，捂着后颈，血顺着他的手臂滴落。
高阳擦了一把砍柴斧上的鲜血，涂抹在手心，同时割破自己的掌心，一道诡异的符印在他的手上。
完成符印后，高阳又一次朝着大和尚发起攻击。
接二连三被一个金丹期打的没有还手能力，狼狈至极，大和尚暴怒的大吼一声，索性放弃防御，不管高阳砍过来的斧头，禅杖再次砸落。
高阳嘴角勾起，“上当了，七伤！”
高阳左手持斧，控制着体内的七煞，将自己整个右臂的肌肉炸开。
啊！
与此同时，大和尚发出一声惨叫，泛着金光的手臂，竟然也炸成了碎肉。
忽如其来的剧痛，让他动作变了形，禅杖擦着高阳的身体砸在了旁边的地面上。
蛟龙嘶吼一声，咬在大和尚的肩头。
砍柴斧从另一侧，如砍瓜切菜一般，朝着大和尚的侧颈落了下去。
大和尚的脑袋在地上滚了两圈，双目瞪的滚圆，死不瞑目。

第245章 利益交换
血符外，十二盯着胖老爷。
胖老爷身受重伤，看着十二，面露苦笑。
这个时候了，高阳还专门分出一个人防备着他。
莫非他真的以为自己一个金丹期，能正面杀死一个半步出窍境？
那也太天方夜谭了。
如果他真能把大和尚杀了，他胖老爷就倒立洗头。
不开玩笑。
十二也很担心，目光死死的盯着房间中央那张血红色的符箓。
过了很久，符箓上爆发出一阵红光，两个人出现在血符阵中。
其中一个无头的尸体，砰的一声砸在地上。
高阳的手里捏着一颗脑袋，脑袋的双眼里还有着难以置信的神色。
胖老爷的心脏猛地一抽。
这家伙，真的做到了！
他怎么做到的？
血符，有那么强吗？
能让他越近乎两级战斗？
高阳将大和尚的脑袋都在胖老爷面前，“这次你处理不少，送你了，对你来说应该是很大的功劳吧？”
胖老爷更加诧异，“送我？
你知不知道这家伙的赏金有多少？”
高阳说道，“不是白送你，大和尚死后，李老怪肯定有动作。
我伤得很重，接下来还需要你来帮我们挡着他，让我们有足够的时间休息。”
胖老爷看着高阳几乎没有受到影响的气血，他身上最多就是有些皮外伤。
虽然手臂看起来模样挺惨，可实际上，并未伤及筋骨，只要及时治疗就能恢复。
这也叫重伤？
再看看他自己，气息紊乱，经脉都断了几根，真气流转不畅，气血虚浮，他才是真的重伤了好吗？
他甚至都怀疑，自己能不能打过面前盯着他的少女。
这个少女也是金丹期，但给他的感觉，并不弱于那些实力垃圾的元婴。
可是看着大和尚的脑袋，他还是咬咬牙，“行，我拼了这条命，也帮你挡住。”
大和尚的脑袋能拿回去，他会更上一层楼，他的仕途一路通畅，还能得到大量的修炼资源。
值得赌。
这个时候，他已经不管高阳的身份了。
如果高阳再杀了李老怪，他能在阴魂镇上安插一个庙堂的据点，哪怕这个据点只能驻扎一什队伍，也是能驻扎军队。
解决阴魂镇的问题的功劳分出一点，就能把这份功劳变成，他斩杀了阴魂镇的两大巨头，带着军队驻扎在阴魂镇，镇守边疆。
虽然，这个将军，轮不到他当。
事实上，这个只能管理十几个人的将军，他也不屑于当。
但是也能通过权利交换，让他踩在更高位上。
只需要，挡住李老怪。
高阳给了十二一个眼神。
十二很了解高阳，知道高阳的身体出问题了。
她面色如常，没有表现出任何担忧，对胖老爷说道，“既然如此，这里就交给你了，你带着人接手大和尚地盘，我们先回去了。”
胖老爷内心被巨大的喜悦充满，没有注意到说话的十二，不是高阳的细节，“行，你们住在哪里，我处理完了过去拜访。”
十二谨慎的说，“我们会去找你。”
胖老爷没有强求，“那也行。”
十二站在高阳身边，不动声色的扶着他的手臂，用眼神询问。
高阳点头，示意自己还能走。
十二走在前面，高阳借助他的搀扶，慢慢的跟在后面。
两人离开了寺庙快百米，高阳闷哼一声，朝着前方倒了下去。
十二扶着他，担心的问，“怎么回事？”
高阳摇了摇头，“那个大和尚很强，我浑身气血和真气都被他振散了，如果不是他和胖老爷拼的两败俱伤，我没机会杀他。”
十二面色一凛，“这么强？”
她是知道高阳的真实实力的，高阳吸收了龙血，又有砍柴斧这样的神器，还有七煞加成。
对付一般的元婴期，不能说十拿九稳，但也能全身而退。
十二惊讶道，“阴魂镇这个穷乡僻壤，怎么会有这么强的修士，哪有这么多修炼资源给他？”
高阳想了会儿说道，“首先，有阴魂山在，他管理这么多人，如果集中所有的资源给他自己用，修炼资源是不缺的。
其次，他修的不是真气，是愿力。
只要他的信徒足够，他甚至可以强行突破元婴期，进入出窍境。
这次，多亏了胖老爷杀了他的信徒，削弱了他的实力。
即便如此，他本身的实力也很强。
从胖老爷说的话来看，他应该不是阴魂镇的人，是后来者。
他能压制阴魂镇的地头蛇李老怪，发展壮大到现在地步，足以说明他的实力。
我打不过他，也正常。”
不过，高阳没说的是，凭借着七杀，哪怕他杀不了大和尚，也能同归于尽。
一个金丹期，能杀半步出窍境，若是传出去，恐怕不只是燕国，连周边邻国都会震动。
要么，吸纳为自己所用。
要么，趁着他没成长起来之前，扼杀。
高阳今天展露实力，已经预料到接下来的麻烦了。
恐怕，要不了多久，他又要见到荒城的那个老太监了。
回到客栈，十二搀扶着高阳回到房间。
高阳躺在床上，呼吸微弱，闭上眼睛，话都不想说。
小曼见状，紧张的跪在床前，抓着高阳的手，“主人。”
高阳摇了摇头，“我没事，让我睡一会儿。”
说完，他就失去了意识。
高阳已经很久没有睡的这么沉了。
他感觉自己在不断的下坠，视野中一片漆黑，五感消失。
不知道下坠了多久，高阳感觉自己的后背好像触碰到了地面，但是并不痛。
滴答……
有水声传来，他似乎恢复了听觉。
高阳双手撑着地面，地面又湿又滑，像是在水面。
可是为什么没有沉下去？
一道道黑色的波纹扩散出去，高阳寻着水声，摸着黑朝前走去。
他感觉自己的状态很奇怪，没有身体，但是能走路，能听到声音。
走了一会儿，他仿佛听到了有人在拉扯他，有人在说话，耳边变得吵杂起来。
“上课了，上课了，快点……”
“等等我啊！”
“你快点，要迟到了，穆老狗早就看我们不顺眼了，要是迟到了肯定要我们去操场罚站！”

第246章 梦
随着声音的接近，高阳看到了两个穿着奇怪的蓝白色衣服的少年朝着校门口飞奔。
还有一个人站在他身边，用力拉他，“发什么呆啊，特么的，只剩下两分钟了，你不是跑的最快吗，赶紧进去啊！”
高阳问道，“为什么要跑？”
身边的朋友说道，“因为迟到了，穆老狗会杀了我们！”
听到杀这个字，高阳下意识的去激活七煞。
可这个时候，他却发现，身上什么力量也没有。
不只是七煞，连真气也感觉不到，气血也少的可怜。
这具身体，实在太过羸弱，只是被一个普通人拽着，就险些摔倒。
高阳问道盯着身边的朋友问，“我们就这样过去，不是自投罗网吗？”
朋友一拍脑门，“对啊，反正都迟到了，要不然干脆逃课算了。”
说完，朋友拉着他朝着小门方向跑去。
高阳对周围的一切都感觉很陌生，任由朋友拉着他跑出一个好似是门的地方，来到了对面一个充满着烟位，汗味，和吵杂骂声的奇怪房子里。
进去后，高阳看到了很多人，他们坐在一个小小的盒子面前，对着盒子大喊大叫。
他看到了盒子上面有人在动。
朋友来到好像是柜台的地方，把一张卡片拍在桌子上，“老板，上机！”
见高阳没动，朋友拉了他一下，“愣着干嘛，不玩？”
高阳正犹豫着，朋友的手已经伸到了他的兜里，取出了一张卡片。
他看到了卡片上用奇怪的文字写着自己的名字，还有一个地址，上面还有自己的脸。
明明他没见过这种文字，却认识。
老板将卡片放在一个小盒子上，然后还给他们。
朋友从旁边的柜子里取出两瓶好像是水的东西，放在柜台上，掏出一堆纸钱和硬币。
他数了数，从中分出来两枚硬币，晃了晃手中的水说，“两块钱，对吧？”
老板看了一眼，点头。
朋友拉着高阳走到一面墙面前，伸手推开了墙壁。
这个墙壁上，竟然有一道机关，后面全是和他们年龄相仿的青少年。
他们的到来并没有惊动这些少年，全都死死的盯着面前的四四方方的盒子，有人高兴，有人愤怒，也有人发出震耳欲聋的咆哮。
“我日你妈卖批，你卖老子！”
高阳听着他们说的脏话，心中觉得新奇。
原来骂人还可以这样骂。
对比起来，他那个世界虽然人凶狠了点，骂人词汇实在是有些太过幼稚。
网吧中，骂声不断，高阳不知不觉学习了很多。
不知道为什么，人类学习脏话，总是比学习正经语言要快上许多。
朋友带着高阳来到一个小盒子前，不知道按了什么，小盒子亮了起来。
“上机，带你飞！”
高阳眼睛一亮，“你会飞？”
朋友好像看啥子一样看高阳，“兄弟，你今天怎么一直恍恍惚惚的，不太对劲啊，白露把你甩了？”
高阳陷入一阵恍惚，“白露，是谁？”
记忆中，似乎出现一个女人的影子，可是又似乎看不清楚。
他就是想不起来。
朋友放下鼠标，紧张的看着高阳，“兄弟，你不会真的出问题了吧？
白露你都不记得了，你们从小一起长大，你暗恋她十几年了，你连她都能忘？
不是相约一起上大学的吗？”
高阳脸色发白，那个模糊的身影渐渐的出现五官。
就在即将出现正脸的时候，他忽然下坠，落入水中。
冰冷的水刺激着他的皮肤，高阳发现自己不能呼吸了。
他挣扎着向上游，可是身体上好像绑了什么重物，越来越沉，越来越沉。
高阳朝着上方伸出手。
这时有人喊了声，“呼吸！”
高阳下意识的吸了一口气。
井水没有进入肺部，进来的是新鲜的空气。
“哈！”
高阳猛地做起来，大口的呼吸着，看着面前围着自己的一群熟悉的面孔。
熟悉，却一个也叫不上来名字。
这些人穿着奇怪的衣服，五颜六色。
有人上前抱住他，“你救人的时候也不想想自己，你怎么这么冲动啊！”
人群吵杂，高阳的脑袋很疼。
他是醒了吗？
这里是哪里？
这时有人喊道，“白露，高阳怎么样了？”
刚刚抱着他的女人回头喊道，“醒过来了，应该没事了，一会儿去医院看看，希望不要留下后遗症。
对了，他救的那个孩子人呢，别让他们走了，医药费得让他们承担。”
人群中传来一个女人尖锐的嗓音，“凭什么让我们承担，是我们让你去救的吗？
自己水性不好，还要去救人，就算没有你，也会有其他人救我家孩子。
我看你们，就是想讹人！”
高阳身边的人气的脸都红了，纷纷上前理论。
场面再次变得乱糟糟。
高阳头疼欲裂，只有白露注意到了他痛苦的表情，蹲下来关心的问道，“高阳，你怎么样了？”
高阳盯着白露的脸，想要看清楚。
可是白露的脸上笼罩着一层白雾，他只能看到白露甩来甩去的两个麻花辫。
高阳用力甩了甩头，总觉得自己忘掉了什么。
白露扶着高阳站起来，“你不认识我了吗？”
高阳摇了摇头，又点了点头。
他想张嘴说话，发不出声音。
白露见到这一幕，也不管那对母子了，拉着高阳起身，“起来，我送你去医院。”
高阳挣脱白露，伸出手，抱住了白露的脸。
白露站着不动了。
高阳轻轻的擦着她的脸，想要把她脸上的白雾擦干净。
但，还是看不清。
高阳忍不住骂道，“我日你个仙人板板，妈卖批！”
白露惊愕的问，“你在骂我？”
高阳下意识的将刚刚梦里梦到的脏话说了出来，连忙捂住嘴，摇了摇头，“我……我也不知道，我刚刚做了个梦。”
白露松了口气，拍着胸口说道，“吓死我了，我还以为你骂我呢，不过能说话了就好，你感觉怎么样？”
高阳有一种不真实感，迷茫的问，“我这是在哪，我还在做梦吗？”
白露忍不住笑了出来，伸手在他的手臂上掐了一下，“疼吗，疼就不是在做梦。”
高阳却愣住了。
因为他真的没感觉到疼。

第247章 梦魇
高阳刚刚才意识到，自己还是在做梦。
白露看到他惊愕的模样，忍不住笑了笑说，“怎么了，你不会以为自己真的在做梦吧，你刚刚可是救了一个孩子，见义勇为哦。”
高阳起身，站在桥边，看着下面的水。
要怎么才能醒？
是不是，在梦里死了就能醒了？
高阳翻过桥的围栏，没有任何犹豫，跳了下去。
扑通……
冰冷的水浸湿了他的衣服，高阳感觉自己不断的下沉，耳边还传来白露尖锐的喊声。
随后，他感觉有人抓住了自己的衣领，把自己从水里提了出来。
冰冷的唇接触在他的唇上，高阳感觉有人在给自己输送真气，他的胸口也随之鼓了起来。
“咳咳咳……”
高阳苏醒，用力咳嗽，吐出一大口水。
他睁开眼睛，看到了一团白雾。
看不清白露的面容，再加上醒不过来，高阳异常的烦躁。
他用力推开白露。
白露的眼眶一红，委屈的问道，“高阳，你怎么了？”
高阳很想苏醒。
他用力的拍打着自己的脸，环顾着这个陌生的世界。
这还是他第一次抬头去看。
他所在的位置是一条河的岸边，背后的房子很高，很大，看过去的时候，房子上还反射着光线，很晃眼。
耳边不断的传来人群说话的声音，还有尖锐的叭叭叭的声音。
那是汽车在鸣笛。
众人围着他指指点点，有人说他心里脆弱，有人说他和白露闹矛盾，所以不想活了。
只有少部分知道真相的人，认为他是见义勇为后，被所救者家属泼脏水，所以跳河以证清白。
白露跪在地上，身上全是泥沙，刚刚就是她奋不顾身的从桥上跳下去，将高阳捞了出来。
“高阳，我知道你心里难受，那不是你的错。
你别惩罚自己好不好，我们好不容易考上了同一所大学，我们说好的大学毕业后就要在一起。
你明明答应过我的，你别死好不好，你死了我怎么办？”
白露一边说，眼泪一边啪嗒啪嗒的往下掉。
随着她哭，她脸上的白雾也在逐渐散去。
马上就要看清了。
天空中，忽然笼罩了一层阴云，漆黑的云团倒悬，高阳感觉到了有什么东西在盯着他。
随后，一只眼睛在云团中睁开，一只手，穿透云层，捏住了高阳的身体。
无论高阳怎么挣扎，他都挣脱不了。
他的身体被打手拉向天空，他低着头，看着下方的白露。
白露脸上的白雾已经散去，可高阳距离她太远了，看不清她的脸，也听不清她在喊什么。
高阳仔细的去听。
隐隐约约的，她听到白露在大喊，“高阳，我一定会去找你，不管你在哪，我都会找到你！”
声音，越来越远。
高阳猛地睁开眼睛，看到了十二那张满是担忧的脸。
有那么一刻，十二的脸和白露重合。
可很快，这两张脸又重新分开。
十二和白露还是有很大的区别的。
高阳双眼迷茫，看到了站在十二身后的小曼。
他疑惑的问道，“我……醒了？”
他运转真气，体内的真气在流动。
激发气血，雄浑的气血涌出。
他张开手掌，用力握紧，感受到了体内的力量。
没错，这里才是真实的世界。
梦中的世界，都是虚假的。
可是，他没见过那个世界，又是怎么梦到的呢？
高阳越想，就越是痛苦。
十二说道，“你中梦魇了。”
梦魇，是一种邪祟。
不过只有普通人才会中梦魇，为什么他也会？
十二解释道，“别看我，我也不知道，刚刚睡觉的时候，我感觉到有东西侵入我的梦境。
醒过来时，我就看到你和小曼都很痛苦。
小曼能喊醒，你怎么都喊不醒，不得已，我才请先祖降临，把你强行从梦境中拉出来。”
高阳这才注意到，摆在地上的香炉。
他揉着发胀的脑袋，自从修仙以来，他很少做梦了。
尤其是还是这种醒不过来的梦，他也很疑惑。
十二分析道，“这次的梦魇很诡异，阴魂镇虽然邻着阴魂山，邪祟很多，但是人口也很多，附近的几个村子的人口都集中在这里了。
梦魇选择对象的时候，不应该选择我们这些有威胁的修士，会优先选择普通人。
所以我怀疑，是有人操控梦魇，我们不知不觉中了招。”
听了十二的话，高阳的心中瞬间有了人选。
他抬头，与十二的目光交汇，同时开口道，“李老怪！”
胖老爷说过，李老怪是个阵法师，还懂巫术，医术，手段很诡异，因此得名李老怪的称号。
大和尚死了，李老怪面都没露，这不正常。
唇亡齿寒，李老怪还不出手，大和尚死后，下一个就轮到他，他不可能不知道。
所以，刚刚他们是中招了？
梦魇是什么时候跟过来的，是在他们回来的途中，还是在和大和尚交手的时候，或者是睡梦中的时候？
高阳不怕正面拼命，怕的就是这种防不胜防的诡异手段。
十二看着外面漆黑的夜说道，“接下来的时间不要再睡了，等天亮，我们去找胖老爷。”
他们不知道的是，胖老爷也遇到了麻烦，而且是更大的麻烦。
胖老爷昨日指挥着手下接手大和尚的地盘，忙碌了一整天，深夜才回到府邸。
梅管家敲门，“老爷，下面的人说在大和尚寺庙的佛像下面发现了一条暗道。”
胖老爷疲惫不堪，正在往伤口上撒金疮药，“明天再说吧。”
他正准备休息，忽然坐直了身体。
门外，梅管家没有离开，他的影子笔直的站在门口，好似隔着门板在盯着他看。
胖老爷不动声色的问道，“还有什么事吗？”
梅管家说道，“没了，老爷，我先下去休息了。”
人影离开。
胖老爷非但没有因为梅管家离开放松警惕，反而抓起了床头的软剑，轻手轻脚的来到门口，将门推开一道缝隙。
院子里静悄悄的，什么东西也没有。
忽然，一只眼睛出现在门外，同时一柄剑刺穿门板，险些刺入胖老爷的身体。

第248章 李老怪的手段
胖老爷肥胖的身体灵活的扭动，躲开了门外的攻击。
同时软剑也朝着攻击来源的地方刺了进去。
噗……
他感觉到刺中了人，立刻在软剑中灌注真气，剑气撕裂了外面袭击者的身体。
可与此同时，又一把剑穿过门板，刺入了他的身体。
胖老爷惊愕的看着刺入身体的剑，不明白门外的人已经被他重伤，为何不跑，还要反击。
惊愕只是持续了一瞬，胖老爷抬起左手，掌心拍在门板上。
哗啦！
门板碎裂，门后的人也被他一掌打飞了出去。
当看到袭击者的身份时，胖老爷脸色极为难看，“梅管家，你背叛我！”
梅管家爬起来，身上的血还在流着，染红了他的衣服。
他好像感觉不到疼痛一样，双眼麻木，动作僵硬，再次冲了过来。
胖老爷发现了梅管家的异常，脸色发黑，“李老怪，果然是你！”
梅管家终于开口，声音机械没有感情，“是我又如何，你联合外人杀了大和尚，下一个就是杀我，我不过是自保而已。”
自保，胖老爷就必须得死。
他虽然不知道大和尚经历了什么，但他自认为，没有大和尚强。
对方能杀了大和尚，找到他，他也跑不掉。
正好，他得知胖老爷在杀大和尚的时候受了伤，正好趁此机会要他的命。
胖老爷想过李老怪会袭击，但没想到李老怪的手段如此的诡异。
他们交过手，李老怪的手段层出不穷，防不胜防。
胖老爷捂着腹部的伤口，真气运转不畅，脸色更加难看，“你用毒！”
梅管家哈哈哈，好像木偶一样笑了三声，“能打赢，用毒，用蛊，又如何？”
说完，已经到了胖老爷的近前。
两人刀光剑影交错，拼了数个回合，梅管家的身上又多了三道伤口。
可他感觉不到疼，低头看了一眼流血的伤口说道，“剑法又精进了，如果给你机会，我和大和尚都不是你的对手。
可惜，你太急了，明明可以韬光养晦，何必现在就动手呢？”
胖老爷也不想现在就动手，可是他有苦难言。
毒素蔓延开，他感觉调动真气已经很困难了，再拖下去，恐怕他要死在这里。
事已至此，他只能举起剑，主动朝着梅管家进攻。
李老怪操控着梅管家后退，拖延时间，“我给你一个选择如何，你接替大和尚的位置，和我一同管理阴魂镇。
那个外来者，你帮我杀了，今后阴魂山的收益，我分你三成。”
胖老爷剑光密密麻麻，不断的砍在梅管家的身上，冷笑道，“收买我，还只给我三成？”
梅管家抛出一个重磅炸弹，“那大和尚，也只是拿两成而已。”
胖老爷的瞳孔收缩，“什么意思？”
梅管家忽然欺身上前，不顾胖老爷的剑刺穿心脏，一剑捅在胖老爷的肋下。
剑尖上挑，直达心脏。
胖老爷的反应很快，丢弃剑换成掌，将梅管家打飞了出去。
梅管家落地后翻滚了两圈，爬不起来了，嘴里流着血说，“字面意思，这是我最后给你的机会，如果明天你还是执迷不悟，那下一次，你就没这么好的运气了。”
说完，梅管家已经咽气了。
胖老爷捂着伤口，眉头紧皱，疼的不断的哈气。
李老怪说的，他不知道真假。
大和尚，只拿两成？
怎么可能？
李老怪操控梅管家自杀式袭击，最后一击让胖老爷伤得很重，差点伤到了脏器。
再加上体内的毒素爆发，他终于没忍住，闷哼一声，吐出一大口血，气息萎靡了下去。
现在的状态，别说对付李老怪，随便一个金丹期都能杀了他。
树上的花骨朵中，少女从惊吓中缓了过来，一点点的将花骨朵展开，见到浑身是血的胖老爷，担忧的喊道，“爹爹。”
胖老爷抬起头，露出一抹慈爱的笑容，“放心，我没事。”
看到自己的女儿，胖老爷心中做出了一个决定。
他不怕死，但不能让女儿死。
好不容易才帮助她复活，现在还不是离开阴魂镇的时候。
从李老怪暴露出来的实力看，高阳绝对不是他的对手。
李老怪正面或许不强，可一旦让他藏起来，那就很难缠了。
树上花骨朵中的少女，就是胖老爷的软肋。
他叹息一声，闭上眼睛开始调息。
翌日。
高阳和十二，小曼三人，前往胖老爷的府邸。
哆哆哆……
高阳敲门。
门开了，不是梅管家，是一个陌生的小厮。
小厮见到高阳，疑惑的问，“是高大人吗？”
高阳点头，“是我，你们家老爷呢？”
小厮摇头，“不知道，老爷一早就出去了。
他说如果高大人来了，就告诉您，他今晚不会回来，请您另请高明。”
高阳的眉头皱了起来，“什么意思？”
小厮缩了缩脖子，“我也不清楚，我只是个传话的。”
胖老爷一夜之间改变主意，这不正常。
高阳问道，“昨夜出什么事情了吗？”
小厮摇了摇头，“我不清楚。”
“哎，您别！”
高阳推开大门，进入院子。
院子里很干净，昨夜的狼藉已经被胖老爷收拾干净。
可越是这样，高阳就越是怀疑。
他的目光环顾着院落，落在那颗奇怪的树上。
高阳抬起头，看着树上的花骨朵，问道，“你爹呢？”
花骨朵紧闭，传来少女的声音，“我爹爹说，你是坏人，不让我和你说话。”
高阳说道，“我是来帮他的。”
少女不信，“我没那么好骗，你不要骗我，我不信你。”
昨晚，肯定发生变故了。
十二上前一步，和高阳对视一眼，两人不需要说，就明白了对方的意思。
高阳取出砍柴斧，威胁道，“你不出来，我就砍了你。”
少女受到惊吓，花骨朵的花瓣在颤抖，“我爹爹说，你不会砍了我的，你是好人。”
高阳还是第一次听说，他是个好人。
他冷着脸，没有任何犹豫，扬起砍柴斧，落在了树干上
他没有用力，只是砍下来一小块木屑。
少女却吓得连忙将花骨朵展开，“我出来，你不要再砍了，好疼！”

第249章 破局之法
少女的脸上梨花带雨，白皙的腿上多了一道血色的伤口，看起来是真的疼。
这棵树，和她的身体是相连的。
高阳叹息一声。
他确实不是好人，但也不是个作恶多端的禽兽。
他还做不到滥杀无辜，没办法对少女下得去手。
这一回合，算是胖老爷赢了一半。
高阳问道，“你爹去哪了？”
少女哭着回答，“我不知道，他没有说。”
“昨晚发生了什么？”
“管家哥哥偷袭爹爹，和爹爹打了一架，爹得伤得很重。”
“梅管家背叛你爹了？”
少女点头，又摇头，“我不知道，管家哥哥不会背叛爹爹的，但是他身体里好像有另一个人在控制他。”
十二忽然开口说道，“梦魇！”
高阳明白了，梅管家这是被操控了。
看来，李老怪不止对他们出手，也对胖老爷动手了。
胖老爷应该吃了很大的亏，否则不会轻易改变主意。
高阳走到石桌旁，对小厮说道，“拿茶来，我在这里等他回来。”
小厮不敢拒绝，连忙跑去泡茶了。
十二和小曼也坐下，“我们留在这里恐怕会很危险，说不定李老怪现在就在监视我们。”
高阳气定神闲，余光警惕着四周，“我不怕，兵来将挡，水来土掩，有本事他就来。
只会躲起来耍一些阴暗的小手段，真当我怕他？”
话音刚落，高阳感觉到有什么东西靠近他了。
十二猛地起身，重剑朝着身后砍了过去。
铛！
小厮提着一把刀，挡住了重剑，但是整个人被巨大的力道掀翻出去，滚了十几米远。
十二提前冲上去，一剑砍了小厮的脖子。
但高阳感觉到的那种诡异感觉，不是来自小厮，小厮只是声东击西的障眼法。
高阳立刻提醒，“小心！”
同时起身，朝着十二跑了过去。
十二听到高阳的提醒，重剑挡在面前，做出防御姿势。
但下一刻，她感觉到什么东西穿过了重剑，撞在自己的身上。
她的体内多了一道意识。
阴邪，恶心，滑腻的感觉传来，还有一道带有震慑灵魂的声音，“老实点！”
十二的双眼翻白，意识短暂的丧失。
“滚出去！”
但她很快就找了回来，和身体里的意识争夺身体的控制权。
高阳靠近十二的身后，气血爆发，抬手打在十二的胸口。
十二的身体向后退了两步，一道虚影从她的身体里被打了出去。
虚影惊讶万分，“你能看到我？”
高阳面容冷漠，接连打出三道诛邪印。
虚影双手也在结印，虚空画出两道符箓，和诛邪印碰撞在一起。
第三道诛邪印打在虚影身上，虚影不受影响，反而一股阴寒之气顺着高阳的真气反噬了回来。
高阳张开嘴，阳火吐出。
呼！
阴寒气息被阳火灼烧，空气中发出嗤嗤的炸响。
虚影趁此机会，已经消失在院子里。
十二恢复意识，又惊又怒，提着剑追了出去。
高阳喊道，“别追，小心他还有后手。”
十二停下来，不甘心的骂道，“这个人和那群老鼠一样恶心！”
那群老鼠，说的应该是灰家。
经过十二提醒，高阳也察觉到了，李老怪确实和他当初认识的灰二公子有共同之处。
而且，李老怪擅长阵法，灰家也是精通阵法。
不过高阳没有妄加揣测，或许只是巧合。
十二将重剑放在桌子旁，重新坐下，抬头看着树上的少女问道，“你说，我现在把她砍了，胖老爷会不会回来？”
高阳摇头，“他料定我不会伤她，而且我们伤她，等于把胖老爷放到了我们的对立面。
我们想要对付李老怪，肯定是要胖老爷的助力，如果把他推过去，我们接下来会很难。”
没错，只是很难，还不至于无法对付。
高阳认为自己能对付胖老爷。
十二和小曼，拖住李老怪，应该没什么问题。
只是他心中有猜测，仙姑让他们历练，应该是想考验他们对局势的判断和借力，而不是凭借着蛮力去解决一切。
否则直接让柳生来就可以了，没必要多此一举，让他和十二两个金丹期，来对付三个元婴期。
这和送死没什么区别。
既然是历练，高阳也不打算冒险了，仙姑既然这么安排，说明一定有破局的方法。
高阳抬起头，头顶的花骨朵少女也在好奇的看着他。
目光对视，花骨朵少女吓了一跳，连忙把自己的头包裹起来。
她还记得高阳刚刚凶巴巴的，砍伤了她呢。
如果不是高阳身上的味道很好闻，和她身上的味道一样，让她有一种遇到亲人的感觉，她才不要理他了。
嗅着空气中的香味，高阳若有所思。
少女，可能也吃过仙丹。
或许不是完整的仙丹，应该是类似于他的血炼制的小仙丹。
想到这里，高阳茅塞顿开。
破局办法，难不成就是这个？
高阳问道，“胖老爷，是你亲爹？”
花骨朵少女怯生生的点头，“我不记得了，但是他说我是她女儿，他对我也很好，他说一定会帮助我恢复人身。”
高阳大致明白了。
胖老爷的女儿不知道因为什么原因变成了邪祟，胖老爷四处寻找方法，想要帮她恢复人身。
高阳的父亲也是变成了邪祟，所以高阳知道，邪祟变回人不是没可能，但是非常难。
花骨朵少女的身上有仙丹味道，会不会是胖老爷想要用仙丹，帮助花骨朵少女提升修为，最终化形。
邪祟化形，也是一种方案。
高阳划破自己的手腕，血液落在树下。
花骨朵少女面露惊疑之色，舔了舔嘴唇，脸色变得红润起来。
高阳抬头问道，“味道熟悉吗？”
花骨朵少女面色红润的点了点头，“我吃过。”
她伸出两根手指，“两次！”
她又指着自己的嘴说，“不过是用嘴吃的，不是用腿喝的。”
高阳看向十二。
十二取出一枚小仙丹，面露不舍之色，“这是你送我的。”
高阳说，“你想要，回去我再给你炼一炉。”
说完，高阳将那枚小仙丹丢给花骨朵少女。
花骨朵少女接过去，闻了闻，眼睛一亮，“我吃的就是这个！”

第250章 人善被人欺
少女的回答让高阳得到了答案。
胖老爷给花骨朵少女吃的，就是他的血炼成的小仙丹。
这东西，他要多少有多少。
难怪仙姑为他安排这样的历练，原来全都在仙姑的算计之中。
这也恰恰说明了仙姑的能力，她明明足不出户，却能知晓天下事，完成谋划布局。
连胖老爷这样的小人物的秘密她都知道，更何况自己弟子的呢？
高阳想到了自己。
仙姑，到底对他了解多少？
题外思绪仅仅持续了短暂的时间，高阳的心思就重新放在了花骨朵少女上。
他问道，“怎么联系胖老爷？”
花骨朵少女抱着小仙丹小口吃着，眼睛滴溜溜的转，盯上了十二手中的布袋。
高阳哭笑不得，“只要你喊他回来，要多少有多少。”
花骨朵少女露出清澈又愚蠢的笑容，“好啊，我这就喊爹爹回来。”
与此同时，阴魂山中，胖老爷正在一个山洞中调息。
外面布置好了隔绝阵法和预警阵法，他打算等伤势完全恢复了再离开。
他答应李老怪不再掺和高阳的事情，李老怪也答应他不会伤害他的女儿。
至于高阳，他们更不可能伤害花骨朵少女，否则等于把他推向了李老怪。
胖老爷也很为难。
一方面，是家国大义。
另一方面，是自己的至亲。
他只能用这种方式逃避。
可就在这时，他的脑海里传来了一声尖锐的叫声。
胖老爷猛地站起来。
他的面前出现一张画面，高阳举着砍柴斧，朝着花骨朵少女下方的树干砍去的景象。
随后，是花骨朵少女身上出现的伤口。
“你们敢！”
胖老爷目眦欲裂，不顾身的伤势，立刻朝着阴魂山下冲去。
他全力冲刺之下，只用了一盏茶的时间回到了府邸，站在了高阳面前。
软剑刺出，直指高阳的后心。
高阳的身上浮现出银甲，冰盾，寒气爆发。
胖老爷本就是重伤之躯，又全力奔袭，仓促出手，气息不稳。
软剑被阻挡，他的身上也覆盖了一层冰霜。
高阳没有用砍柴斧，双手紧握成拳，一记猛虎下山，砸在胖老爷的胸膛。
胖老爷脸色潮红，后退十余步，一屁股坐在地上，吐出一口鲜血。
花骨朵少女尖叫一声，“爹爹！”
她盯着高阳喊道，“你答应过我，不伤害我爹爹的！”
高阳停手，“我是答应过你，但是他先攻击我的。”
接着，高阳看向胖老爷，“现在我们能谈谈了吗？”
胖老爷抹了把嘴上的血，看了一眼花骨朵少女，见她没有受伤才冷着脸说道，“用我女儿来威胁我，我还以为你是什么正人君子，没想到如此的下三滥！”
高阳大方承认，“对付你这种人，也就这种招数好用，你以为你躲起来，就可以利用我的善良了。
那我就告诉你，我没有底线，我为了达成目的，可以做出任何事情。”
胖老爷脸色黑如锅底，“我看错你了。”
高阳冷笑着说，“你担心李老怪会伤害你女儿，你妥协了，我善良，所以我就要活该成为牺牲品，对吗？”
胖老爷无话可说，“如果你要这么想，我也没办法，但我女儿的安全肯定是重中之重。”
高阳取出一枚小仙丹，丢给胖老爷，“给你看个东西。”
胖老爷闻到了药香，接过来一看，大吃一惊，“这是……”
他震惊的看着高阳，“你从哪得来的？”
高阳说，“你别管我哪来的，我知道你女儿需要这个，我还有很多，够买你的命了吗？”
胖老爷的脸色阴晴不定。
高阳不耐烦的催促道，“我时间有限，不想和你耽误太长时间，就算你投靠李老怪我也不怕，你自己想好了再说。”
胖老爷思索了一会儿，低下了头，“我听你的。”
高阳抬头看了一眼花骨朵少女说，“为了避免你再反水，接下来的几天我就住在这里了，那枚小仙丹你吃了，尽快把伤养好。”
胖老爷还能说什么呢？
现在的他，打又打不过，高阳手里还有他需要的东西，他只能低头。
胖老爷憋屈的答应，“好，我知道了。”
得到了肯定答复，高阳对十二说，“师姐，接下来要麻烦你了。
李老怪今晚肯定还会来袭击，我们在院子里布置阵法，清空所有人。”
傍晚的时候，胖老爷的府邸来了个不速之客。
门外站着一个三角脸的青年，“十三兄弟，我还没到阴魂镇的时候就听说你的大名了，没想到真的是你！”
高阳见到他也很意外，“灰二公子？”
灰二公子手中的折扇展开，扇了扇风，“听说十三兄弟遇到困难了，我马不停蹄的赶过来，想助十三兄弟一臂之力。”
高阳和灰二公子的关系其实没那么好，上一次见面，两个人还经历了一场恶战。
但是不知道为什么，打完了，灰二对他反而一见如故。
有一种不打不相识的味道。
正所谓伸手不打笑脸人，高阳问道，“灰二公子是要来帮我？”
灰二公子故作高深的问，“你知道李老怪是什么人吗？”
高阳和十二谈论过这个问题，灰二的出现，更加坐实了两人的猜想。
“你们灰家的人？”
灰二公子装逼失败，叹息一声，“哎，没意思，你竟然这么轻松就猜到了。”
他主动介绍说，“李老怪原本是我们灰家的仆人，后来他杀了一个嫡系子弟逃走了，也带走了那个人身上的全部物品。
后来不知道又从哪找到了机缘，这才成了气候。
我这次来，是奉家主之命，来清理门户的。”
“哦？”高阳看破不说破，“那行，那李老怪就交给兄弟你解决了。”
灰二公子愣了下，“哎？我自己？”
高阳刘所当然的说，“对啊，你不是清理门户吗，你们灰家的事情，我就不掺和了。”
灰二公子讪笑道，“十三兄弟不是也和他有仇吗？”
高阳故意装傻，“是有仇，不过我这个人不记仇。”
灰二公子心中暗骂：你还不记仇，所有和你有仇的人都死了！

第251章 不速之客
灰二公子这次路过阴魂镇，听说大和尚死了，多方打听才知道是山青观派人来了。
他想要碰碰运气，看看是不是他认识的十三，没想到还真是。
看到高阳的时候，灰二公子就想到，可以借助高阳的本事杀了李老怪，为自己谋求一份功劳。
谁知道高阳竟然不安常理出牌，一点台阶也不给他。
灰二公子现在骑虎难下。
对灰二公子的到来，高阳确实很开心，他和十二的阵法造诣都差不多，属于懂点皮毛那种。
否则也不会到现在都没找到李老怪了。
灰家擅长阵法，占卜。
有他的帮助，李老怪最为依仗的藏身之术也就破了。
正面，他或许还没有大和尚难缠。
但这并不代表，高阳就要为灰二公子做嫁衣。
灰二公子想要从中分一杯羹，就要拿出能打动他的利益来。
灰二公子在高阳的注视下越来越心虚，只能改口道，“其实家族只是让我来解决，但是并没有给我派人手，我也在发愁呢，不然早就去找他了。
十三兄弟实力强，我这不是想和十三兄弟合作嘛。
今后若是有什么需要，十三兄弟尽管开口，只要我灰二能办到的，我一定义不容辞。”
高阳要的就是他的一个人情。
灰家二公子的人情，还是拿得出手的。
高阳答应道，“既然如此，灰二公子请吧。”
谎言被戳破，灰二进入胖老爷府邸，感觉脸上有些发烧。
不过总算能解决一个麻烦了，他很快就走出了阴霾，乐观主义至上。
进入府邸，灰二的目光被树上的花骨朵少女深深吸引。
他惊讶万分，“这是，魂树！”
高阳疑惑道，“你了解？”
灰二公子解释道，“我也只是在家族的典籍中见到过，说魂树可以让人起死回生。
只需要将死者的灵魂与魂树的种子种下，用灵魂和鲜血细心浇灌，待魂树长出，开出花朵。
再精心喂养，就可以起死回生。”
他的目光死死的盯着花骨朵少女，“这简直就是仙人手段！”
高阳听出来了。
他看向胖老爷，“你杀了多少人？”
胖老爷面不改色的回答道，“七十二人，都是一些穷凶极恶之徒，我问心无愧。”
高阳不评判他的对错，只是点了点头，“你从哪得来的魂树？”
胖老爷回道，“阴魂山。”
高阳还没开口，灰二先激动的喊道，“不可能，虽然传闻阴魂山中有魂树，可是我家长老进去过很多次，甚至深入大山深处，都没有找到，你从哪找到的？”
胖老爷说，“这没什么可隐瞒的，我女儿死后，我一心想复活他。
听说阴魂山中有魂树，所以我就进去了，抱着必死之心。
如果找不到魂树，我就不出来。
我不知道你们家长老进去多深，但我看到了一口棺材，在大山里面。”
听到这句话，灰二公子脸色发白，“你看到他了？”
胖老爷犹豫片刻，摇头道，“没有，当时我有一种感觉，我如果看到他，我肯定会死。
我也不知道我怎么出来的，甚至我能出来，我都感觉很不可思议。”
灰二公子喃喃自语道，“你这运气也太好了，不可能有人进去后还能活着出来，更不可能带着魂树的种子出来。”
胖老爷说，“但我就是出来了，我没必要骗你。
我见到了很多宝物，但是我只取了魂树种子。
可能正是因为这样，他见我救女心切，才放了我吧。”
灰二公子也知道胖老爷没骗他，就是有些接受不了，“我会汇报上去，让家里的人再进去试试。”
灰二公子不知道的是，他这一句话，让灰家损失了三名长老和数十名弟子。
高阳问道，“灰家，有想复活的人？”
灰二公子没有在这个问题上多说，“十三兄，不知道你准备什么时候动手，我想尽快将李老怪除掉，会家族汇报此事。”
高阳看向胖老爷。
胖老爷说，“我还需要两天。”
高阳说，“师姐是白家人，给你一天的时间恢复。”
胖老爷答应，“好。”
灰二的到来，让高阳的计划提前了许多。
他开始分工，“师姐今晚留下来，盯着点院子里动静，小心李老怪偷袭。”
接着，他又对灰二说，“今晚，你跟着我，我们去把李老怪找出来。”
灰二答应，“可以。”
夜幕降临后，高阳带着灰二离开了府邸。
灰二说，“先去阴魂山。”
高阳心中疑惑，却没有多问。
进入阴魂山后，灰二从乾坤袋中取出一堆乱七八糟的材料，大多数都是邪祟身上的。
他取出一个小丹炉，将挑选了一些材料放进去，“你帮我护法。”
高阳疑惑道，“你还会炼丹？”
灰二反问道，“你不会？”
高阳确实不会。
高阳取出砍柴斧，面向着阴魂山，“你炼吧。”
阴魂山上，阴风煞气铺面而来，经过高阳时却自动分散开。
灰二炼制了半个多时辰，打开炉子，里面没有成丹，而是一炉药液。
高阳见了，疑惑的问，“失败了？”
灰二起身，拍了拍身上的尘土，疑惑的看向阴魂山，“奇怪，都说夜晚的阴魂山危险，我也没感觉危险到哪里去啊？”
高阳也很疑惑。
上次在阴魂山，他差点把命都丢了。
这次竟然没有一只邪祟。
灰二摇了摇头，拿出药炉解释说，“这些药液，是画阵法用的，整个阴魂镇都是一个阵法，我们待在里面就会被李老怪监视。
同时，他也可以通过这个阵法增强自身，可以出现在阴魂镇的任何位置，可以遮蔽气息和身形，还可以操控阴魂镇中的阴煞之气。
若是修为太低的修士，他甚至还可以入侵对方的神志。”
灰二的解释让高阳很多不解的问题都解释的通了。
难怪他在睡觉的时候，会遭到梦魇袭击。
梅管家会性情大变，对胖老爷出手。
灰二说，“李老怪在阴魂山经营太久了，这里就是他的根基，我们要想对付他，必须将他的根基给拔了！”

第252章 陷阱
灰二用药液在高阳的身上画下了奇怪的纹路，粗浅看起来，像是老鼠的简笔画，其中还夹杂着许多符箓。
高阳看过去，模模糊糊的，阵法上像是笼罩了一层迷雾。
这也是灰家的独特技法，为了防止他人将阵法学习了去，属于不传之秘。
在区域内布置阵法算是阵法入门级，类似于灰家这种能绘制在身上的阵法要高深的多。
和修为无关，只看一个人对阵法的理解有多深。
灰二的手很稳定，绘制阵法的时候手指没有一丝颤抖，线条柔和，行云流水，足以看出他在阵法上下的苦功夫。
用了快一炷香的时间，高阳身上的阵法绘制完成。
阵法完成的一刻，高阳感觉自己像是和这个世界之间形成了一道水幕屏障。
这种奇异的感觉让他试探性的伸出手，触碰并不存在的膈膜。
灰二见状笑道，“我第一次在身上绘制隐秘阵法和和你有一样的感觉。
别担心，阵法只是将你和现实之间暂时切断，可以有效的隔绝气息和气血外泄。
我只是学了些皮毛，如果让老祖宗来施展，甚至能蒙蔽天机。”
灰二很快给自己的身体也绘制上阵法，解释道，“之所以在阴魂山，也是阴魂山可以遮蔽李老怪的窥探，在这里才不会被他发现，否则他一定会有所防备。”
高阳心说，灰二考虑的还是不够全面。
其实在灰二踏入阴魂镇的时候，李老怪就会警惕了。
见他去了胖老爷的府邸，又和高阳一同出来，应该会猜到他们已经联手。
不过这个隐蔽法阵多少还是有些用的，李老怪虽然有防备，但不知道他们什么时候会出手，要时刻防备。
因此高阳决定不着急动手，观察为主。
二人来到李老怪的地盘，灰二取出一个罗盘，挤破指尖，将自己的血滴在上面。
又取出一块漆黑的泥块，看到高阳疑惑的目光说道，“这是李老怪的血，上次家族的人和李老怪交手的时候留下来的。
这个罗盘是用来定位的，将我的精血和李老怪的血混在一起，我就可以操控着罗盘找到他。”
高阳点头，“你不用和我解释。”
灰二笑了笑不语。
他要是不解释，以高阳的性格，恐怕误会后都不会通知他，就会砍了他的脑袋。
家里的老祖宗对高阳的评价很高，近些时日高阳的战绩也传到了他的耳朵里，让灰二对高阳更加忌惮。
高阳跟着灰二走了很久，以他们的实力，又有遮蔽阵法，避开李老怪的耳目很容易。
随着夜深，他们逐渐深入，已经进入了李老怪地盘的腹地。
越是往里面走，高阳就越是浑身不自在，看着周边的房屋，地上的石头，甚至路旁的树，都有一种难以言说的不适感。
就好像，进入了龙潭虎穴。
高阳感觉到身上的遮蔽阵法传来阵阵灼烧之感，若是他们旁边有人，会看到两只小老鼠从路旁经过，不会在意。
眼看着已经到了深夜，高阳提醒道，“如果还是找不到，我们就要回去了。”
灰二手持罗盘，罗盘上的指针在不断的抖动，灰二神色一喜，“找到了！”
高阳一愣，这么轻易？
要是这么轻松就能找到，李老怪还会这么难杀吗？
灰二指着脚下的地面说，“他就在这下面！”
高阳低下头看着脚下的空地，又抬起头，看着周围的环境。
他们此时在一片空地中，周围栽种着树木，房屋的角度很诡异，有些地方还堆放着一些形态各异的石头。
高阳心里的不安感越来越强烈，怎么看，怎么像是陷阱。
他果断的抓住灰二的手腕，“走！”
“哎！”
灰二还没反应过来，高阳已经带着他窜出十余步。
在高阳的脚步刚刚落地的时候，他面前的景色一换，竟然出现在阴魂山中。
雾瘴弥漫，涌入口鼻，高阳立刻捂住。
可雾瘴侵蚀的灵魂，不是捂住口鼻就能挡住的。
高阳的灵魂被灼烧的剧痛。
他看着四周，发现地面平整，分不清哪边是山上，哪边是山下。
“这里不是阴魂山！”
高度集中下，高阳的思绪运转的很快。
这里大概率是李老怪利用阵法，模拟出阴魂山环境，制造出来的杀阵。
他的目光立刻落在灰二身上。
被高阳注视着，灰二顿时汗毛倒竖，仓皇解释道，“不是我干的，我没想害你，我也不知道怎么回事。”
见灰二慌了，高阳抬手一巴掌抽在他的脸上，“冷静点，我们在阵法里，想想怎么破局！”
挨了一巴掌，灰二眼冒金星，但也因此冷静了下来。
他的贼眉鼠眼扫视着四周，仔细的观察周围环境的细微之处，指着一颗树说，“攻击那棵树！”
高阳取出砍柴斧，咔嚓一声，将灰二指着的那棵树拦腰砍断。
周围的雾瘴稀薄了许多。
灰二又指了一棵树，“这边……”
灰二再怎么说，也是灰家的传人，因为轻敌中计，但是水平还是有的。
他的眼睛很尖锐，能看出环境中的细微差异。
片刻后，高阳破开阵法，两人重新出现在空地中央。
可是高阳心中的危机感并没有接触，反而更甚。
这空地中，还有杀招。
高阳提醒道，“你自保。”
话音刚落，四周屏障升起，将两人困在中央。
地面开裂，一颗颗白骨花钻了出来，森白的爪子抓向高阳的小腿。
高阳手起斧落，砍断了白骨手臂。
更多的白骨花盛开，骷髅在花朵中伸展着驱赶，更加恐怖的是，高阳听到了细微的嗡嗡的声音。
是和白骨花伴生的甲虫。
“小心！”
高阳抬起砍柴斧挡在面前。
铛！
甲虫撞击在斧头上，传来的巨大力道，甚至让高阳后退一步。
铛铛铛……
更多的甲虫撞击在斧头上面，但还是有两只突破了高阳的防守，打在了他的大腿上。
冰甲浮现，被其中一只甲虫击穿。
紧接着，高阳的大腿传来剧痛，甲虫钻到肉中，身体粉碎，坚硬的甲壳撕碎了高阳大腿的肌肉。

第253章 声东击西
高阳周围危机环绕，暂时没办法将甲壳取出，也就无法控制着身体去恢复伤势。
反观灰二那边，取出了多个物件，摆放在身体周围，形成了一道黄色的屏障。
屏障在甲虫的撞击之下，已经寸寸碎裂。
灰二的牙齿都咬出了血，控制着阵法，用真气修补黄色屏障，挡在了高阳身后。
高阳身上漆黑龙鳞浮现，张开嘴，一口阴火吐出，无数的甲虫落在地上。
但也有幸存的甲虫，撞击在鳞片上。
鳞片崩开，高阳的身体瞬间变得血肉模糊。
冰甲上，寒气迸发，将周围的所有甲虫都冻结在原地。
高阳再次吐出一口阴火，将甲虫烧死。
没了甲虫的白骨花也就没了威胁，一群灵智都没有的邪祟，在高阳的斧头下坚持不过一个回合。
高阳终于有时间坐下，手指撕裂大腿的血肉，将里面的甲虫碎片挤了出来。
鲜血顺着他的大腿流下，滴落在地上。
高阳控制着肌肉，气血覆盖在伤口上，伤口生长出肉芽，以肉眼可见的速度在恢复。
高阳抬起头，眼神已经变得凶狠。
他倒要看看，李老怪还有什么手段。
然而等了很久，他也没等到下一轮袭击。
李老怪上次被胖老爷打伤，想必他是知道大和尚死在高阳手中的事情，不敢贸然出现和高阳拼命。
只是就两轮攻击，也太看不起他了。
高阳看向灰二问道，“能找到李老怪吗？”
灰二羞愧的说，“罗盘已经损坏了，我得想其他的办法。”
高阳催促道，“赶紧想。”
过了快一炷香的时间，灰二摆出祭坛做法，说道，“我请先祖上身。”
高阳有些无奈。
与此同时，胖老爷的府邸，也遭到了李老怪新一轮的偷袭。
好在十二的反应及时，将偷袭的邪祟斩杀，否则花骨朵少女恐怕要凶多吉少。
这也更加激怒了胖老爷，想要和李老怪鱼死网破。
天色蒙蒙亮。
灰二面前的香炉在燃烧，香火化作一道绳索，缠绕在灰二的身上。
他睁开眼睛，表情肃穆，口中念念有词。
过了很久，灰二的两眼一翻白，仰头倒在地上。
这一幕吓了高阳一跳，还以为灰二死了。
好在下一秒，灰二直挺挺的坐了起来，歪着脖子，脑袋用力的向上伸着，像是溺水的人一样。
灰二指着胖老爷府邸的方向说，“他在那边。”
高阳的脸色顿时一变。
李老怪，偷家去了！
高阳提起灰二的衣领，朝着胖老爷的府邸赶去。
就在他动的时候，一直没有动静的阵法忽然启动，周围的房屋，树木，石头，纷纷拦在高阳面前。
高阳想要绕过，可绕了几次，又回到了原地。
他的脸色难看至极，取出砍柴斧，将沿途挡路的东西全都砍碎。
冲出阵法后，高阳一阵恍惚，竟然又一次回到了空地上。
四周的房屋，树木，似乎从未变过。
灰二已经清醒了过来，擦了擦嘴角的口水，站直了身体，虚弱的像是个患了肺痨的地主儿子。
高阳问道，“怎么才能出去？”
灰二的无神的目光看了一圈，指了个方向，“这边。”
这次的阵法没有任何杀伤力，但就是麻烦。
李老怪的目的明确，将高阳拖住，先杀十二和胖老爷。
即便有灰二的指路，高阳还是花费了近一个时辰才离开李老怪的地盘。
而此时，十二已经陷入了苦战。
一个时辰前，十二在解决了偷袭的邪祟后，就站在花骨朵少女的树下，重剑插在地面，闭目养神。
小曼坐在石桌旁，七个弱小的煞鬼躲在她的背上，瑟瑟发抖。
上一次在阴魂山，她的七只煞鬼全部被打散。
重新聚合后，需要重新喂养，只能起到预警的作用，对战局没什么太大的帮助。
煞鬼的恐惧引起了十二的警惕，她睁开眼睛，盯着院子里的黑暗处。
在那里，似乎有什么东西在盯着她。
胖老爷还在恢复伤势，这段时间，只能十二挡住威胁。
十二拔出重剑，双手持着，“出来！”
黑暗中，盯着十二的东西慢慢隐去，消失在了她的感知中。
但是小曼身后的煞鬼，非但没有安定，反而更加恐慌，全都挤在了一起。
下一秒，十二若有所感，猛地转头，重剑横扫。
铛！
金属撞击的声音传来，十二的手臂一麻，后退两步，重剑上撩。
铛！
又是一声撞击的声音，重剑被弹了回去，十二再次后退。
不等她攻击，毛骨悚然的感觉传来，十二将重剑挡在咽喉处。
叮……
刺耳的声音，力道极大，十二摔倒在地。
咔嚓！
雷声传来，一道电流落在十二的面前。
电流似乎击中了什么东西，空气中传来一声惨叫，刺鼻的恶臭味飘散开来。
十二抓住机会，以后背为圆心，重剑旋转，借助惯性，横扫向身后的空气。
噗嗤……
重剑切到了什么东西，温热的液体喷了十二满脸都是。
一只半人高的大黑耗子凭空出现，脑袋已经被十二砍下了一半，毛皮焦黑，那是小曼释放的雷电造成的伤害。
十二喘着粗气，脸上还带着后怕，“这只老鼠精就是李老怪吗？”
就在这时，身后的房间里传来一阵真气波动。
随后，胖老爷持剑破窗而出。
就在刚刚，他恢复伤势的时候，他听到了一声极其轻微的脚步。
下一秒，一个身材佝偻，形如骷髅的人出现在他的面前。
李老怪的手里攥着一根大腿骨，迎面砸下。
胖老爷仓促格挡，软剑挡不住大腿骨，大腿骨砸在了他的胸膛上。
胖老爷战斗经验丰富，借助大腿骨的力道，翻窗而出。
他捂着胸口，刚刚恢复的伤势再次复发，脸色涨红，嘴角流出血液。
就在所有人的注意力都在房屋中时，十二的汗毛倒竖，身体还未转过去，重剑已经提了起来。
铛！
大腿骨和重剑撞击在一起，十二好像破布一样被砸飞了出去，撞击在柴房中。
紧接着，李老怪又瞬移到胖老爷面前。
不等胖老爷出招，地面张开一张大嘴，咬住了胖老爷的左腿。

第254章 三英战僵尸
胖老爷刚想躲避就被粘住，只能再次硬接。
李老怪的身体看似瘦弱，可速度其快，力量也巨大。
大腿骨砸下来，胖老爷手臂发麻，软剑压成了弧形，大腿骨又一次站在胖老爷的胸膛。
但胖老爷也不是吃素的，软剑回弹，将大腿骨格挡开。
软剑好似一条银色的游蛇，划破李老怪的皮肤，刺入他的肋骨中。
咯吱……
软剑和骨头的摩擦传出刺耳的声音，李老怪仿佛感觉不到疼痛，抓住了胖老爷握剑的手腕，大腿骨再次重重砸下。
关键时刻，小曼再次控制着那一丝雷电，落在李老怪的身上。
“嗷！”
李老怪发出一声痛苦的哀嚎，动作一滞。
胖老爷抓住了这来之不易的机会，软剑横拉，将李老怪的肋骨切下来一根。
两人分来，李老怪的胸口出现一个破洞，干瘪的心脏上满是剑痕，已经不再跳动。
见到这一幕，胖老爷脸色极为难看，“你把自己炼成了僵尸！”
李老怪桀桀桀的干笑了两声，声音像是两个金属片在摩擦，“能提高实力，僵尸也好，人也罢，有什么区别？”
难怪雷电之力对李老怪的伤害那么大。
李老怪的目光也盯上了小曼，身影一闪，出现在小曼身后。
小曼的修为很低，李老怪已经攻击，她都还没反应过来。
好在十二反应迅速，预判到了李老怪要对小曼出手，提前朝着小曼冲了过去。
李老怪手中的大腿骨刚刚抬起，十二的重剑就砍在了他的手腕上。
铛！
又是金属撞击的声音，李老怪的手发生变形，反向弯折。
断裂的骨茬呈黑色，皮下没有血，而是已经干瘪的肌肉。
这一下并没有让李老怪失去战斗力，却也阻挡了他的攻击。
说是迟，实际上也不过一息时间而已，小曼终于反应过来，再次打出雷电之力。
小曼体内的真气很少，每次动用雷电之力，对身体都是巨大的负担。
连续三次使用，小曼的脸色变得惨白。
李老怪被天雷电了一下，发出一声痛苦的咆哮，十二的重剑再次落下，不过这次瞄准的是李老怪的脖子。
李老怪被激怒了，身上黑气缭绕，不管十二的攻击，漆黑的指甲刺入小曼的胸膛。
小曼发出一声哀嚎，倒在地上，胸口绽放出一朵血色的花。
见到小曼受伤，十二更加暴怒，重剑上附着了一层紫色气息。
李老怪仅仅被擦上一下，连重刃都砍不碎的胸膛，就被腐蚀吃了一个大洞来。
使用这种能力对十二也是一种不小的负担。
白家是医师，也是蛊师，擅长诅咒。
十二的真气在快速流逝，她知道自己无法长时间战斗，不给李老怪喘息的时间，再次迈步冲出。
李老怪毕竟是元婴期的高手，见到十二开始拼命，反而不着急出手，等着十二自己将体力耗尽。
他不断的后退，看似被十二压着打，可是他拖得起，十二拖得起吗？
银光一闪，胖老爷从身后偷袭。
李老怪丢出一个罗盘，身后浮现出一团腐烂的肉。
软剑刺入腐烂的肉中，好似进入泥潭。
胖老爷不断的舞动着软剑，将腐肉切碎，终于露出李老怪的后背。
软剑刺入李老怪的身体。
李老怪扭转身体，软剑弯折，李老怪的利爪在胖老爷的心口留下一道狰狞的伤口。
胖老爷落地，白色的衣衫被黑色的血染的漆黑。
胖老爷提醒十二，“他的爪子上有尸毒！”
十二大步迈出，重剑势大力沉的砸下，李老怪仓促应对，弯折的手臂再次受伤。
伤其十指不如断其一指。
十二深知其道理，知道自己和李老怪的实力差距极大，不如专门攻击他的薄弱之处。
她在自己实战秘术的强势时期，不断的攻击李老怪的右臂。
李老怪的手臂眼看着要被砍断，他终于忍不住了，怒吼一声，发起反击。
他的身体周围散发着阵阵尸气，尸毒逸散开来，爪子携带着尸毒朝着十二抓了过去。
十二看准了李老怪的右臂，不管袭来的腥风，重剑再次砸下。
咔嚓！
终于，这一次将李老怪的右臂砍了下来。
但李老怪的爪子也落在了她的身上。
十二发出一声痛苦的惨叫，尸毒在她的体内快速扩散。
白家的血脉激发，和尸毒在十二的体内相杀。
但是这样，也让十二更加的痛苦。
李老怪也不好受。
他为了炼制这幅躯体，付出了难以想象的代价和痛苦。
现在，竟然被砍断了一只手。
就算他杀了院子里的全部人，也无法将这只手接回去。
他的体内没有生机，虽然不怕疼，不怕伤，可是断了就是断了，无法复原，他失去了恢复的能力。
任何事物，有失就有得。
李老怪怔怔的看着自己的断手，发出一声痛苦的嘶吼，目光落在十二身上，杀意仿佛能凝结成实质。
“去死！”
李老怪给十二最后一击。
这时，胖老爷终于发挥了自己应有的实力，挡在十二面前。
软剑挑开李老怪的爪子，左手并拢，食指和中指伸出，以指为剑，剑气刺入李老怪的身体。
剑气不断的破坏李老怪的身体，在他金属一般的骨骼上，留下了无数痕迹。
李老怪虽然是元婴期，依然承受不了这样的痛苦，面露狰狞之色，后退数步，单膝跪地。
胖老爷欺身上前。
李老怪激活阵法，从原地消失，再次出现在十二面前。
他誓死也要杀了十二。
十二举起重剑格挡，李老怪将重剑打飞出去，爪子再次落下。
胖老爷及时出现，软剑挑开李老怪的爪子。
接连失利，李老怪怒视着胖老爷，“你一定要阻拦我吗？”
说完，他竟然下一秒出现在花骨朵少女的树下。
爪子抬起，狠狠的在树干上刮下一大块木屑来。
花骨朵少女惨叫一声，小腿上出现伤口，疼的梨花带雨。
胖老爷怒道，“李老怪，你要是敢伤我女儿，我死也要拉着你一起！”
李老怪再次抬手。
胖老爷朝着李老怪冲了过去。
然而李老怪只是虚晃一枪，身影一闪，再次出现在十二面前，目光怨毒，阴狠的说，“我看看现在还有谁能保你！”

第255章 垂死的小曼
十二面如死灰。
胖老爷赶不过来，小曼生死未卜，她只能靠自己。
十二没有放弃，她口中默念咒语，头发变成了银白色，极速生长，将自己包裹了起来。
撕拉……
刺耳的摩擦声传来，十二的头发上留下三道血痕，乌黑的血从她银白色的发丝间流淌了出来。
十二闷哼一声，没有叫出声。
在李老怪的攻击结束，她甚至将头发舒展开，张开嘴，一口阳火朝着李老怪喷了过去。
李老怪浑身着火，灼烧着他干瘪的皮肤。
阳火熄灭，他的皮肤已经千疮百孔，露出皮下发黑的骨头。
李老怪此时浑身焦黑，形如骷髅，气息衰败，身上的煞气也被阳火灼烧的几乎散去。
他自从进入元婴期以来，在阴魂镇称王称霸，还从未收到过这样的伤害。
他对十二的恨意更深。
可是他必须要走了，再不走，就走不了了。
他已经感受到一个极为暴怒的人，在快速接近。
他身边还带着灰家的老鼠。
如果只是高阳一个人，他想走想留，高阳拦不住他。
可是灰二在，是个麻烦的事情。
李老怪不甘心的看了十二一眼，哼了一声，身影逐渐隐去。
就在李老怪认为自己一定能离开的时候，他的身影却再次浮现。
“嗯？”
李老怪大惊失色，“阵法失效了！”
与此同时，高阳已经赶到，他早已经感受到了小曼遭受重创。
可是当他亲眼看到倒在血泊中的小曼和十二时，再也压抑不住内心的愤怒。
暴怒之下，七煞激活，龙血激发，早已经被同化吸收的龙血，这一刻竟然再次失控，展现出了狰狞。
高阳的双目几乎变成了竖瞳，黑色鳞片外，银甲覆盖在身体上，已经不似人形。
手中的屠龙斧，上面的锈迹感受到龙血被集火，鲜红的斧刃上的血迹粘稠。
高阳双手握着屠龙斧，高高跃起，当头劈下。
斧头割开空气的声音中，传来隐隐的龙啸声。
李老怪躲避不开，左手一招，大腿骨落在手中，自下而上，和屠龙斧碰撞在一起。
在碰撞的一瞬间，李老怪就暗道一声坏了。
大腿骨在完全激活的屠龙斧面前，好似木头一样，被直接砍断。
屠龙斧趋势不减，将李老怪的半条臂膀都切了下来。
断口处，粘稠的龙血黏在上面，不断的灼烧着李老怪的皮肉和骨头。
这下李老怪只剩下一条断了手的右臂了。
李老怪张开嘴，吐出一口尸气。
高阳不闪不避，目光冰冷，任由尸气侵蚀着身体，顶心肘撞在李老怪的胸膛。
李老怪的身体再结实，也无法和此时半龙化的高阳相比较。
在雄浑的气血冲击下，李老怪身上的煞气都被冲散了许多，结结实实的挨了一下，整个人都被撞飞了出去。
李老怪落在地上，刚想爬起来，忽然察觉到地面下面有什么东西。
不等他反应过来，泥土喷涌，数百只老鼠涌出，爬到他的身上。
李老怪认出了这是灰家的手段，惊恐的求饶，“少爷，少爷饶命！”
不等他的话说完，高阳已经冲到他的面前，斧头落下，剁了他的脑袋。
李老怪并没有死，他的尸体鼓胀，尸体上面长出了一朵花来。
花骨朵打开，从里面爬出一群人脸蜘蛛，四散而逃。
高阳张嘴吐出阳火，只能烧死半数，还是让半数蜘蛛逃走了。
灰二激活阵法，绞杀蜘蛛，可惜还是有漏网之鱼。
灰二愤恨的说，“这家伙保命的手段还真多！”
高阳的心思不在李老怪身上，他立刻朝着十二和小曼的方向跑去。
他检查两人的状态。
十二中了尸毒，又强行吐出阳火，导致体内大部分脏器已经被尸毒感染。
如果不是白家人强大的生命力，已经死了。
十二的血脉正在和尸毒厮杀，初步来看，没有生命危险。
小曼的情况，很差。
小曼伤到了心脏，同样中了尸毒，他没有白家的血脉保护，尸毒已经扩散全身。
她的皮肤紫黑，胸膛上的伤口滴落在粘稠的黑血，看起来几乎没救了。
高阳自己都没发现，他和李老怪战斗的时候都没有颤抖的手，在此刻抖的厉害。
小曼是他来到这个世界后，唯一一个对他好的人。
不是亲人，胜似亲人。
他倒了两次，才倒出小仙丹，给十二服下。
又取出解毒丹。
尸毒已经扩散开了，解毒丹没用。
小仙丹的药力强横，小曼吞下去后，非但没有治疗伤势，反而让她再次吐出一大口黑血。
高阳束手无策。
他想要请白家的先祖上身。
或许这是救小曼的唯一办法。
他取出香炉，香烛，摆放好。
口念咒语。
香烛都燃烧到了底部，他仍然没有感受到白家先祖的存在。
当初，十二给他香烛的时候说，他可以请白家先祖上身一次。
机会已经用过了。
高阳看着痛苦的小曼，能感受到她的气息越来越微弱，生命力在不断的衰减。
他空有一身武力，却救不了垂死的亲人。
这时，高阳忽然想到了什么，回头看着花骨朵少女。
胖老爷见到高阳的目光，也意识到了什么，挡在自己女儿面前，“你想都不要想！”
高阳站起身，一步步朝着胖老爷走去。
三人中，只有胖老爷受伤最轻，他又是唯一一个元婴期。
面对暴怒状态的高阳，胖老爷有一种面对大和尚时候的感觉。
明明他才是元婴期，他的修为比高阳高。
为什么他的身体在颤抖？
他是在担心女儿。
没错，他只是因为担心女儿，绝对不是因为害怕。
高阳问，“魂树，可以起死回生，对吗？”
胖老爷嘴唇发白，哀求道，“不要，我只有这一个女儿，我好不容易才救活她。”
高阳从来都不认为自己是什么好人。
他只在乎身边的人。
他只想让小曼活下来。
哪怕牺牲一个无辜的少女。
胖老爷的目光从哀求，转变为坚定，“我不会让你伤害我的女儿的！”
高阳取出砍柴斧，闭上眼睛深吸一口气，双眼缓慢睁开，“那就看你能不能拦住我了。”

第256章 封疆大吏
就在双方的战斗一触即发的时候，门外传来一道尖细的声音。
“十三，冷静一点，未必就没有办法。”
上一次高阳见到的老太监，慢慢走了进来。
他抬起头，先是看了一眼花骨朵少女，随后才捏着兰花指说道，“这魂树啊，未必有你想的那样好，不如听咱家一言，如何？”
老太监于高阳有恩。
可是他出现的时机，未免也太巧了一点。
高阳盯着老太监问，“什么办法？”
老太监笑了笑说，“魂树虽然只能复活一人，但是魂树本身就是生死人肉白骨的宝物。
可以先将小曼和十二储存在魂树中，让胖老爷的女儿维持她的生命，我们去寻找救她们的办法。”
高阳问道，“你说的是真的？”
老太监笑骂道，“你个小兔崽子，咱家是什么人，有必要骗你吗？
魂树的死而复生是有代价的，你也不想小曼复活后把你忘了吧！”
这句话终于触动了高阳。
他盯着胖老爷说，“如果我回来之前，小曼和十二再受到任何伤害，无论你去哪，我都会找到你，杀了你全家！”
老太监施施然道，“放心好了，有咱家在，阴魂镇的事情也就有了定论，这次咱家是带着旨意来的。”
高阳愣了一下，“旨意？”
老太监伸出手指，轻轻指了下高阳，“你啊，还真是迟钝，你虽然是山青观的弟子，但也是咱家的人。
你这次能帮助庙堂清理了阴魂镇的荼毒，那位啊，很高兴。
但阴魂镇，又不能没有人驻守，于是封你为阴魂镇的封疆大吏，镇守边疆。
此份殊荣，可不是一般人能享受得到的。”
高阳没有被老太监的花言巧语所迷惑，只问了一个问题，“庙堂让我办事儿，有俸禄吗？”
老太监恨铁不成钢的说，“你啊你，只盯着那一点小恩小惠，俸禄算什么，你可知道有多少人盯着这个位置。”
老太监的手一指，矛头对准了胖老爷，“你以为他出现在这里，是为了什么？”
心思被戳破，胖老爷的脊背一寒。
可是他又不敢反驳，他认出老太监的身份了。
尤其是老太监对高阳一副自己人的模样，这让他更加的胆寒。
高阳拱手道，“前辈帮助晚辈，晚辈感激不尽，但晚辈从未站队过，也不想接受庙堂的封赏。
能成为荒城城主，是受人之托，阴魂镇的封疆大吏，晚辈受之不起。
晚辈现在只想救身边的人，再无其他心思。
还请前辈指点一二。”
老太监也没有强求，只是看向胖老爷问，“咱家用你女儿一下，可否？”
胖老爷下意识想拒绝。
可是对上了老太监的目光，只觉得遍体生寒，死亡的阴影笼罩下来，什么话也说不出来了。
老太监的手轻轻指着小曼，随后做出托举状。
小曼的身体就这样凭空飞了起来，落在花骨朵中。
花骨朵少女下意识的将小曼接住。
老太监说道，“你这个小丫头可要记住了，你和你爹的命在你的手里，如果你护不住她，你们都要死。”
花骨朵少女吓了一跳，立刻将小曼搂的紧了一些。
说来也怪，小曼进入花骨朵当中后，起色立刻转为红润。
高阳能感觉到，她体内的尸毒，正在被花骨朵少女吸收。
对人类来说的剧毒，对她来说，只是让她有些不舒服而已。
高阳松了口气。
这样看来，老太监没有骗他。
老太监给高阳解释，“你呢，也别怪咱家见死不救，你师父不也没来吗？
凡事，有得有失，你得展现出你的价值，才值得别个在你的身上投资。
如果你连阴魂镇的事情都处理不了，咱家又怎么放心把阴魂镇这么重要的地方交给你？”
高阳还是那句话，“我不想当什么封疆大吏。”
老太监说，“你不想当也没关系，但是这里庙堂上早晚要派人来的，最后仙姑还是要妥协，从弟子中选一人留守在这里。
咱家知道你不愿意被限制在阴魂镇，所以才安排了他过来协助你。
只是没想到这个废物空有一身实力，却不识大体，为了自己的女儿，枉顾咱家的嘱托。
如果不是他还有用，咱家恨不得一巴掌拍死他。”
老太监说着说着，脸上已经有了怒意。
胖老爷吓得立刻跪下，“求大总管饶小的一命。”
老太监说，“你求咱家没用，得看看十三小兄弟用不用你，如果你没用了，咱家为什么要留着你碍眼？”
胖老爷短暂的惊愕后，连忙冲着高阳磕头，“十三兄弟，是我的错，是我没有保护好小曼和十二，您怎么罚我都行。
我还有女儿，我不能留她一个人在世上，她活不下去的。
求求您，给我一个机会。”
如果只是胖老爷，高阳不介意让他死。
高阳抬起头，看着抱着小曼的花骨朵少女。
两人之间，也算是有些缘分。
高阳没有给老太监准确的回答，“我要先回去请示师傅。”
老太监嘴角弯起，似是知道仙姑会怎么做，“既然如此，也好。”
高阳问，“前辈，请问如何救小曼？”
老太监笑着说，“你啊，恐怕不知道这阴魂山中到底有多少宝物，空守着宝山而不自知。
别说救一个小曼，就是救整个阴魂镇的人，也绰绰有余。
你知道为什么庙堂要这里，仙姑要这里，就连那齐国，也想翻过阴魂山，在阴魂镇驻扎自己的军队吗？”
高阳疑惑的问，“因为阴魂山？”
老太监说，“你应当听过阴魂镇的历史故事，也应该知道阴魂山中有着一个老妖怪还活着吧？”
高阳听丹阳道人说过，“知道。”
老太监说，“他和仙姑是同样的境界，这一生收藏了无数宝物，全都藏在阴魂山中。
他因为一些原因，导致无法离开阴魂山，你如果能取得这些宝物，别说一个封疆大吏，就算封你当个王爷，也绰绰有余。”
高阳没有被老太监的大饼所迷惑，老太监所说的一切前途是，能取得宝物，还得能活着离开阴魂山。

第257章 引魂花
面对诱惑，高阳不为所动。
老太监说的那些宝物，也要有命拿才行。
每年进入阴魂山的人这么多，宝物还能留存到现在，足以说明阴魂山那位的强横实力。
高阳请教道，“还请前辈说一些晚辈能做到的。”
看到高阳不卑不亢的模样，大太监对他更加喜爱了。
面对诱惑，还能保持理智，不为所动，这份心性很难得啊。
没看到旁边的胖老爷，听到能当王爷的时候，眼睛都在放光吗？
估计给他一个王爷当，他能连自己女儿的性命都能放弃。
老太监正经的说道，“你的小情人中的尸毒，魂树就能解，她主要的问题是灵魂太虚弱。
她没有修炼天赋，走了歪门邪道，获得了一些能力。
这些能力，她没有足够的修为去驱使，强行使用，消耗的是她的灵魂力量。
就算没有这次的事件，她早晚也会因为灵魂力量耗光死去。
塞翁失马安知非福，这次意外，反而能让她保住性命。
阴魂山中，有一种药草名为引魂花。
用引魂花为主药，找一个炼丹师，炼制成丹，可以增强灵魂力量，救你的小情人。”
老太监提醒后，高阳去查看小曼的灵魂。
这一幕看在老太监的眼里，露出一抹惊诧之色。
金丹期，就能触摸到灵魂力量了，这小子的天赋着实让人羡慕。
寻常的修士，只有到达元婴期，才可能接触到灵魂。
想要真正的对灵魂力量有所理解，需要到出窍境，形成法相。
高阳现在就能感知，等他进入元婴期，岂不是可以打破元婴期和出窍境的壁垒，直接凝练出法相。
老太监看着高阳是越看越喜欢，心中有所不甘，为什么高阳不是他的干儿子，而是仙姑的徒弟？
他身在庙堂，如果让他来培养，肯定给他最好的。
可是老太监忽略了，如果当初他见到高阳，恐怕看都不会看一眼。
高阳强的只是灵魂力量，他的修炼天赋，实在差到难以直视。
也只有仙姑这种独特的培养方式，才能发挥出高阳的天赋能力。
高阳检查过后，发现小曼的灵魂力量确实很衰弱，像是风中残烛一般。
这样让他更加愧疚。
他拱手问道，“前辈，引魂花，生长在哪里？”
高阳似乎在哪里听到过这个药草名。
直到胖老爷提醒一句，“我知道哪里有，但是想要引魂花开花，需要人命去堆。”
他的脸色很复杂。
因为就是他，让梅管家去骗阴魂镇上的人到阴魂山中送死，浇灌引魂花开花。
高阳看向胖老爷，想到了魏青曾经提到过。
胖老爷在阴魂镇上发布任务，谁能为他取得引魂花，享荣华富贵。
原来，他打的是这样的目的啊。
高阳也没想到，他只是发了个任务，能引来高阳这个杀神。
高阳问道，“引魂花，还差多少条人命才能开花？”
胖老爷摇头，面色复杂，“我也不知道。”
高阳又问，“大和尚地盘上的信徒还剩下多少？”
胖老爷听了后，悚然一惊，“你的意思是，让他们去送死？”
高阳的脸色很冷漠，“是。”
让大和尚的信徒去送死，高阳没有任何心理负担。
这些人早已经将灵魂出卖给大和尚，只剩下一个躯壳。
大和尚死后，这些人要么变得浑浑噩噩，要么发疯开始胡乱伤人。
留着他们也是祸害，不如物尽其用。
胖和尚死死的盯着高阳，仿佛是第一次认识他。
高阳说，“这件事，你和我一起去办，引魂花摘回来，我可以饶了你。”
胖老爷不敢不答应。
老太监走到石桌旁坐下，给自己倒了一杯冷茶，明明只是普通的茶水，却让他喝出了一种很优雅的感觉。
老太监说，“你们去吧，有咱家在，没人进得了这个院子。”
高阳转身离开，胖老爷跟在身后。
此时是夜里，阴魂山中格外危险，两人谁也没有说。
高阳急着赶路，只用了一盏茶的功夫，就来到了阴魂山下。
面对着黑漆漆的，充满了雾瘴的树林，高阳没有任何犹豫，迈步走了进去。
胖老爷犹豫片刻，咬了咬牙，也跟了进去。
走在雾瘴中，高阳有一种灵魂被腐蚀的感觉，身体上传来一阵阵刺痛。
他的五感被压制在一个极小的范围内，但就是这个极小的范围中，也有数道目光在盯着他。
可奇怪的是，这些目光的主人，没有攻击他。
高阳一直在警惕着，直到走出雾瘴，雾瘴里的邪祟也没有动手。
胖老爷心惊肉跳的跟在高阳身后，惊疑的问，“怎么回事，阴魂山里的邪祟什么时候这么安分了？”
他上一次来到阴魂山的时候，也是不小心进入了雾瘴。
当时他陷入了一番苦战才得以脱身。
高阳也不知情，“你带路，先不管其他的，去找引魂花。”
两人的速度都很快，一前一后，来到了上次高阳遇到骷髅花的区域。
站在空地外，胖老爷说，“引魂花就在这里面，我见过一次，可是他没开花，现在不知道，有可能已经被人采摘了。”
高阳走了进去。
在空地的正中央，一朵巨大的花骨朵盛开着，花蕊处躺着一个婴儿一样的孩子，看起来和活人无异。
空气中逸散着很浓烈的腐臭味道，可闻的久了，又变成香气。
胖老爷惊喜道，“我们的运气不错，引魂花竟然开了。”
高阳却觉得，巧合有些太多了。
就好像，阴魂山敞开了大门，让他进来，并且将引魂花摆在他面前，让他拿了赶紧走。
他抬起头，对着山里拱手行了一礼，“多谢前辈了。”
胖老爷问，“你在谢谁？”
高阳没有多说，上前砍断了引魂花的根茎。
根茎一断，引魂花的花蕊和根茎迅速枯萎，中间包裹着的孩童也形如枯木，最终变成了巴掌大的一个植物小人。
他转身离开，“走吧。”
阴魂山深处，一个千年老僵尸站在山脊上，目送着高阳离开，脸色极为难看。
在他的身边，站着一个风韵犹存的道姑，满脸笑意。

第258章 引魂丹
高阳和胖老爷回到府邸。
老太监还是坐在石桌上，只不过他的脚下多了一个人。
李老怪好像一具死尸一样躺着，如果不是略微起伏的胸口证明他还活着，高阳还以为他已经死了。
老太监喝着煮好的茶水，十二伺候在一旁。
十二的起色看起来好了许多，看样子是老太监出手相助了。
见到归来的两人，老太监抬眸，脸上闪过一丝不易察觉的诧异，“不错，速度很快。”
高阳将引魂花交给老太监，拱手行礼，“还请前辈帮忙。”
老太监接过来，将引魂花一分为二，其中一半放在了自己的乾坤袋中。
高阳仿佛没见到这一幕。
请人帮忙，就要付出代价，想必老太监这次来阴魂镇，也是冲着引魂花来的。
老太监取出一个铜绿色的丹炉，将引魂花放了进去，又从乾坤袋中取出一些材料。
他的掌心燃烧着火焰，将材料处理干净，悉数放入。
老太监在做这些的时候，耐心解释道，“你啊，也别觉得咱家占你便宜，你个小东西，身上的东西还不值得咱家觊觎。
引魂花是珍贵，可是在咱家看来，也只是比较难得的宝贝罢了。
这样的宝贝，咱家有很多。
宝贝就要配宝贝，才能发挥出全部的药力。
咱家拿了你半根引魂花，付出的东西，可比你这引魂花的价值要多的许多。”
高阳虚心受教，“多谢前辈。”
丹炉在晃动，老太监捏了个兰花指，在炉盖上轻轻一敲，还在抖动的炉盖就安静下来了。
过了快半个时辰，丹炉内臭味弥漫开来。
这种臭味，不是味觉上的臭，而是作用于灵魂上的臭。
老太监给高阳出了一个难题，“这炉引魂丹，如果你吞服，你的灵魂会强大到堪比出窍境。
但你如果只是喂给你的小情人，最多保住她的性命，大部分药力都会逸散。
她不吃，也不会死，只是后半生过的会很痛苦。
你要怎么选？”
高阳连犹豫都没犹豫，“救小曼。”
在他遇到危险的时候，小曼也是用命来换他的命。
老太监点头，打开炉盖，手一招，一枚琥珀色的丹药飞了出来，朝着花骨朵少女飞了过去。
对普通人来说臭的难以忍受的引魂丹，对损伤了灵魂的人来说，简直就是大补之药。
花骨朵少女艰难的咽了口吐沫，眼睛死死的盯着引魂丹。
老太监不咸不淡的威胁道，“你要是敢自己吃了，不止你要死，你爹也得死。”
花骨朵少女艰难的挪开目光，将引魂丹放在小曼的嘴边，喂了下去。
小曼将引魂丹吞服后，见效很快。
她微弱的气息在渐渐壮大，灵魂得到滋补，起色也红润起来。
她体内破损的经脉在重塑，修炼天赋上的短板也被弥补，伤势在快速恢复。
感受到小曼的快速恢复，高阳终于松了口气。
老太监起身，“咱家答应你的事情已经做到，咱家的事情，你考虑的怎么样了？”
正所谓拿人手短，高阳拱手道，“晚辈要回去请示师父。”
老太监啧了一声，背过手看向府邸门外，“仙姑，既然来了，为何不出面一叙？”
高阳差异的看向门外。
仙姑款步走了进来，她的身边还站着一个脸色阴翳的中年男人，只是目光落在他的身上，就感觉双目刺痛。
这也是一个大能！
高阳连忙收回目光，不敢抬头去看。
老太监的目光落在阴翳男人身上，忽然笑了，“咱家还以为是谁呢，你终于舍得出来了？”
阴翳男人冷声道，“你个老不死的，还活着呢？”
老太监也不气，“你都还没死，我当然还活着。”
两人针锋相对，火药味十足。
阴翳男人目光在高阳身上扫过，又抬头看了一眼花骨朵少女。
和阴翳男人的目光对上，花骨朵少女吓的一哆嗦。
他的目光重新回到高阳身上，“你们的意思是让我把阴魂镇交给这个毛头小子身上？”
老太监说道，“我觉得他可以胜任。”
仙姑也点头道，“我这个弟子没什么太大的优点，就是实力比较强，人也比较沉稳，安排在边疆刚刚好。”
阴翳男人的嘴角在抽搐。
人比较沉稳？
他发起疯来，能把阴魂镇都给掀了，这叫沉稳？
仙姑看向高阳，“我和庙堂一向不对付，是否当这个封疆大吏，还是要看你自己的想法。
你已经是荒城的城主，再多一个阴魂镇的王爷封号，或许也不是不行，你觉得呢？”
仙姑都这么说了，高阳明白了她的意思，答应道，“那弟子就只能当个闲散王爷了。”
老太监忍不住哈哈大笑道，“小子，当王爷行，不能闲散，这边疆还是很重要的，否则那位也不会让咱家亲自来一趟。”
投票二比一，阴翳男人就算不答应，也由不得他说了算。
在阴魂山中，他不怕老太监和仙姑。
可若是两个人联手，那就不好说了。
他重重的哼了一声，“我不会为他开后门，想要获取什么，凭实力到阴魂山来取。
若是死了，别来找我。”
老太监对着高阳眨巴眼睛，“十三，还不快谢谢前辈，今后在阴魂山如果遇到什么处理不了的事情，到阴魂山上找他，他来帮你。”
阴翳男人破防道，“我说别来找我！”
仙姑的手搭在阴翳男人的肩膀上，轻轻拍了拍。
阴翳男人顿时闭上嘴，老实了。
老太监道，“我也算你半个师父，又是你庙堂上的引路人，你师父和庙堂上的几位都有些过节。
她的身份不宜和庙堂上的人接触，可是她的布局，又绕不开庙堂。
仙姑能否得偿所愿，就看你这个小家伙了。”
这一刻，高阳终于有了上棋桌的资格。
当然，他还只是棋子。
而眼前的这三个人看起来，似乎都是执棋手。
高阳拱手，一一拜谢，“多谢师父培养之恩，多谢两位前辈的关照，晚辈定当竭尽全力，守好这边疆重镇。”
说是这么说，高阳打算等他们离开后就甩手不管，把这里交给胖老爷去管。

第259章 棋子
高阳成为阴魂镇的封疆大吏的事情就定下了。
老太监要回庙堂上，为高阳请封号。
高阳在这段时间内留下来，开始练兵，至少要在他离开的时候，阴魂镇上能有一支不弱于正规军势力的民兵。
不过这对阴魂镇来说，不算什么难事儿。
阴魂镇地处边疆，又邻着阴魂山，最不缺的就是人。
与荒城相同，许多被通缉的人，以及亡命徒，都会跑到这里搏一搏运气，看看能不能组建一支自己的势力。
荒城有东海，可以获得修炼资源，但相对来说，修炼资源还是匮乏的。
阴魂镇不同。
这里虽然只是一个小镇，可是阴魂山阻挡着齐国，没有异族的威胁。
同时，阴魂山上虽然危险，却能产出足够阴魂镇人口修炼的资源。
单单从地理位置上看，阴魂镇就已经有荒城无法比拟的优势了。
可能唯一的缺点就是阴魂镇的诅咒。
在阴魂镇待的久了，就无法离开了。
关于这点，高阳和胖老爷商讨过。
胖老爷说，“只要我的女儿在这，我可以一辈子留在这里。”
得到了胖老爷的肯定答案，阴魂镇的最后一块拼图也完整了。
接下来的时间，高阳接手了李老怪和大和尚的地盘。
不过对外，还是胖老爷为主，高阳退居幕后。
半个月后，老太监送来了庙堂上的圣旨，封高阳为镇魂使，封号为镇南王爷。
可领兵十万，在领地内有自主决定权，赏良田万亩，爵位可世袭。
除了封号之外，所有的赏赐都需要高阳自己去取得。
换而言之，就是给了他一个开疆扩土的权利。
他打下来的所有地盘，都是他自己的，不需要上交给庙堂。
短时间来看，或许高阳是亏的，免费给燕国打工。
可是从长远来看，高阳有了裂土封王的资格，今后要是想造反，也名正言顺。
从这份封赏上也能看出庙堂当前的局势，帝王一脉的情况不容乐观，已经连正儿八经的赏赐都拿不出来了。
他们现在，算是把宝都压在了高阳身上。
如果高阳能打出一番名堂，那帝王在庙堂上就能重新掌握话语权。
但接下来，面对的就是一个随时可能造反的藩王。
无异于饮鸩止渴。
可是现在帝王都快要渴死了，还在乎高阳是不是毒药吗？
至少，他能暂时的解渴。
不过高阳也摆正自己的位置，他明白，类似于这样的封赏，肯定不会只给他一人。
庙堂上，这是在布局呢。
身为棋子的他，恐怕要不了多久，就要面对其他棋子的攻击了。
有敌对势力的，也会有和他同样势力下的。
想明白这些，高阳开始着手布局。
他先让胖老爷在阴魂镇练兵，不管是什么人，是否有前科，只要今后遵守军规法纪，一律既往不咎。
薪水俸禄暂时没有，不过他们可以从阴魂山中取，凡是得到的，上缴一半，剩下的留着自用。
除了军队外，任何人进入阴魂山都必须报备，上缴八成所得物资。
如果发现有人偷偷进入阴魂山，凡是抓到的，没收全部的财物，发配徭役，举报者可得两成修炼资源奖励。
此规则一经下达，阴魂镇中怨声载道，把胖老爷的祖宗十八代都骂了个遍。
但是现在，阴魂镇胖老爷说了算。
他手下还掌握着大量的军队，在阴魂镇中，就是一言堂。
胖老爷的府邸，他苦着脸，抱怨道，“王爷，阴魂镇上的人可把我骂惨了。”
高阳板着一张脸说，“骂你几句，又不会少块肉，我们的修炼资源全都靠着阴魂山，让这些人随便进出，损失的是我们的资源。”
道理是这么个道理，可是高阳这压榨的，比大和尚和李老怪还要狠啊。
高阳是幕后，坏人，还是要他来做。
胖老爷有苦说不出。
待所有的事情都安排好，小曼和十二的伤势也养好了，在一天夜里，高阳三人悄悄离开了阴魂镇。
高阳没有回阴魂镇，而是带着小曼去了荒城。
他有了危机感。
十二想要跟随，高阳没同意。
高阳认真的说道，“师姐，接下来留在我的身边会很危险。”
十二说，“我不怕。”
高阳摇头道，“我知道师姐不怕，可是我需要师姐为我做一件事，你要回山青观，还要大张旗鼓的，告诉所有人，我回去了。
我最近表现的太亮眼了，恐怕已经有不止一双眼睛在盯着我。
我必须从明面转到暗处，我没办法千日防贼。
阴魂镇他们短时间伸不进去手，但我想，荒城那边，已经有人开始搞小动作了。”
十二不解的问，“你明知道庙堂上的水很深，为什么还要掺和进去？”
高阳露出一抹苦涩的笑。
是他想参与吗？
是仙姑想参与，但是又因为身份原因无法下场，所以才安排高阳进场把水搅浑。
无论高阳成功失败与否，仙姑都有了下场的理由。
如果高阳死了，那仙姑会以为弟子报仇的名义出山。
如果高阳成功了，那仙姑无论出不出山，都达成了自己的目的。
更何况，高阳还是双重身份，燕国皇帝那边，也在他身上下了重注。
他已经身不由已了。
但是高阳没办法和十二明说，只能敷衍道，“师姐相信我就好，我有我必须这样做的理由。”
十二张口，刚准备说些什么，脸色忽然变得冷漠，骂了句，“废物，这点小事儿都看不明白，我看她是越修炼越回去了。”
高阳感受到了十二身上一股陌生的气息。
“白竹？”
十二抬头，盯着高阳，“家主让我给你带一句话，此次在你身上押注的不只是仙姑和庙堂，还有五大家族。
找个时间来白家一趟，和白梦一起，你答应过我家老祖。”
高阳看着白竹，明白白家的用意。
他凭什么代表五大家族呢？
自然是以女婿的身份。
这就是他和五大家族有了牵扯后的因果。
任何事情，都是有代价的。
高阳可以拒绝，那样等同于和五大家族撕破脸，对他现在的处境很不利。
只能拖延时间，“我会去的，但我要先回荒城，改日再约。”

第260章 重回荒城
高阳的敷衍让白竹忍不住皱起了眉头。
他威胁道，“你应该知道我妹妹对你的心思，我不管你喜不喜欢她，但是如果你敢辜负她，我一定亲自来找你，让你跪在她面前求她的原谅！”
虽然白竹是为了十二说话，可她这种趾高气扬的语气，还是让高阳很反感。
自愿是一回事，被逼迫又是一回事。
高阳眯起眼睛，眼睛里流露出凶光，“那你可以试试。”
两人僵持许久，直到十二的脸上露出挣扎之色，白竹才下了最后通牒，“十三，记住我的话，你敢辜负白梦，我一定会让你后悔的！”
十二面露痛苦，从白竹的控制中挣脱了出来。
她察觉到了什么，“我姐姐出来了？”
高阳点头。
十二问道，“她和你说了什么？”
高阳如实回答，“让我找个时间，跟着你去白家。”
十二愣了两秒，随后脸上浮现出一抹红霞，问道，“你答应了吗？”
高阳摇头，“暂时还没有。”
十二有些难过。
高阳补充道，“不过从荒城回来后，或许有时间。”
十二的情绪随着高阳的话起起伏伏，起起伏伏。
尽管她知道这样不对，可还是控制不住自己。
察觉到自己的情绪变化，十二露出一抹惊愕，“我该不会喜欢上十三了吧？”
十二极力否认，“不可能！”
她对高阳只是一种欣赏，还有一种同类的惺惺相惜，以及一点点的占有欲。
她绝对不可能喜欢上高阳！
十二坚定了自己的内心，再看向高阳的时候，已经恢复了清冷之色。
高阳察觉到了十二对他态度的转变，不过也没有太在意。
对他们来说，这样的相处模式更好。
高阳说道，“时间差不多了，学姐，我们就此分别吧。”
十二点头，“好，路上……”
十二忽然察觉到一丝不对劲，疑惑的问，“你刚刚喊我什么？”
高阳意识到自己口误了，连忙改口，“我喊的是师姐。”
师姐和学姐的发音看似很像，但那是建立在同一个世界的语言上面。
高阳喊学姐的时候，用的是梦中的语言。
十二听清楚了，只是她没有表现出来。
两人都很默契的跳过话题，十二说道，“师弟，路上小心。”
前往荒城的路上，高阳一直在想这件事情。
他们租了一辆马车，小曼驾车，高阳坐在一旁。
小曼见高阳心不在焉，疑惑的问，“主人在想什么？”
高阳问道，“小曼，如果你发现我不是这个世界的人，你会怎么做？”
小曼愣了一会儿，忽然笑了说，“不管主人你是什么人，你都是我的主人，我最亲近的人。
在山青观的时候，我以为我会死在六师兄的实验中。
主人你当时刚刚才到山青观，不顾自己的安危，救下我。
后来我的身上发生异变，也是主人违背了仙姑的命令，偷偷救下我。
我杀了我所有的亲人，主人没有追问，给了我足够的尊重。
我在荒城的时候，我日日想念主人，主人也没有丢下我，千里迢迢的赶过来救我。
还有阴魂山的那一次，还有这一次……”
十二抬起头，看着高阳的目光含情脉脉，“主人，你是哪个世界的人不重要，对我来说，主人你在我身边最重要。”
听了小曼的回答，高阳心中一暖。
高阳拉过小曼的手，放在手心里，“我明白了。”
两人的手再也没有分开过。
过了两天多的时间，荒城出现在高阳眼前。
再次回到荒城，巍峨的雄关毅力在海角之上，高阳的心中又是一番感受。
这座城，现在属于他。
马车经过城门时，城门两旁守着十余名士兵，对马车进行盘查。
高阳没有暴露自己的身份，甚至刻意低调，伪装自己是一个普通的修士。
这些士兵都是生面孔，年纪在十六岁到二十岁之间，应该是新招募的城防兵。
轮到高阳两人时，一名士兵上前，手中拿着一个木牌子问道，“身份，修为，年龄，籍贯。”
高阳说，“李逵，筑基期，十八岁，临江城。”
士兵询问，“第一次来荒城？”
高阳点头，“是的，第一次来。”
士兵提醒道，“进城后所有人必须使用真名，如果发现你隐瞒信息会立刻进行驱逐。”
士兵将写有高阳信息的符牌递给他，“进城后，这就是你的身份，不要弄丢了，否则核查的时候对不上身份，你就有麻烦了。”
高阳收好木牌，上面只是简单的写了一些信息，不过对比之前混乱的荒城来说，已经是很大的进步了。
他好奇的问，“什么麻烦？”
士兵说道，“如果你没惹事，在留下真实的身份信息后可以给你一次改过的机会。
如果你惹事了，轻则驱逐，重则入狱，发配到东海的山崖下劳作。”
高阳的嘴角勾起，“有意思。”
他离开的时候，只是提出过一些关于荒城未来律法的想法。
他很好奇，是谁想出的律法，又是谁实施的。
随后小曼也领了一张身份牌，士兵放行，进入城中。
如果只是一张身份牌，高阳还不足以惊奇。
进入城中后，高阳发现不时的会有巡逻的士兵，见到生人面孔就会上前检查身份牌，进行盘问。
并且在城中交易，进入商铺购买商品的时候，都需要身份牌。
这就更让人惊讶了。
然而，让高阳更加惊喜的是，他刚找一个客栈落脚，樊力就带着人找了过来。
樊力见到高阳嘴都咧到了耳后根，抱着高阳就不撒手了，“城主，你总算回来了，可想死我了！”
被一个男人这样抱着，高阳实在是有些不太习惯。
“松开，先松开。”
高阳问道，“你怎么知道我在这里？”
樊力笑着说，“当然是有人看到您了，报告到了城主府，我这不是立刻带人来确认了嘛。”
高阳好奇的问，“现在是谁在管事儿？”
樊力说道，“秦升。”
高阳的脑海中闪过那个为了掩护同伴差点死亡的少年。
为了荒城的伙伴和人民，他甚至甘愿放弃了皇位。

第261章 截杀
如果是秦升，那就不意外了。
他身上流淌着皇室的血脉，对于管理这种事情，有着异于常人的天赋。
樊力开心的说道，“城主，我们可是盼星星盼月亮把您给盼回来了，您这段时间去哪了，一点消息都没有。”
高阳开玩笑的说，“当了个闲散王爷。”
樊力听了后眼睛都瞪大了，“城主，您可别拿我寻开心了，王爷？那是一般人能当的吗？”
高阳笑着问，“你看我像普通人吗？”
樊力挠了挠头，“呵呵，不像，城主一看就是人中龙凤。”
高阳乐了。
樊力这家伙，之前是个大老粗，最多粗中有细。
现在这张嘴，也练出来了。
樊力试探着问，“城主，您看，接下来您是去城主府，还是要在这里先住着？”
高阳说，“我在这里住着，你们不得天天来拜访啊，走吧，去城主府。”
樊力这次是发自内心的笑，“好嘞，秦升已经在城主府为您提前准备好了接风宴，城主您今晚要不去，我还真不知道要怎么交差。”
高阳跟随樊力出去时，看到外面站着一队城防兵。
他在街道上见到过他们。
城防兵看到高阳嘿嘿笑着行礼，“城主。”
高阳也是无奈。
这些家伙从他身边路过的时候没有表现出任何破绽，直到报告给上级，确认他的身份才出动。
这份执行力，比很多士兵要强许多了。
来到内城城主府，高阳还没进门，就见秦升和屠夫，站在内城门口。
“城主！”
高阳上前，对着屠夫的肩膀拍了下，“可以啊，体魄这么强了。”
他能感觉到屠夫身上的充盈气血，旺盛的像是一团大火炉。
最后，高阳的目光落在秦升身上，“后悔吗？”
这句话，只有秦升能理解。
他摇了摇头，目光扫过高阳身后的荒城建筑，“不后悔，如果一座荒城我都管不好，如何治理的好天下。
只有真正坐在这个位置上，才知道当一城之主有多难。
更不要说坐在那个位置上了。”
高阳说，“你安排的人已经回去了，是叫李源吧，他能坐好那个位置吗？”
秦升叹了口气道，“我也不知道是害了他，还是成全了他。”
皇位啊。
李源坐上去了，还愿意再下来吗？
人都是会变的，享受到了权利的滋味，谁也不能保证，他还是原来那个李源。
高阳笑道，“今天高兴，不聊这些，我们喝酒！”
众人脸上露出笑容。
秦升看着高阳问道，“我来下令，还是您来下令？”
高阳说道，“你来吧。”
秦升这才下令，“包括今夜轮值的队伍，每个人都可以喝上二两酒，肉管够。”
此条命令一出，士兵将士们一阵欢呼。
自从秦升代理城主后，荒城的军纪严明，军法处置了十余人后，他们全都老实了。
平日里，军营中禁酒，今天能喝到，还是借了城主的光。
众人齐声喊道，“城主万岁，代城主威武！”
万岁一出，乌兰变了脸色，呵斥道，“都乱喊什么，什么叫万岁，管好自己的嘴巴！”
乌兰担心这些将士的话会给高阳带来麻烦。
不过高阳知道，现在的天下之主，就在他面前呢。
秦升面不改色的说道，“无妨，这里没有外人。”
这一夜，高阳喝多了。
他们喝到了后半夜，小曼搀扶着喝醉的高阳去房间休息。
关上门，高阳站直了身体，哪里还有醉意。
到了他们这个修为，只要不想醉，用真气驱散一下酒精就行了。
不过大家都很开心，没有人这样做。
与此同时，通往荒城的路上，一队人马在路边安营扎寨。
带着队伍的是一名太监，他是老太监的心腹，此次前往荒城，是为高阳送来任命的圣旨的。
队伍中配备金丹期的尉官一名，士兵三十余人，是一支标准的护卫队。
深夜，除去六名士兵在值班，其他人已经沉沉睡去。
黑暗中，轻微的脚步声传来。
守夜的士兵很警惕，冲着黑暗中喊了声，“谁？”
下一秒，寒光一闪，两根箭一前一后刺入士兵的胸膛。
士兵临死前大喊道，“敌袭！”
尉官立刻起身，下令道，“宇文，你带上四个人护送公公撤离，其他人，随我杀敌！”
敌人很多，围观冲到一名敌人面前，挥刀砍了下去。
咯吱……
黑色的衣服下，是精良的铁甲。
他这一刀，竟然没有砍穿。
竟然是法器！
虽然只是凡品，但也是法器，尉官脸上闪过一丝错愕，那名黑衣人已经挥刀反击。
尉官毕竟是金丹期，修炼的又是军中的修炼之法，身上雄浑气血爆发，又是一刀砍穿了铁甲，将黑衣人一刀劈死。
再回过头，他的士兵已经死亡大半。
仅仅一个照面，因为信息不对等的原因，他的士兵都吃了大亏。
尉官脸色大变，对方是有备而来。
凡品法器，制式铁甲，武装了十余人，这等手笔肯定不是普通人。
搞不好是军中的人。
尉官反应很快，立刻质问道，“你们是哪个将军的麾下，我们奉命护送圣旨到荒城……”
话音未落，黑衣人中冲出一人，同样是金丹期，身上杀气腾腾，气血竟然比尉官还高上一线，已经触摸到了元婴期的壁垒。
刀光一闪，尉官提刀格挡，对方巨大的力量震得他的手臂发麻。
从一个照面，尉官就被压着打。
与此同时，其他黑衣人也杀穿了士兵，他们的实力普遍在筑基期的后期。
军中的修炼之法主修气血，虽然只有筑基期后期，肉身强度已经不弱于金丹。
尉官的手下都是筑基期的士兵，仅仅杀了对方两人，就被清扫一空。
见到这一幕，尉官知道今天不能得善终了。
他的功法运转到了极致，气血上涌导致他的脸色涨红，气息不断的攀升。
叮叮当当的兵器碰撞声不绝于耳，尉官斩杀了三人后，手中的刀终于不堪重负，断了。
他的身上也多了十几道伤痕。
尉官喘着粗气，身上流淌着血液，断刀握在手中，瞎了一只眼睛，面容凶狠，“再来啊！”

第262章 自相残杀
黑衣人围着尉官，虎视眈眈。
金丹期的黑衣人走上前，撕开身上的黑色衣服，骂道，“我就说不穿这衣服，上面那群人脑子有问题，非要我们自相残杀。
我看出来你是军中的人，你应该明白我也是奉命行事，到了下面，别怪我。”
尉官冷哼一声，“你这叫助纣为虐！”
黑衣人道，“历史是胜利者书写的，成王败寇，你怎么知道胜利者一定是皇帝？”
尉官吐了口血沫，强撑着身体站起来，“来吧，别废话了，送我最后一程。”
黑衣人亮出刀。
尉官挥刀冲了上去。
锵！
两人互拼一刀，尉官的脖子上多了一道血线。
他跪在地上，喉咙里喷出血泡，咕噜噜的响着。
黑衣人说道，“挖个坑，把兄弟们埋了，你们也是兵，早晚有这一天，积点德，让自己也有个善终。”
其他黑衣人拱手道，“诺！”
黑衣人点出两个人，“你们留下，其他人和我追。”
此时宇文已经带着太监跑出了十余公里，距离荒城还有三十余里。
对于修士来说，三十里并不远，可身后有追兵。
宇文不知道对方什么时候会追上来。
他不断的回头去看，心中挣扎，做了一个艰难的决定，“王鹤，你带着公公去皇城，二狗，李文喜，你们留下来和我断后。”
王鹤下意识的拒绝，“宇哥，你带着公公去吧，我们……”
宇文打断道，“现在我是最高指挥，听我的，你速度快，又是斥候，能提前察觉到危险。
我实力强，能多拖延一会儿。”
王鹤的眼眶顿时就红了。
二狗和李文喜谁也没有拒绝，从他们参军的时候，就预料到了会有这一天。
宇文说道，“走！”
王鹤没有犹豫，转身就走。
宇文说道，“砍树，把路堵死，我们死也要拖延他们至少一炷香的时间。”
黑衣人赶到时，已经过去了快一刻钟。
路上横着两颗大树，就明着告诉他们，这里有埋伏。
黑衣人停下来，抬起手，制止手下继续向前，“停下！”
他对着手下说道，“去看看。”
两个黑衣人钻到了林子里。
此时，宇文三人躲在树上，看着脚下两名黑衣人走了进来。
宇文给其他两人做了手势，让他们不要轻举妄动，举起弓，瞄准其中一人的喉咙。
咻！
一箭射穿黑衣人的喉咙。
另一名黑衣人抬起头，看到了宇文，提刀冲了上来。
宇文收起弓箭，和黑衣人拼在一起。
林子外，金丹期的黑衣人听到了林子里的打斗声，“支援。”
黑衣人冲到林子里。
这时宇文刚刚将第二名黑衣人捅死。
他的身上也挨了两刀。
这才是战场上的常态，以伤换伤，以命换命，没有绝对的实力碾压。
黑衣人将宇文包围。
远处，分别蹲在远处的二狗和李文喜各自拉弓瞄准了一人。
这时，金丹期的黑衣人察觉到了什么，立刻下令，“撤退，追捕目标，切勿恋战！”
咻咻……
两根箭穿透空气，刺在两名黑衣人身上。
可惜他们的身上穿着铠甲，箭矢不是法器，只是穿透了铠甲，并没有造成太大的伤害。
他们也因此暴露了位置。
宇文给他们下达的命令是射箭后立刻逃走，能拖延多少时间就拖延多少，拖延不了优先保命。
可是这一刻，让他们逃走的宇文，却朝着黑衣人冲了上去。
噗嗤……噗嗤……
数刀砍在宇文身上，宇文倒在血泊中。
李文喜回头，刚好看到这一幕。
他大吼一声，“二狗，给宇哥报仇！”
说完，他拔出腰间的长刀，朝着黑衣人冲了上去。
二狗听到声音后，没有任何犹豫，跟在李文喜的身后发起冲锋。
一炷香后，二狗瞪着眼睛，双腿一软，跪在地上，口吐鲜血。
金丹期的黑衣人见到这一幕，眉头皱了起来。
这些人，在战场上都会是令敌人胆寒的士兵，他们不仅精锐，而且有血性。
可惜，死在了内战中。
包括他手下的士兵，也都是燕国的精锐。
现在，要自相残杀。
金丹期的黑衣人心中有些痛苦，可命令还是要执行，“耽搁的时间太多了，加快速度，无论如何不能让皇帝的人进入荒城。”
半个时辰后，王鹤已经看到荒城了。
还要穿过一片戈壁。
就在这时，出于他斥候的敏锐直接，觉得背后汗毛倒竖。
他用力推了一把公公说，“跑！”
说完，他果断的拔出刀，转过身。
铛！
刀砍在箭矢上。
但箭矢很多，还是有三根箭矢分别射在他的胸口，腹部，大腿上。
王鹤跑不掉了。
他也没想着跑，大吼一声，兵家功法运转到极致，气血上涌导致他的伤口涌出大量的血。
金丹期的黑衣人，已经到了他的面前。
身上的气血和煞气，冲的王鹤脸色发白，但他还是义无反顾的挥下了刀。
噗嗤……
金丹期黑衣人看都没看王鹤一眼，一刀砍断了他的头颅。
两人的实力差距太大，速度也差距很大。
王鹤连出手的机会都没有。
金丹期黑衣人见到了朝着荒城去的公公，也看到了荒城城头上燃烧的火把，脸色黑如锅底。
他没想到王鹤的速度这么快。
更没想到，尉官和宇文，以及宇文的手下，会用命来阻挡他，只为了拖延那么一点点的时间。
同时，还有对上级的不理解。
为什么，他不去上阵杀敌，要在这里杀自己人。
暴怒之下的金丹期黑衣人，气血爆发，在黑暗中如同一个明亮的火把，熊熊燃烧着。
附近的邪祟感受到他身上的气血纷纷远离，但也有一些不怕死的邪祟，感受到了他身上的气血，朝着路边追了过来。
与此同时，荒城的城头，士兵们正在值班。
二两酒下肚，被海风吹的冻僵的身子都暖了起来，正笑着聊天打屁。
今天城主回来了，将军们心情不错，对他们这种偷懒行为也睁一只眼闭一只眼。
可不代表他们放松了警惕。
这时有人喊道，“城西的戈壁上有气血爆发，好像有人朝着我们过来了，他身后有追兵！”

第263章 一个不留
轮值的什长听到汇报，立刻站在城头眺望过去。
士兵问道，“什长，我们要去帮忙吗？”
今天将军们都回城主府去迎接城主了，他得自己做决定。
他挣扎了一会儿说，“先把人救下来，马上通知其他的队伍，在城门口集合！”
士兵应道，“是！”
公公跑的快断气了。
他不是修士，平时也很少锻炼，身位老太监的人，他很少做事，也就导致他的体力很差。
能坚持到现在，纯靠怕死撑着。
可是体力，挤是挤不出来的。
他看似在跑，实际上跑的比走的还慢。
公公很后悔，如果平时不那么好吃懒做就好了，至少还能多跑一段路。
荒城就在眼前，眼看着就要得救，他却要死在荒城的城门口。
还说，他为什么要争取这个出宫的机会啊？
老太监都说了，这次出宫会很危险，大概率会回不来。
他想立功，想要往上爬，那就只能冒险。
完了，要死了！
他看到了荒城的城门打开，看到了士兵们鱼贯而出。
公公大喊道，“救救我，我是……”
话音刚落，一把刀从他的身后刺入，从他的胸口刺出。
公公的眼睛瞪大，眼睛里的光越来越淡，口中有血咳出。
他没有了力气，双腿软绵绵的，跪在地上，然后趴在地上。
他的手死死的攥着那卷圣旨，圣旨已经被鲜血染红。
金丹期的黑衣人掰开公公的手。
公公死死的攥着。
金丹期黑衣人不耐烦了，挥刀将公公的手砍了下来，和圣旨一并带着离开。
荒城的军队终于赶到，金丹期修士已经带着手下离开了。
他们得到的只有公公的尸体。
什长对着自己的手下喊道，“兄弟们，和我追，如果我们这一什没回来，那就是死了，你们要替我报仇啊！”
他们沿着金丹期黑衣人离开的方向追了出去。
而黑衣人们，也遇到了新的麻烦。
他们在回程的路上，遇到了邪祟堵路。
李文喜和二狗的尸体由于没有及时的埋葬，已经有邪祟将他们的尸身啃食大半。
这也让金丹期的黑衣人暴怒，斩杀了十余只邪祟后，终于被什长带着人追上。
金丹期黑衣人回头盯着什长，怒道，“你们还敢追来，不怕死吗？”
什长说道，“已经有兄弟去通知城主大人了，就算杀了我们，你也跑不掉。”
他是乌兰的兵。
乌兰曾经在面对数倍与自己的敌人时，都没有后退。
他不能给乌兰将军丢人。
金丹期黑衣人说，“我给你一个效忠的机会，我是庙堂的人，跟着我，你可以离开这个鸟不拉屎的地方。”
什长忍不住哈哈笑道，“你一个金丹期，竟然怕我了，兄弟们，你们看到没，他在和我们示弱！”
士兵们哈哈大笑起来。
金丹期黑衣人的脸色愈发的黑，黑如锅底。
从出发开始，他们的追击就不顺利。
现在，又被荒城的兵缠上。
他不是怕了这些兵，而是怕耽误的时间，其他的兵会追上来。
到时候被缠住了，就真走不掉了。
金丹期黑衣人发狠道，“要么你们滚，要么你们死！”
什长拔出刀，用行动做出回答，“兄弟们，杀！”
只有十人的小队，却爆发出了惊人的气势，“杀！”
乌兰很会练兵。
新兵缺少实战经验，他就带着兵去黑角崖，或者穿过隔壁去森林中，去杀邪祟。
慢慢的，这些新兵褪去了青涩，身上有了不弱于那些战场上老兵的杀气。
什长从未杀过人，这还是他们第一次上战场。
虽然只是小规模的战斗。
虽然实力差距很大。
但他没有退缩，一往无前！
与此同时，城主府，高阳乌兰等人已经用最快速度出城。
什长带人外出救援时，就已经安排人回去通知城主。
因此高阳的动作，比金丹期黑衣人想象的还要迅速，此时已经在路上了。
另一边的小战场，金丹期黑衣人浑身是血，怒意达到了顶峰。
他没想到这一队人马这么难杀。
不是都说荒城都是一群酒囊饭袋，荒城的兵站没站相，坐没坐相吗？
为什么他们的配合这么紧密。
虽然每次他出手都能杀死一人，可他也很难受，其他人会立刻朝着他包围攻击。
哪怕是他杀的那个人，临死前也会用嘴，用手，用任何能动用的东西，在他的身上留下一块痕迹。
过去了快一刻钟的时间，他也才杀了一半的人。
什长的肩膀中了一刀，从他的左肩，一直砍到右肋下。
伤口狰狞，披甲开裂，露出里面的血肉，以及白色的肋骨。
肋骨上，都留下了刀痕，差点把他一分为二。
可就是伤成这样，他仍然死死的握着刀，在金丹期黑衣人砍伤他的时候，一刀砍掉了金丹期黑衣人的一只耳朵。
“给我去死！”
金丹期黑衣人再次攻击，他的手下配合着攻击。
由于只整下半数人，队形不完整，无法再像最初一样用命换伤。
什长顶在最前面，用重伤之躯，顶住了黑衣人的一刀。
身后的四名士兵同时挥刀，分别砍在金丹期黑衣人的双肩和手腕上面。
其他的黑衣人也趁机攻击，杀了三人。
还有一人没有死，但也重伤，双眼涣散。
金丹期黑衣人的身上再添四道伤口，站在最后一名士兵面前，喘着粗气，恶狠狠的将手中的刀刺了下去。
噗……
士兵抱着刀，腹部下坠，双脚和头抬起，吐出一口血后，胸膛没了起伏。
金丹期黑衣人抬头看了一眼荒城的方向，目光一凝。
因为他看到了一个少年，站在什长的身边，他的周围倒了四个人，都是他手下的黑衣人。
虽然他受伤了，他很愤怒，可是他身为金丹期的感知还在。
这个年轻人是什么时候来的？
金丹期黑衣人脸色极为难看，“荒城城主？”
高阳的身后，乌兰，樊力，屠夫，三大战力也已经就位。
高阳的目光扫了一眼战场，看着死去的战友们，缓缓闭上眼睛，深吸一口气。
再次睁开时，已经满是杀意，“杀光！一个不留！”

第264章 你不配
根本不需要高阳动手，乌兰三人，就足以将这些人碾压。
在高阳第一次来到荒城的时候，乌兰就已经是金丹期的实力。
现在，已经突破到金丹期的后期，实力不同往日，一手红缨枪舞的密不透风，金丹期黑衣人压力简直拉满。
更不要说，还有樊力在一旁辅助。
至于其他的筑基期的黑衣人，屠夫一个人就可以阻挡。
屠夫的气血比许多军中人还要雄厚，搭配他强大的体魄，很多人都扛不住他的一刀。
他拿着的武器仍然是剁骨刀，秦升找人，帮他把武器改造了一下。
刀刃用的是东海的玄铁打造，坚硬，锋利，配合他的一身蛮力，一刀下去连人带刀一起砍断。
明明三个人中，他的实力最差。
但造成的视觉效果，却是最恐怖的。
这些黑衣人都是军中的士兵，各个都是精锐，可面对屠夫的时候，还是心生胆寒。
这特么的是人吗？
地上多了几具被切开脑袋的尸体后，黑衣人中终于有人害怕了，围而不攻。
屠夫不苟言笑，既然你们不攻，我找你们就是。
他冲到人群中，大开大合，如入无人之境，一个人将七人杀的丢盔弃甲，哀嚎连连。
金丹期黑衣人听到手下的求救声，分心去看了一眼。
只见满地都是鲜血，屠夫身上也被献血染红。
在金丹期黑衣人看过去的时候，屠夫刚好捏住一个人的脖子，一刀将他的耳朵以上全都削了下来。
脑壳落在地上，红白之物在屠夫的手中蔓延开。
屠夫甩了甩手，动作就像是杀猪一样，这种拿人命不当命的做饭，更加让人恐惧。
金丹期黑衣人的瞳孔一缩。
就在这时，他感觉锋芒在背，面色大变。
回头一看，乌兰已经手持红缨枪，直指他的后心。
乌兰冷着脸道，“还敢分心，今天我就要你的命！”
金丹期黑衣人仓促应对。
乌兰一招蛟龙出海，手腕一抖，将金丹期黑衣人手中的武器挑开了去。
借助红缨枪的回弹，啪的一声，抽在金丹期黑衣人的手腕上。
金丹期黑衣人的手瞬间皮开肉绽。
他下意识的收回。
樊力在一旁一直在等待一个这样的机会，提着长刀，从金丹期黑衣人的身后出现，快准狠，在他的后背留下一道深可见骨的伤口。
金丹期黑衣人疼的脸色一白，转身去抓樊力的手腕。
樊力也已经进入金丹期，今时不同往日，嘿嘿一笑，不闪不避，又是一刀迎面劈下。
虽然同为金丹期，但两人的实力差距依旧很大。
可架不住，樊力有武器。
噗嗤……
樊力的刀，再次在金丹期黑衣人身上留下一道伤口。
但金丹期黑衣人的拳头，也砸在了樊力的胸膛。
樊力没有任何闪躲的意思，就是和你以伤换伤，以命换命。
得手后，樊力忍不住哈哈大笑道，“痛快！”
他是痛快了，金丹期黑衣人却要命了。
他是想逼退樊力，在回头去对付乌兰。
可现在和樊力对拼后，他进退两难，骑虎难下。
他的后心传来尖锐的疼痛，那是乌兰的攻击。
他强行侧身，扭过乌兰的攻击，可枪尖携带的强大劲风，还是撕碎了他肋下的血肉。
金丹期黑衣人的铠甲忽然炸开，连同下面的肉，也一并炸出一个孔洞。
下方的肋骨清晰可见，肋骨上全是枪风留下的痕迹。
金丹期黑衣人落地，滚了两圈，捂着伤口面露痛苦之色。
他征战沙场，大小战役打过无数次，可没想到最终他不是死在战场上，而是和自己人的内斗中。
他的脸上露出苦涩，他不甘心。
血从他的指缝中渗出，滴落在地上，金丹期黑衣人开口道，“我叫……”
不等他的话说完，乌兰的枪先至。
金丹期黑衣人慌忙躲避，话也被打断。
他的脸上浮现出一抹愠怒之色。
乌兰冷冰冰的说道，“你不配让我知道姓名，男儿志在沙场，你这种人，只配寂寂无名，死在无人知的角落。”
这句话，终于让金丹期黑衣人破防。
他受过无数伤，都没有乌兰这句话的杀伤力大。
金丹期黑衣人怒吼一声，朝着乌兰冲了上去。
他已经失去理智，一心求死。
乌兰看准时机，一枪捅穿了他的心口。
金丹期黑衣人挂在长枪上，口中咯咯的响，艰难的抬起头，“我是武安侯……我叫方……”
他的头一歪，死了。
到死，他都没说出自己的名字。
乌兰将他甩了出去，满脸嫌弃，枪尖上往下滴落着血迹。
樊力走上前，从金丹期黑衣人的怀中取出了染了血的圣旨。
圣旨也不知道用的是什么材质，金光灿灿，上面光芒一闪，血迹也从缝隙中滴落了下来。
樊力跟随乌兰上前，单膝跪在高阳面前，拱手道，“城主，幸不辱命，已经将反贼斩杀当场。”
樊力双手将圣旨奉上。
高阳接过来，展开，其中有对他的封赏任命，一块腰牌，一块大印，以及一个封号。
巧的是，封的也是武安二字，不过他是武安王。
侯爵和王爵，差距不仅仅是品级这么简单。
异性王爷在任何王朝，都是一人之下万人之上的存在。
有着裂土封王的权利。
但也同样，有舍有得，异性王爷至今无一人善终。
高阳面色如常，将圣旨收起来放好，目光落在死去的金丹期黑衣人身上，露出一抹悲哀的目光。
看来，他和这个前任武安侯，就是庙堂上博弈的一环。
谁赢，谁才能得到武安封号。
可怜的金丹期黑衣人，到死都不知道，他是庙堂上的人派来送死的。
同时也让高阳看清了庙堂上的局势。
皇帝看似懦弱，不断退让，实则暗中掌握了很多，否则也就不会有武安王这个封号了。
至于有没有可能是巧合？
当然有可能。
不过那种概率很低，几乎可以忽略不计。
庙堂上没有人是蠢货，当皇帝的，更不可能是。
高阳扫了一眼战场，说道，“我们的人带回去，好生安葬，至于这些黑衣人，堆起来一把火烧了吧，免得造成瘟疫。”

第265章 断头饭
高阳回到荒城，来到了城主府原址。
这里，用城主大印镇压着一个人，秦将军，秦广。
他是二王爷的人，在原城主死亡后，庙堂上派来接替荒城城主之位的人。
秦广看到高阳时，脸上的肌肉在抽搐，压抑着怒意质问道，“你准备关押我到什么时候，我是二王爷的人，你以为你能关押我一辈子？”
高阳说，“我不能关押你一辈子，但是可以杀了你，而且二王爷还杀不了我。”
秦广冷笑，“看来你是不知道二王爷的能量，你只要敢动我，你肯定死无葬身之地！”
高阳叹了口气，盘膝坐下，取出酒和凉菜，一盘牛肉，摆在秦广面前。
秦广看了一眼，心里有一种不好的预感。
高阳给他倒了一杯酒，挥挥手，镇压着秦广的光幕褪去。
高阳说，“喝酒。”
秦广不知道高阳在搞什么，但此时的高阳给他一种心惊肉跳的感觉。
他有点看不清眼前这个年轻人了。
看着秦广迟迟不敢端起酒杯，高阳抿了一口问道，“怎么，怕我下毒？”
秦广拿起酒杯，颇有一种视死如归的气势，喝了一口道，“小子，你不敢杀我，我是二王爷的人。”
高阳笑而不语。
自从他时刻把二王爷挂嘴边当保命符开始，他的命就没了。
这顿饭，是断头饭。
高阳和秦广推杯换盏，好像多年未见的老朋友。
秦广喝多了，明明没有多少酒，却喝的面色潮红，话也多了起来。
“我和你说，你小子我当初见你第一面就知道你是个难缠的角色，不好惹。
也就是我来的太晚了，给我一个烂摊子，没有一个人可用，不然你以为你能掀起来风浪？
你当时只有筑基期，我一个巴掌就能按死你，我当年在战场上，率兵杀敌，陷阵之志，有死无生，你个毛头小子还在玩泥巴呢。
二王爷是个理想远大的人，现在的燕国太腐朽了，必须得有一个人站出来，推行改革，才能救百姓于水火。
二王爷就是这样的人。
你知道你现在的所作所为在做什么吗？
你是在害燕国，你是在助纣为虐，燕国会毁在你的手里！”
秦广是军中人，直爽，率真。
他有些话说的确实没错，当初但凡他有人可用，高阳也没办法在荒城中如鱼得水。
他也确实是个有功之臣，在战场上立功无数。
但那有怎么样呢？
和高阳又有什么关系呢？
为了他们的大业，我就要牺牲自己吗？
凭什么？
高阳一直没说话，听到这番话，终于有所动容。
他放下酒杯，杯子早已经空了，“燕国的事，与我何干？”
秦广瞪着高阳，怒气值在上涨，指着高阳的脸愤怒道，“国家兴亡，匹夫有责！”
高阳眼眸低垂，“我过的苦难的时候，村子里邪祟入侵，肆意杀害村民的时候，柴村被屠的时候，怎么没有人想到我们？
天下兴亡，当权者有责，百姓都很苦，不要过多的在他们的身上压重任了。”
秦广听了高阳的话后愣了半晌。
他挠挠头，觉得高阳说的挺对的，可是又觉得高阳说的哪里不对。
看来真的是喝醉了。
他用力晃了晃头，起身道，“我很欣赏你，但是你废了我儿子，我们是血海深仇！”
高阳点头，“我知道。”
秦广问，“那你为什么还要做这些，你以为我会投降于你？”
高阳有些迷茫。
你是不是误会了什么啊？
高阳说道，“我不管你说什么二王爷的理想，至少我没看到落实，我只相信我自己。
我也不是有着什么崇高理想的人，我只想我能过的好，我身边的人能过的好。
我不想被人当成棋子，所以我要往上爬，爬到所有人畏惧我，没有人能再利用我为止。”
这还是高阳第一次说出心里话。
秦广怔怔的看着高阳，指着他骂道，“你你……你大逆不道！”
他就差说出那两个字，造反。
高阳起身，取出砍柴斧，活动手腕，“你知道吗，我一直很疑惑，我到底是这个世界的人，还是另一个世界的人。
我分不清，也看不透。
山青观的仙姑与我有恩，我处处防备，我觉得自己像个白眼狼。
我的梦中，又总是出现另一个世界生活的过往，他们很信任我，或许是我的朋友，或许不是。
这两边，我都没得选。
我受够了这样任人鱼肉的日子，我也不想再担惊受怕躲躲藏藏，遮遮掩掩。
只有在荒城，有护城大阵遮蔽天机，我才敢与你说出这些。
现在，时间差不多了。”
秦广的瞳孔收缩，感受到了高阳身上忽然迸发出的杀机，脸色苍白，“你就是个疯子，原来你是异世界的邪祟，难怪，难怪……”
秦广的身体在颤抖，他感觉到了恐惧。
听到邪祟二字，高阳无奈的叹了口气，“正因为如此，我才必须要向上爬啊，只有站的足够高，才能决定自己的命运，明白我到底是谁。”
说完，朝着秦广一步步走去。
秦广已经疯癫了，他惊恐不已，“别过来，你别过来！”
砍柴斧挥下，秦广恐惧的后退，甚至因为慌乱还被一块石头绊倒。
可也因为这样，他躲过了高阳的第一次攻击。
求生的本能让秦广开始反击。
高阳开启了护城大阵。
阵法压制在秦广的背上，压得他趴在地上，一动不能动。
只能眼睁睁的看着高阳靠近。
秦广大吼道，“你一定会死的，你会不得好死！”
噗嗤……
高阳砍下秦广的脑袋。
秦广双目怒瞪，脑袋在地上滚了两圈，一道金光从他的眉心钻出，朝着城外飞去。
“还有后手？”
金光撞击在护城大阵上，撞得大阵频频闪烁。
高阳伸出手，一道无形的大手将金光抓住，送到面前。
那是一张符箓。
高阳将符箓捏碎，一段记忆进入他的脑海。
那是属于秦广的记忆。
其中他刚刚说的这段话，秦广的记忆格外的深，哪怕只是一张符箓，高阳都能感受到他那刻入灵魂的恐惧。

第266章 来客
这等手段，高阳是第一次见。
他谨慎的性格，让他没有托大，亲手杀死秦广，而是依靠着护城大阵。
也因此躲过了一劫。
高阳反省自己，今天不该说这么多的。
他来到这个世界太久，压抑自己太久，不敢说，不敢做，甚至连做梦都担心自己会说出梦话来。
在意识到了这种诡异手段后，高阳变得更加谨慎。
这次，是第一次，也是唯一一次。
高阳在原地等了一会儿，屠夫带着人过来，拱手道，“城主。”
高阳点头，“交给你了。”
屠夫处理这种事情很得心应手。
两个时辰后，荒城将找不到秦广的一丝一毫。
高阳回到城主府后，很累。
他很久没有睡过觉了，今天感觉困意袭来，眼皮格外沉重。
对于他这种修为的修士来说，困意很不正常，更多的是一种预感。
高阳感觉，或许会有大事发生。
他躺在小曼的大腿上，慢慢闭上了眼睛。
刚刚睡下，门外就传来一声通报，“城主，有人拜访。”
高阳想了一会儿，似乎自己在荒城没有什么值得对方来拜访的关系。
可能是某个势力听说城主回来了，所以来探一下口风吧。
高阳回绝道，“不见。”
过了一会儿，通报的士兵又在门外喊道，“城主，要不然您还是出来看看吧，她说她是您的女人……”
高阳人都懵了，他在荒城，哪来的女人？
小曼也用不解的目光看着他。
似乎，主人也不是一个到处留情的人啊？
但是算下来，似乎主人留的情也不少了。
小曼的脸色很复杂。
高阳也觉得自己的脸色应该很怪异。
高阳起身，来到了前堂会客。
前堂中，端坐着一名少女，她的脸颊上有着细微的金色绒毛，一对毛茸茸的耳朵格外明显。
看到少女的时候，高阳的耳朵发痒，也长出了绒毛。
“妙妙？”
少女转过头时，高阳发现她长了一张狐狸脸。
不是妙妙。
高阳的脸色阴沉下来，“你是谁？”
少女嬉笑着，发出的声音有些沙哑，“我是你学姐，你还记得吗，你在城东划分给我们一块可以生活的区域。”
高阳的头皮一阵发麻。
因为少女说的话，用的是另一个世界的语言。
高阳立刻启动护城大阵，将两人包裹在其中。
少女感觉到了一种奇异的感觉笼罩在身上，笑着问道，“这就是护城大阵吗，你还挺谨慎的，不过你放心，我们这种人天机是窥探不了的。
谁敢看，谁就得瞎眼！”
最后两句话，少女的语气异常狠辣。
高阳问，“你来做什么？”
少女说道，“我们认识这么多年了，我想你了，来看看你，不行吗？”
高阳冷着脸道，“我不认识你，何来多年之说？”
少女也不生气，只是露出一抹哀怨的表情。
一张狐狸脸，用哀怨的表情说话，实在有些诡异。
高阳问道，“你和胡家什么关系？”
少女嬉皮笑脸，“你猜。”
短短几句话，高阳已经有些生气了。
他懒得和这个女人废话，“城主府不欢迎你，我也不想见你，当初给你们一个休息的地方也只是看你们可怜。
如果你想从我这里得到更多东西，抱歉，我给不了。”
少女哀怨道，“学弟好狠的心。”
高阳起身，下逐客令，“你可以走了，别逼我把城东收回。”
当初答应让他们待在城东，也是因为城东邻着东海，他们可以帮忙抵御海族，这也是高阳和少女谈的条件之一。
他不是什么妇人之仁，只是相互利用罢了。
现在，少女想打感情牌，为他们这些邪祟争取更多的东西，高阳自然不会答应。
少女叹气道，“既然如此，我先回去了，学弟可以多考虑考虑，或许我们之间可以有更多的合作可能。”
目送着少女离开，高阳脸色阴沉。
这些家伙，得寸进尺。
高阳准备抽空到城东看看，那里变成什么样子了。
事情一旦来，就停不下来。
高阳刚准备回去，又有人来了。
这次来的人，还是他的熟人，丁天。
高阳离开荒城之前，丁天和秦广两败俱伤，丁天退走，高阳饶他一命。
这次归来，高阳路过外城的时候，也看到了药堂的人，没有了之前的嚣张跋扈。
丁天来到前堂，对高阳拱手道，“城主。”
伸手不打笑脸人，高阳也回道，“堂主。”
丁天苦哈哈大笑着说，“真是英雄出少年啊，当时见到你还只是一个毛头小子，谁能想到短短半年时间，你已经成长为我需要仰望的高度。”
上来就是恭维，看来是想修复关系。
高阳没必要和他撕破脸，外城有人管着，他能少很多麻烦事。
只要丁天听话就行。
高阳笑道，“还要多谢当时堂主不杀之恩。”
丁天的脸色有些尴尬，不过他这次来，就是为了缓和关系的。
尴尬之色很快褪去，他面带笑意道，“这次来，丁某带了礼物，还请城主笑纳。”
说着，他取出一个小盒子，打开后，丹香扑鼻。
香气逸散，整个前堂都是药香。
高阳闻了，感觉到气血充盈，神清气爽。
这枚丹药，品阶不低。
丁天介绍道，“我知道十三小兄弟你是修气血的，这枚嗜血丹是我偶然得到，吞服后气血可短时间内暴涨。
但他也有副作用，药效消失后，需要吞服大量的气血，轻则昏迷，重则跌落境界。”
高阳眼前一亮。
这是好东西，关键时刻可以保命。
别管他什么副作用，能在危急时刻活下来，才能去考虑副作用。
高阳没有收下，问到，“丁堂主这次来，应该还有其他事情吧？”
丁天试探性的问道，“听说城主封王了？”
高阳的目光一冷，“你听谁说的？”
丁天指了指上面，“上面漏下来的消息，由商队带进来的，不过消息还没扩散，我把人控制住了。”
高阳深深看了丁天一眼。
这件事，他办的很漂亮。
高阳说，“封王的消息暂时不易泄漏，商队在哪，带我去看看。”

第267章 分堂口被灭满门
高阳跟随丁天来到外城的药堂总部。
总部下方，是地牢。
高阳还是第一次来到这里，他疑惑的问，“如果当时你抓到我，应该也会把我送到这里吧。”
丁天笑而不语。
心里骂道：哪壶不开提哪壶！
高阳看似询问，实则敲打。
告诉丁天，我们之间关系没那么好，你小心我报复你。
地牢中关押着许多人，大多看起来浑浑噩噩，双目无神。
听到声音，他们麻木的抬起头，看到丁天的时候吓得一哆嗦，赶紧低头。
丁天是炼丹师，他折磨人的手段有很多种，肉体上看不出伤势，但这些人的精神都快要崩溃了。
走到一间牢房前，丁天打开牢门，里面关押这一家五口。
丁天指着一个四十多岁的中年人说，“他是掌柜的，伙计我们分开关押，口供都能对上，你直接问他就行。”
高阳走进去，问道，“认识我吗？”
掌柜的目光茫然。
高阳说，“把你知道的和我说一遍。”
掌柜的犹豫片刻，开口道，“皇帝封了异性王，是山青观的十三，封号武侯，镇守边疆。”
高阳又问，“那你知道我是谁了吗？”
掌柜的脸色微微变化，显然是猜到了。
高阳说，“你传我的话，却不认识我，那你怎么知道我在荒城？”
掌柜的声音颤抖，“我听别人说的。”
高阳点头，“名字。”
掌柜的装傻道，“我不认识。”
高阳起身，目光落在掌柜的最小的儿子身上，走过去，抓住他的衣领，朝着外面拖。
丁天看了眼皮一跳。
这家伙，也太狠了。
掌柜的哀嚎一声，上前抱住高阳的小腿，“大人，大人使不得啊。”
高阳停下来，“一人做事一人当，你说，我就放过他们。”
掌柜的面色挣扎。
高阳将孩童丢到了牢门外，“剁手指。”
孩童在大哭，妇人也在哭，“老爷，你就说了吧，我可以陪你去死，孩子不行啊。”
掌柜的说道，“是庙堂的人，他们找到我，让我四处宣扬关于武侯王的事，也是他们告诉我，您在荒城。”
高阳问，“他叫什么，在哪？”
掌柜的说，“我不知道他叫什么，但是我听他提起过二王爷，他带着人躲在商队里，应该也被抓了。”
高阳看向丁天，“伙计们关押在哪？”
听了掌柜的说那群人躲在商队里，丁天的脸色忽然就变了，低声道，“伙计人太多，地牢关不下，我让兄弟们把他们控制在城北的分堂口中了。”
城北的分堂口，大概率没了。
心中想着，高阳没明说，“走，去城北。”
丁天心神不宁的，但是他知道的信息很少，没办法做出准确判断。
但多年以来的逃亡经验，还是让他嗅到了一丝不寻常的气息。
对方，是冲着城主来的。
武侯王。
他们是想要杀城主？
想到这里，丁天的脸色瞬间变得苍白起来，“坏了！”
高阳在离开药堂的时候，让药堂伙计去城主府通知秦升，带人去城北。
高阳和丁天先行一步。
城北分堂。
堂口中，惨叫声不断。
一名伙计撞开大门，浑身是血，跌跌撞撞的往前跑。
他身后，一人持刀追出来，砍在他的后心，将他砍倒在地。
持刀的伙计回到分堂的院子里，此时院子里到处都是尸体，血腥味扑鼻，只是闻着就让人作呕。
他拱手道，“大人，杀了，消息没有漏。”
被称作大人的，是一个三十多岁的中年人，他腰间挎着一把长刀，面色冷峻，“掌柜的被捉了，我们很快就会暴露，让大家先躲到城中去，暗中蛰伏，等待机会。
谁杀了武侯王，可封侯爵，家族世袭。”
此话一出，所有人眼睛一亮。
立功行赏，升官发财，永远是最让男人热血沸腾的事情。
“是，大人！”
他们脱掉染血的衣服，从库房中找来新衣服换上，离开分堂，隐入黑暗中。
约过去了快半个时辰，高阳和丁天才赶到城北分堂。
远远的，高阳就闻到了空气中的血腥味。
他的耳朵上浮现出绒毛，分堂中漆黑一片，静悄悄的，没有一点声音。
高阳提醒丁天，“小心。”
丁天好歹也是元婴期的高手，察觉到了分堂中的不对劲，两人对视一眼，虽然从未配合过，但很有默契的分开，翻墙进入。
分堂中，地面上都是血，有些已经变成了膏状，脚踩在上面黏糊糊的。
看到伙计全被杀死，丁天的脸色黑如锅底，愤怒的差点把一口牙齿咬碎，拳头攥紧，愤恨的骂道，“这群狗日的畜生！”
他本就是庙堂的通缉犯。
可以说，和庙堂上的人是死仇。
他深吸一口气，说道，“城主放心，我一定会把他们找出来，碎尸万段！”
高阳心说，他们躲起来，躲不掉的。
还不如埋伏在这里，或许还有机会杀了他。
凌晨，天刚刚亮，高阳和丁天分别，回到了城主府。
高阳下令，“秦升，马上派人去查，所有没户籍的，没身份牌的，一律抓起来，严加审问。”
秦升见高阳脸色凝重，问道，“出事了？”
高阳说，“有些人的爪子，伸的太长了，给他剁了！”
秦升明白了。
高阳这个武侯王，让有些人察觉到威胁了。
药堂，暴怒的丁天召集了药堂的全部兄弟，“昨天夜里，城北的分堂堂口，所有的兄弟都被杀了。
凶手是二王爷派来的狗。
这几天，所有的生面孔都给我好好查，有问题的，抓回来见我。
反抗的，打断腿。
老子就不信了，在我们的地盘，这群狗东西还能反了天！”
这一天，荒城中城主府和药堂的人发了疯一样全城找人，让很多人都有一种风雨欲来的紧张感。
很多人都不知道发生了什么，但是能让城主府和药堂同时出手，肯定是大事。
在荒城的一家酒楼中，一个人正在喝酒，听着评书，隐于人群中。
忽然，一只手搭在他的肩膀上，“兄弟，和我们走一趟吧。”
他的身子一僵，随后慢慢放松下来，低声道，“好。”

第268章 谷先生
两个伙计在酒楼中查生面孔。
还真让他们找到一个。
眼前的这个人三十多岁，看起来人畜无害的，对他们的询问也很配合。
来到酒楼外的一个小巷中，其中一个伙计说道，“身份牌给我们看一下吧。”
中年人点头，手伸到衣服里。
忽然，他的手抬起，两道寒芒一闪，伙计捂着喉咙倒在地上。
伙计的喉咙上，各插着一柄飞刀。
中年人将飞刀拔出，在伙计的衣服上擦了擦，转身离开。
过了没多久，有人经过小巷，看到了尸体，发出尖锐的爆鸣声。
城防军接到报官，有人在凤雀楼外的箱子里，发现了两具尸体。
樊力立刻带人去查看。
来到巷子中，樊力蹲下来，检查尸体的伤口。
身旁的副官说道，“两名死者是药堂的人，有人看见他们在凤雀楼中带着一个男人出来，那个人的身份肯定有问题。”
樊力起身，“对方没有动用真气，只是依靠腕力就杀了两名炼气期的修士，很强。”
樊力的心中隐隐担忧。
这家伙，不知道城中还有多少。
而且这次搜查，他们查到了很多身份不明的人，虽然不是庙堂派来的，但是也和各方势力有关，恐怕都是奔着城主来的。
更加让樊力担心的是，身份牌造假。
而且已经形成了一定规模。
这可是挖掘荒城根基的事情，必须严打。
樊力在发现的时候就将这件事汇报给了秦升，秦升安排乌兰去查假身份牌的事情。
屠夫，在跟着高阳。
此时，屠夫带着高阳走在臭气熏天的贫民区中。
低矮的房屋，组成了一条条错综复杂的蜘蛛网，但屠夫对这里很熟悉。
他们拐了很久，到达一个破烂的房屋前，屠夫说道，“城主，到了。”
高阳点头。
推开门，房屋中散发着腐朽的味道，屋子里漆黑，不能视物。
高阳已经是金丹期后期，有一点光亮就能看清，看不见也能感知到。
可是房屋中的黑暗，却好像能吞噬他的视觉和感知，精神力探进去，依旧是黑暗。
高阳拱手道，“谷先生。”
有脚步声传来，一个三角脸，树皮一样皱纹的老人佝偻着腰走了出来。
他的背驮的几乎和地面平行，一只眼睛浑浊发绿，另一只眼睛是灰白色。
谷先生看到高阳，眉头一皱，跳过他，看向屠夫，“我说过，不要带人过来。”
屠夫介绍说，“谷先生，这是我们的城主，有事情想请你帮忙。”
谷先生抽动着鼻子，绕着高阳走了一圈，两颗眼珠子一颗斜向上，一颗向下，忽然干呕起来。
高阳有些不满。
这家伙，看起来有点恶心。
高阳开口道，“屠夫说你是灰家的人，没有身份，躲在荒城，我想请你帮个忙。”
谷先生抬起头，脖子和背之间弯折，两颗眼球同时盯着高阳问道，“我为什么要帮你？”
高阳说，“你不帮我，就请离开荒城，或者我把你丢东海里，你自己选。”
谷先生干笑道，“呵呵，小娃娃，这荒城的阵法设计就是我祖爷爷参与的。
你年龄，修为也就刚刚到金丹期，小小年纪当城主，靠的家里吧。
据我所知，荒城现在没有元婴期的修士，这附近已经被我布下天罗地网，来多少人我都不怕。
不借助护城大阵，你做得到？”
高阳说，“我不动用护城大阵，也可以做到。”
谷先生的气势陡然提升，竟然是元婴期。
高阳盯着他，面无惧色，气血爆发，七煞在他身后形成了一道龙形煞影，“谷先生，喊你一声先生，已经足够给你面子。
不要以为我不知道我不在荒城的这段日子你做了什么，你这些阵法的大部分材料，都是杀人得来的吧。
荒城已经修改过律法，我现在就可以杀了你！”
感受到高阳身上雄厚的气血，谷先生的两颗眼球又开始不受控制的转起来了。
他有点慌。
可是仗着他提前布下的阵法，修为又高过高阳，依然嘴硬道，“那你这个小娃娃就试一试！”
高阳没有任何废话，忽然出手。
煞影形成的蛟龙朝着谷先生咬了过去。
谷先生身后的黑暗如实质般上前，挡住了蛟龙煞影。
黑暗又分裂出十余只豺狼，将高阳和屠夫包围住。
谷先生提醒道，“屠夫，看在你小子曾经给我送过饭的份上，你们现在滚，我可以饶你们一命。”
屠夫抽出他的剁骨刀，一刀将一头豺狼的脑袋开了瓢。
他的态度已经说明了一切。
谷先生脸上树皮般的皱纹在抽搐，“行，你找死，就别怪我了！”
豺狼一拥而上。
高阳取出砍柴斧，斧头落下，将一头豺狼劈成两半。
豺狼化作黑色的影子，重新融入黑暗中，再分裂出新的豺狼。
高阳发觉，这阵法和血符有些像。
谷先生见高阳游刃有余，又激活了第二道阵法。
白色是雾瘴飘散而出，高阳的五感受到压制。
第三道阵法，高阳的身体像是扛着一座大山，每次抬起手臂，都会耗费巨大的力气。
第四道阵法，高阳体内的真气在快速消耗。
第五道……第六道……
谷先生在这里躲藏许久，说布下天罗地网并非夸张说法。
他也不想真的杀了高阳，“城主大人，我只是想在这里躲一躲仇家，你何必苦苦相逼。
现在您只要答应今后与我井水不犯河水，我可以不杀你。”
谷先生的话音刚落，斧头忽然劈开黑色的幕布，朝着他的脑袋落了下来。
谷先生吓了一跳，砍柴斧落下时，他的身上闪过一道银色屏障，挡住了砍柴斧的攻击。
他身上的一枚篆刻着阵法的玉石，咔哒一声碎了。
高阳像是一头人形凶兽，撕开了多道阵法，“谷先生，我也给你一个机会，为我做事，或者死。”
谷先生的脸上看不出脸色，可抽搐的脸皮，依旧能看出他内心的不安。
高阳讥讽的问道，“你是灰家人，仇家追你，你不回灰家，反而来到荒城躲着，是不敢回去吗？”

第269章 小心思
谷先生被高阳说中了心事，脸色变得阴沉起来。
他低声道，“我的事情还轮不到你管。”
高阳哼了一声，“不见棺材不落泪！”
再次提斧而上。
谷先生只是一个阵法师，阵法被撕碎，哪怕他有元婴期的实力，也不是凶手一般的高阳的对手。
他提前布下的阵法，竟然挡不住高阳，硬生生凭借着蛮力撕碎，这种情况他还是第一次见。
谷先生身上的保命法宝一个个破碎，这些可都是他这些年积攒下来的家当。
离开了灰家，他失去了收入来源，只能靠着阴招手段，或者接一些任务，获取报酬。
法宝不要钱的丢出，全都被高阳一斧破之，他的心在滴血。
终于，在又一个法宝被高阳砍碎了后，谷先生举起手大喊道，“停停停，别打了，我听你的！”
斧头停在谷先生的头顶。
高阳反手拍在他的脸上，谷先生飞了出去，昏迷不醒。
高阳说道，“把他带上，回城主府。”
他之所以是用这种态度对付谷先生，是因为谷先生杀的人都是荒城的人，而且其中一人还是城防军。
如果高阳不对谷先生做点什么，反而请他回来，难以服众。
回到城主府，一盆冷水浇下，谷先生打了个冷颤，醒了过来。
他双手摸着自己的脖子，确定脑袋还在，松了口气，起身奉承道，“城主，您想请我办事儿，那就好好说，何必动粗……”
话还没说完，屠夫一脚踹在他的腿上。
谷先生惨叫一声，感觉腿差点断了，跪在地上，“啊！”
高阳走到他面前，冷着脸道，“让你干嘛就干嘛，来这里，没你说话的份儿，不想死就管好自己的嘴，多做事，少说话。”
谷先生吃了亏，跪在地上不敢开口。
他的眼睛滴溜溜的转，不知道心里在想着什么。
高阳看穿了他的心思，“进来了，就老实点，就算你元婴期，这里能杀你的人也不止我一人。
你只是个阵法师，没了阵法，暗器，你还有什么？”
高阳的手里多了个乾坤袋。
谷先生的脸色难看起来。
他摸着身上，发现法宝也被高阳拿走了。
高阳说，“我对你身上的东西没想法，这些东西还不至于我动手抢，我请你来，是想求你办点事儿。”
求？
谷先生的脸色很怪异。
难道这就是传说中的：你跪下，我求你办点事儿？
但谷先生刚刚吃了教训，不敢乱说话，“城主大人说什么，就是什么。”
看着谷先生唯唯诺诺的样子，高阳有些恍然。
这恐怕是他见过的，最窝囊的一个元婴期的修士了。
不过阵法师和炼丹师就是这样。
强如丹阳道人，合体境的修士，如果不是提前有防备进入阴魂山，恐怕也要死在里面。
人的精力是有限的，除了极少数的天才之外，几乎没有人能做到既要又要。
高阳也不例外。
他不是天才，甚至没什么修炼天赋，如果不是仙姑慧眼识珠，发现他的灵魂力量异于常人，他应该已经死在柳生的屠村之时了。
谷先生一生钻研阵法，导致他不会什么武技和道术，阵法被破后，也就没了翻盘能力了。
但阵法师很恐怖，只要给他时间，提前布置好阵法，越级战斗和吃饭喝水一样简单。
只是谷先生，遇到了高阳这个肉体蛮横，修为又不差的人形野兽。
他布下的阵法只能防备元婴期以下的修士，想要布置更高级的阵法，需要投入更多的资源。
他有些抠搜，又认为荒城之中没有人能威胁到自己，索性就省点材料。
只是没想到，这一省，省出事来了。
谁能想到，高阳只有金丹期的修为，能爆发出不亚于元婴期的实力。
谷先生后悔也没用了，人在屋檐下，不得不低头。
高阳丢给他两张画像，“这个人，能想办法找到吗？”
画像上的人，正是商队中混入的伙计中的两人。
今天上午在搜查的时候，根据一些人的口供画出来的。
谷先生看了一眼，干笑道，“城主，我又不是算命的。”
高阳冷眼看过去，谷先生感受到了杀机，连忙改口，“我忽然想到一个阵法，可以推演天机。”
高阳懒得理他，把乾坤袋丢过去，说道，“需要什么材料，自己拿。”
谷先生低着头，从乾坤袋中取出十余种材料。
高阳目光扫过，发现有两个材料应该是布置其他阵法使用的，还有几个材料也很奇怪。
最主要的还是灵石太多，一看就是布置杀伤力很大的阵法才需要的。
高阳虽然对阵法的涉猎不深，可是和灰二接触的多了，也帮忙布置过阵法，大致能看明白一些的阵法的原理。
因此，当谷先生的材料取出来的时候，高阳就看出来他不老实了。
取完材料，谷先生把乾坤袋递给高阳，“城主，这些够了。”
高阳眉头一挑，“真的够了吗，要不要再给你多拿一些灵石，这样阵法的杀伤力会更大一些。
我的肉体很强，普通的阵法难以绞杀我。”
此话一出，谷先生变了脸色，“城主说的是什么话，我布置的是推演阵法，和天地沟通的，需要的灵气很多。”
高阳语气平静的说，“我再给你最后一次机会。”
谷先生的脸上明灭不定，闪过一丝挣扎之色，取出半数灵石，又将一些材料取出，“城主，是我记错了，我取的多了。”
高阳的手又指了几个材料说，“这些是做什么用的？”
其实高阳也不确定推演阵法会不会用到这几个材料，他是随便问的。
可看到谷先生的脸色，他知道自己又猜对了。
这家伙，还真是个老狐狸，故意多取一些材料出来，这样高阳戳破他，他假意迎合，分出一些材料出来，实际上剩下的材料还是够布置一个杀伤阵法。
高阳冷声道，“再给你最后一次机会，自己放回去。”
这次，谷先生是不敢再耍小心思了，只留下五种材料和两块灵石，开始布置。

第270章 西厂
用了半刻钟，阵法布置好了。
谷先生坐在其中，口中念着咒语，撒了一把米在地上。
高阳没看懂。
他甚至不知道谷先生用的到底是阵法，还是巫术。
又过去一盏茶的时间，高阳感觉有什么东西来了，他的脸色顿时变得凝重起来。
地面上，撒下去的白米在颤动。
沙沙沙……
似乎有什么东西踩在上面。
过了一会儿，那种感觉消失了，谷先生站起来说，“找到了，一个人住在城中客栈，一人在城东，似乎遇到了一点麻烦。”
高阳看向屠夫，“没有身份牌，是怎么住进客栈的？”
屠夫耸了耸肩道，“现在有人专门办假的身份牌，秦升已经带人去捉了，估计这几天就会有结果。”
高阳点头，“走，先去客栈。”
城东那个，高阳有些不太想去。
去了，就要遇到那些异世界的邪祟。
算了，先去客栈碰碰运气。
客栈中，一个长相平平无奇的青年正靠在窗边，百般无聊的盯着下方的摊贩。
两个人正在讨价还价。
忽然，他注意到街上的三个人。
眉头一皱，青年抓起长刀，转身离开。
高阳来的时候，扑了个空。
他来到青年的房间，看到了半开的窗户，说道，“他发现我们了。”
这群人很警惕，看样子都是精锐，和那天城外遇到的黑衣人行事风格有着明显的不同。
那群黑衣人明显是军中人，死战不退，擅长攻杀。
这次渗透进来的人，更加的狡猾，谨慎。
他们实力不知如何，可他们的警惕性让他们更加的难抓。
谷先生盯着房间看了一会儿道，“是庙堂上的情报机构，西厂的人，他们的味道化成灰我都鞥能闻出来。”
高阳的目光扫过房间。
房间中很干净整洁，干净的有点不像是客流量很大的客栈，像是新房。
这里被人打扫过，没有留下一丝痕迹。
这就是西厂的人的味道吗？
高阳问，“能追到他吗？”
谷先生摇头道，“不行，惊动了他们，再想抓就难了。大隐隐于市，这群家伙不只是乔装打扮，还会易容，改变自身的气质和声音，可能从你身边路过你都发现不了。”
高阳忽然知道那两张画像有多难得了。
这样看来，只能去城东。
他最不想去的地方。
回到城主府，高阳对屠夫说道，“盯着他，别让他触碰任何东西，这些阵法师可能只凭借着房间的布局就能布下阵法，你别中招了。”
屠夫瓮声瓮气的说，“城主放心好了，他敢乱动，我就打断他的腿。”
再怎么说也是元婴期的高手，被屠夫这样威胁，脸色很难看。
这就是修炼气血和真气的区别了。
两个人的气血差别，决定了力量悬殊，身体素质，战斗力的差距。
但是修为，仅仅代表了真气的总量和对真气的利用。
在没有修行武技和技法的情况下，真气最多只能增强自身，让自己的身体更加强大一些。
和气血直接增强肉身强度相比，利用真气增强自身的效率就太低下了。
这样是为什么很多高手会被越等级杀死的原因。
空有修为没用，还要精通武技和技法，这样才能在战斗中发挥出真气的优势。
当然，也不是说气血就没有缺点。
气血增强自身，无法用气血来使用道术，这就比真气少了一个手段。
其次，气血是纯粹的肉身之力，用的越多，身体越疲惫。
受伤后人体会虚弱，也就是气血会流失，战斗力下降的很快。
真气不会。
丹田和经脉都在人体内，很难伤到。
哪怕很累，伤的再重，也不会影响真气的使用效率。
这也是为什么，很多修行的人会学习一个伤敌一千自损八百的杀招，在关键的时刻爆发保命使用。
高阳已经试探过谷先生，他是真的一丁点武技都没学，否则在抓他的时候，高阳近身了，他不可能不用。
空有真气，没有道术，武技，谷先生想要依靠肉身之力打赢身经百战的屠夫，很难。
但是假若让他布置下阵法，哪怕只是最简单的阵法，也可以凭借着元婴期的真气储备量，慢慢的耗死屠夫。
一炷香的功夫，高阳已经来到了城东。
城东依旧破败，经历过大战后，这里没有得到修缮，许多地方还是废墟。
荒城的人都知道，城东不能去。
曾经有人不信邪，非要到城东区探险，进去后就再也没见过他们。
后来又进去一些人，都失踪了。
有人还在秦升画下的分界线的外面，看到了里面有人在游荡，就是哪些不信邪的失踪人口。
他们还和那些失踪的人打过招呼。
那些人看起来和平常的人一样，会说话，会回应，只是说话是一个字一个字往外蹦的，没有一点感情。
他们的身上，也逐渐生长出红毛，看起来诡异至极。
因此，城东附近没有人敢靠近。
他们只是好奇，但不代表他们不怕死。
高阳进入城东后，有一种感觉，连太阳都暗淡了不少。
城东的阴气很重，落在身上有一种阴寒的感觉，还带着隐隐的刺痛。
进入城东的那名西厂的人，凭借着他们的情报能力，不可能不知道城东的流言。
还敢进来，要么是有自保的手段，要么是无知者无畏。
高阳走了一会儿，迎面看到一人朝着他走来。
那人身上生着红毛，没有当初在东海中，看到的红毛怪人的毛发长，这个人依稀还能看清人的面孔。
看样子，是转化成邪祟的时间还不久。
红毛站在高阳面前，表情一直在变化，终于挤出了一个笑脸，很是生硬的发出声音，“学长，你终于来看我们了，学姐一直在等你。”
高阳不想和他们有牵扯，直白的说，“我是来找人的，最近有一个人进入城东，他还活着吗？”
红毛眉头皱了起来，然后才调整嘴角的笑，变成了愁容，“确实有一个人进来，可是他躲起来了，我们能感受到他的气息，但是找不到他。”

第271章 好心喂了狗
西厂不愧是探子出身，在城东这样的环境下都能躲藏起来，还是有几分本事的。
高阳问，“能确定他的大致范围吗？”
红毛点头，“学长跟我来。”
红毛带着高阳来到一片废墟。
“他就在这附近，但是找不到。”
高阳看到了其他的红毛。
和眼前的红毛不同，那些红毛虽然能走路，但口眼歪斜，说话就流口水，还控制不住自己的五官和舌头。
有些红毛，连走路都困难。
这些红毛，无一例外都是私自进入城东的冒险者。
他们认出高阳，纷纷围过来，用自己的方式表达看到高阳的欣喜。
最初的红毛为高阳翻译说，“这个是孙鹏，他的意思是，见到同学很高兴。”
“这个是赵亚轩，他想问他们什么时候才能和你一样，变成真正的人。”
“这个是你学妹，她仰慕你很久了，现在正在隐晦的表达对你的喜欢，她不好意思表现出来，但是大家都知道。”
“哦，还有这个，他喜欢学妹，也是以为大家都不知道，就他自己以为隐瞒的很好，所以对你有些敌视。”
红毛的话说完，学妹和轻敌纷纷怒视着他。
红毛捂住嘴，调整五官，挤出一个很抱歉又很得意的笑容，“对不起，说漏嘴了。”
说实话，这一刻高阳没感觉这一幕有多好笑。
这群人，身上长着红毛，占据着死人的尸体，连基本的控制做不到。
说难听一点，这些红毛和当日在海边，那群海蠕虫寄生人类的时候，没什么区别。
更加让高阳恐惧的是，他很可能和这些邪祟是同类。
有那么一刻，高阳理解了柳生的恐惧。
也明白为什么他要屠了柴村，对这群红毛邪祟追杀到底。
但高阳毕竟不是柳生，这些红毛邪祟对他还是善意的，他能感受到这些红毛邪祟见到他时候的开心。
这也让他更加怀疑自己，也更加恐惧。
这种说不出的复杂心理，让高阳极为难受，五官也变得和这些红毛邪祟同步起来，表情变了又变，难以固定下来。
最初的红毛还在介绍，“学长，他是……”
高阳打断道，“好了，既然你们找不到，那我派人来找，你们先躲起来。”
这句话说完，所有的红毛邪祟都不说话了。
他们死死的盯着高阳，像是杀父仇人一样，目光中带着敌视。
最初的红毛和其他的红毛邪祟用眼神交流后，才点头答应，“好，学长开口了，我们就听你的。
但是我们有一个条件，让我们推选一个人出去，跟在你身边也好，你派人监控也好，我们需要出去。”
高阳的脸色变得难看起来，“你的意思是，交换？”
红毛学弟点头，“就是交换。”
高阳问，“我不答应呢？”
红毛学弟摊开手，“不答应，那就不答应，学长现在是荒城的掌权者，你说的话，我们只能听。”
这句话仿佛在说，我们现在不反抗只是因为我们打不过你，但是学长你真的要站在我们的对立面吗？
高阳有一种好心喂狗了的感觉。
高阳有些生气了，“收留你们，是学姐求我的，不是我应该的。
这样的话，这是最后一次。
如果再让我听见，你们就滚出荒城，城东我收回。
你们想要自由，我给你们，你们继续当丧家之犬躲躲藏藏吧。”
学弟脸上的五官开始扭动，拼凑了半天，也没组成一个完整的表情。
看的出来他很努力了，但是内心的复杂情绪，还是难以通过一个还没掌控的身体表达出来。
高阳转身离开，“我会带人来找人，荒城是我的城，我说了算！”
在高阳转过身的时候，所有的红毛邪祟同时抬起头，用阴冷的目光盯着他。
高阳恍若味觉，离开了城东。
跨出城东的交界线，人群传来一阵惊呼，“城主大人出来了！”
“果然，只有城主能自由进出城东。”
“这么看来，城东也没这么可怕嘛。”
“那你进去试试？”
“试试就试试……”
虽然这么说，那个人却往后退了一步。
他还是有自知之明的，他又不是城主，里面的那些鬼东西可不会对他网开一面。
高阳让人去通知屠夫，带谷先生过来。
废墟很大，红毛邪祟都没找到，高阳不认为凭借着自己就能找到。
可能还要依靠谷先生的阵法。
很快，屠夫带着谷先生来了。
同时，城东中，也走出一个狐狸脸的女人。
高阳眉头一皱，不满的问道，“怎么又是你？”
狐狸脸女人咯咯笑了几声，她对身体的掌控已经和普通人无异，但高阳更在意她和胡家的关系。
狐狸脸女人问道，“学弟，听说你把胡伟骂了，那家伙平时就自视甚高，觉得自己高人一等，不用理会他。
你要带人进去，为什么不找我啊，学姐我还是能说得上几分话的。”
谷先生听着高阳和红毛说着不属于这个世界的语言，忽然觉得毛骨悚然。
他感觉自己今天跟过来就是一个错误的决定。
可是现在，由不得他，想走也走不了。
屠夫倒是见怪不怪的模样，他跟的是高阳这个人，而不是他的身份。
曾经，他的妻子被欺负的时候，他无能为力的时候，是高阳给了他复仇的机会。
这份恩情，足以他用生命去报答。
当日的许诺，不是随口一说。
虽然他不是什么好人，但信守承诺。
这也是高阳，对屠夫比对其他人更加信任的原因。
无论是乌兰和樊力，都做不到屠夫这样的耿直。
周围的人群，见到狐狸脸女人的时候就跑光了。
有几个胆子大的因为高阳在，敢留下来，但是在狐狸脸女人开口说话的时候，就变得目光呆滞，失去了意识。
高阳回头看了一眼人群的状态，说道，“学姐，我说过你们不许离开城东，你不仅离开了，还动手伤了城中的居民，我对胡伟说的那番话，对你同样有效。”
学姐的脸色一僵，但很快就换上笑脸，明明是狐狸脸，表情转换的比正常人还要自然。
她柔声一笑，“既然学弟都这样说了，今后我不出去就是了。”

第272章 红毛邪祟
学姐转过身，走在前面，“走吧，你不是要找人吗，我陪你一起。”
谷先生死活不愿意进去。
她好像看到了什么极为恐怖的东西，挣扎着往后退，“别，别，她不是人，她不是人啊！”
屠夫提着他的衣领，好像提着小鸡一样，跟随在高阳身后。
高阳却留了个心。
似乎，谷先生能看到不一样的东西。
不过高阳没表现出来，学姐也走在前面，没有流露出任何情绪。
到达废墟处，高阳说道，“放他下来吧。”
谷先生落地，腿都软了，惊恐的盯着学姐，话都说不利索。
高阳很好奇，他一个元婴期的修士，竟然吓成这样，这不正常。
不过现在不适合问，高阳将谷先生的乾坤袋取出，丢给他说，“布置阵法，找人。”
谷先生咽了口吐沫，小心翼翼的看了一眼学姐方向。
高阳横跨一步，挡住他的视线，提醒道，“有什么事情回去再说，先把人找到。”
谷先生咽了口吐沫，看着高阳的目光都有些变化。
之前他还想要逃走，现在完全没有逃跑的心思，颤抖着手打开了乾坤袋，从里面取出阵法需要的材料。
这一次，他很老实，需要多少就取出多少。
高阳将这一切都看在眼里，什么话都没说。
谷先生绕着废墟走了一圈，布置好阵法，启动阵法。
废墟中黑气，黑色的气息不断的弥漫，逐渐扩散开来，慢慢变得浓郁。
高阳看到谷先生使用的阵法后，眼前一亮。
谷先生不会用阵法找人，但是可以布置大范围杀伤的阵法，把人逼出来。
这种思路，倒是打破了高阳对阵法师的刻板印象。
起初，阵法中没什么反应。
但很快，阵法中出现了一个人的虚影，他捂着嘴，跌跌撞撞的往阵法外面跑去。
高阳担心他被毒死了，身体表面浮现出一层冰甲，用真气做好屏障。
真气屏障的外围，有雷光闪烁，任何邪祟不能近身。
看到雷电，谷先生惊讶万分。
狐狸学姐则是不动声色的后退一步，她对雷电有着出于本能的畏惧。
她们生前是人，但现在本质上还是邪祟，她本体又是灵魂体，雷电对她的杀伤力比任何道术都要来的大。
同时，狐狸学姐也在疑惑。
如果高阳真的和她是同类，为什么能使用雷电之力而不会反噬？
还是说，因为她变成了邪祟，高阳是夺舍成为人？
狐狸学姐也有些茫然了。
她来到这个世界后，第一次对高阳的真实身份产生怀疑。
这个少年，真的是自己那个世界的学弟吗？
高阳不知道狐狸学姐心中想着什么，大步进入阵法中，毒气和真气屏障产生碰撞，上面的雷电不断的炸响。
每次炸响，都会将毒气驱散开，但要不了多久，毒气又会聚集过来，如此反复。
高阳的真气在快速消耗。
这毒气杀阵，果然恐怖，难怪灰家能成为五大家族之一。
也就是阵法敌我不分，谷先生才没有在家门口布置这种大型杀伤法阵，否则高阳还真没把握留住他。
高阳朝着阵法中咳嗽的人影走过去，抬起手，搭在了他的肩膀上。
那个人已经到了穷途末路，像是溺水的人，抓住最后一根救命稻草一样，抓住了高阳的手臂。
可下一刻，他意识到了什么，立刻松开手，朝着毒雾中退去。
高阳感觉到惊讶。
这个时候还能保持理智，不暴露身份战胜了求生的本能，这可不是一般人能做到的。
但是他跑不掉。
高阳大步追上去。
那个人发现高阳上来，果断的掏出一把小刀，朝着自己的喉咙割了过去。
他动作熟练的像是做了无数次演练。
可他的动作再快，也没有高阳快。
高阳强大的气血之力爆发，猛地冲出，巨大的力道甚至将地面崩出一个坑洞。
啪！
高阳一巴掌拍在他的手臂上。
让高阳更加惊愕的是，他这一巴掌，竟然把那个人的手臂直接拍成了碎肉。
白色的骨茬和碎肉纷飞开来，落在高阳的真气屏障上，触碰到雷电，发出一阵焦黑的烤肉味道。
这一幕的冲击力实在太大，以至于那个人倒地开始哀嚎，高阳才反应过来。
他上前，抓住那个人的衣领，提着他朝着阵法外面跑去。
谷先生见到高阳抓住了人，也停止了阵法，毒雾渐渐散去。
高阳走出来，将人丢在地上。
那个人浑身的血液已经变成了紫黑色，浓稠的像是火油。
谷先生立刻上前，喂给那个人一枚丹药。
可是那个人死死的咬住牙齿。
谷先生察觉到了什么，用力一捏，那个人的脸颊骨竟然直接被他捏碎。
谷先生可不管他疼不疼，只要不死就成。
手伸到了他的嘴里，在一堆碎裂的牙齿中，取出了一颗毒囊。
同时，谷先生也将解药，塞到了他的嘴里。
高阳说，“他只是一个普通人。”
高阳在他的身上翻找，找到了一块镜子。
他没有在镜子里看到自己，可是当镜子照着他的时候，高阳感觉到了自己好像到了镜子中的世界。
同时，他在镜子里看到了狐狸学姐，屠夫，和谷先生。
他们一脸茫然看着中间的空地。
过了快一盏茶的时间，谷先生才面露疑惑的朝着高阳的位置看着。
在那里，明明没有人，可是又能感觉到有什么东西。
他试探性的问道，“城主？”
高阳的脸色从茫然转变为狂喜。
这竟然是一件法器，甚至能短暂的屏蔽元婴期修为的感知。
高阳挪开镜子，身影浮现。
三个人露出惊讶的表情。
高阳将镜子收起来，看向已经因为疼痛而昏迷过去的西厂探子，说道，“把他带回去。”
高阳离开前，狐狸下意识的喊了声，“学弟！”
高阳下意识的回头，冷漠的问，“还有事吗？”
这一刻，学姐心头萦绕的不安终于散去，松了口气道，“没事，就是想喊你一下，改天我会去拜访你。”
高阳不明所以，答应道，“可以，但是仅限你一人，其他人如果被我发现擅自离开城东地界，别怪我不念及情分。”

第273章 西厂探子
高阳对红毛邪祟的放纵，来源于他对自己身份的认知差。
他不想将来后悔，更不想变成柳生那样的极端份子。
不过，还有一层原因。
这些红毛邪祟的战斗力很强，还不怕死，有他们在城东守着，那些海族再次进攻的时候，荒城可以少死一些人。
高阳不是什么善人，但也不是大奸大恶之人，人命对他来说，分量还是很重的。
回到城主府，屠夫将刚刚带回来的人放在地上，同时命人搬来一个木桶，里面放着辣椒水。
屠夫舀了一瓢水，洒在了探子断臂的伤口上。
探子的眉头紧皱，身体不由自主的抽搐，发出一声惨烈的叫声，捂着伤口不断的翻滚。
过了很久，他才满头是汗的抬起头，仇视的目光瞪着高阳，“竖子，有本事你杀了我，折磨我算什么本事！”
高阳冷漠的说道，“你们敢来，就应该做好了有这一天的准备。
怎么，你们想杀我，难道我还要好好招待你？”
探子脑袋一横，脖子梗着，“要杀要剐随你便，我不可能说的。”
高阳看向屠夫。
屠夫取出剁骨刀，拉过探子的另一只手，对着他的手掌剁了下去。
探子吓得脸色惨白，紧闭着双眼，发出一声惨叫。
可是预想的疼痛并没有到来。
他茫然的睁开眼睛，看着屠夫和高阳。
高阳问，“说吗？”
探子下意识的摇头。
哆！
剁骨刀毫无预兆的落下，探子甚至没有感觉到疼痛，只是感觉手很胀，很麻。
他回过头，看着已经被剁下来的半根手掌，剧痛从左手的手掌上传来。
“啊！”
探子发出的惨叫声，哪怕在城主府的外面都能听到。
他叫了很久，直到声音嘶哑。
另一条手臂没有了，但他还是下意识的抬起另一只手，想要捂住左手的伤口。
可惜，他只能动一动肩膀。
高阳看着他，冷漠的说，“下次是你的脚掌，然后是你的手臂，小腿，最后才是你的大腿。
你可以试一试，你能抗多久。
不要以为身上没有地方可以砍了，我就拿你没办法了。
看到那桶辣椒水了吗？
我可以把你的皮全扒了，然后泡在里面。
我有丹药，可以保证你死不了。
你能撑多久？”
高阳说完，探子的浑身都在抖。
他盯着高阳，大骂道，“畜生，你是畜生，你怎么能做出这种事情？”
因为恐惧，他的声音在颤抖。
看得出来，他的内心动摇了。
高阳没有继续逼迫他，反而对屠夫说，“让他休息一夜，带他下去，吃点好的。”
这个时候继续逼他，反而会触发他训练时候养出来的防御机制，让他更加的要紧牙冠。
有时候，恐惧是未知。
不知道什么时候对他动手，他面对山珍海味吃不好，面对柔软的大床睡不好，闲暇下来的时候胡思乱想，这种时候才是最恐怖的。
他会慢慢的，把自己的心理防线击溃。
屠夫带着探子下去了。
高阳捏着鼻梁，觉得有些累。
他不喜欢这样的生活。
如果可以，他很向往梦中的那个世界。
就在这时，一直没出声的谷先生走上前，小声道，“城主，乾坤袋你忘记收回去了。”
高阳看到谷先生，乐了。
这家伙，自己吓自己，已经对他恐惧到了极点。
高阳接过乾坤袋，没有收起来，而是在手中把玩，用平静的语气淡淡的问道，“你刚刚看到了什么？”
声音不大，在谷先生的耳朵里却如雷贯耳。
谷先生的内心在尖叫，“他知道了，他知道我看出来了，怎么办，他要杀了我灭口吗？”
谷先生连忙跪地，脑袋砰的一声磕在地上，甚至没有用真气保护，直接磕出一个血印子。
“城主明鉴啊，我什么也没听到，什么也没看到。
城主一心为民，镇守边疆，是吾辈之楷模，应当在荒城城门口处立丰功碑传颂万世！”
高阳面无表情的说，“站起来，说说，你看到了什么，我不杀你。”
高阳说不杀他的时候，谷先生第一反应不是高阳饶过他了。
而是想到了高阳对刚刚的探子说的那番威胁的话。
在谷先生看来，一个普通人，不足以让高阳如此威胁。
他一定是杀鸡儆猴，说给自己听的。
这让谷先生更加的恐惧，身体都在颤抖，明明是一个元婴期，却给一个金丹期下跪，传出去他要被人当成谈资笑料，贻笑大方。
可，丢人比丢命强。
谷先生求饶道，“大人，您问，我什么都说，我一定知无不言。”
高阳说，“我不想重复第二遍。”
谷先生立刻竹筒倒豆子的说，“刚刚我发现城主大人和那些红毛邪……那些人说话的时候，用的是同一种语言。
而且我在那些……人身上，感受到了不属于这个世界的灵魂力量。
城主大人的灵魂，似乎也与这个世界格格不入。
我很惶恐！”
谷先生说完，又是五体投地磕头。
听谷先生说完，高阳的脸色变得难看起来，“你能感受到我的灵魂？”
谷先生解释道，“我们修阵法的，天生精神力和灵魂力量都很强，但也不是每个人都能感受到。
这是我的天赋，我能保证，整个燕国能做到的人，不超过两只手。
我们这些人是天生的阵法师，修炼起来事半功倍。
但是也因为对阵法太过专注痴迷，会导致我们自身的战斗力很弱，因此很容易夭折。
据我所知，目前有这种天赋的，修为最高的阵法师，是燕国的占星阁的阁主，据说已经触摸到了渡劫的门槛。
还有一人，灰家的老祖宗，有人说他成仙了，有人说他死了，但我猜测他应该还在闭关。
城主大人不必担忧，有这种天赋的人大多数隐居，躲藏起来。
因为谁也不想自己的灵魂被人窥探，一旦被发现，就会遭到多方势力的追杀。”
说到这里，谷先生的嘴角苦涩。
如果不是因为这个天赋，他何至于沦落至此？
原来是这样。
高阳松了口气。
高阳问道，“所以你躲在荒城，是因为有人要杀你，那你为什么不留在灰家呢？”

第274章 谷先生往事
曾经，谷先生也想留在灰家。
直到有一天他在睡觉的时候，房间的阵法被触发。
家族中，很少有弟子会在房间里布置阵法，弟子居住的都是家族领地的深处，如果这里能进来敌人，说明家族已经快灭亡了。
可是谷先生因为天赋的原因，很谨慎。
就是这份谨慎，救了他的命。
谷先生睁开眼睛的时候，看到了面前站着的好友。
好友笑着说，“我喊了你好几声你也没回答，担心你出事，所以进来看看。”
说过话的还是，他努力的把手背过身去。
谷先生没有戳破，敷衍着送走了好友，立刻收拾东西，离开家族。
他不是灰家的直系子弟，而是旁系。
他的天赋也只有好友知道。
谷先生没想到，好友会背刺自己。
所以他离开的时候，并没有任何人发现。
他改名谷先生，靠着阵法在外过活，偶尔接一些除邪祟的任务，积攒修炼资源。
可是，他的身份还是暴露了。
他改头换面，从一个年轻俊美的青年，变成了现在这副老掉牙的模样。
就是为了活下去。
现在，他轻易不暴露自己的身份。
但是今天，在看到了狐狸学姐和高阳身份的时候，还是没忍住，露出了马脚。
谷先生似乎已经预感到了自己的结局，“城主大人，如果您要杀我，请您给我一个痛快。”
高阳问道，“我为什么要杀你？”
谷先生愣了下，“因为我能看到一个人的灵魂。”
高阳说，“那不正好，为我所用。”
谷先生诧异道，“您不怕……”
高阳摆摆手，“别说那些没用的，你的先祖不是布置荒城护城大阵的前辈之一吗，你说你也懂，真假？”
谷先生不敢骗高阳，“那日是我故意夸大其词说的，企图吓退城主，先祖确实留下一个孤本，上面画着护城大阵，可是小人的能力有限，只能理解部分。”
高阳打断，乾坤袋丢给他说道，“拿来，我看看。”
谷先生取出一张不知道是什么妖兽的皮绘制的地图，双手奉上，“城主大人，就画在这上面。”
高阳接过来，皮卷落在手中，脸色顿时凝重起来。
熟悉的触感传来，高阳不由得想到了荒城下面被困住的蛟龙。
似乎，和取了鳞片的龙皮质感很像。
展开龙皮卷，上面画着繁杂的线条，只是看了一眼，高阳就头晕目眩，险些呕吐出来。
他强忍着不适，盯着上面看了一会儿，确定是荒城后，用力将龙皮卷合上。
缓了快一盏茶的时间，高阳才感觉精神力稳定下来。
用龙皮卷来绘制护城大阵，这手笔可真大。
荒城也不愧为边疆雄关，配得上如此殊荣。
只是很可惜，庙堂上并不懂荒城代表了什么。
或许他们懂，只是为了争夺那燕国第一人的位置打的不可开交，没时间管这穷乡僻壤。
看到龙皮，高阳几乎就确定这东西是真的了。
他将龙皮卷还给谷先生，问道，“你能看多久？”
谷先生说，“勉强两个时辰，再多就要头晕了，最多撑三个时辰，需要昏睡两天。”
听到此话，高阳不由得感叹，真的是术业有专攻，天赋异禀。
对比之下，他这点天赋，也就不算什么了。
或许，他都不算是天赋，只是因为他来自另一个世界，灵魂上不同。
越来越多的证据表明，他不是这个世界的人。
但高阳的心中还是存在着一丝侥幸心理。
随着他在这个世界生活的时间越来越长，他对这个世界的归属感也越来越强。
如果他是另一个世界的人，是不是就要和这个世界敌对呢？
毕竟这个世界的人，对异世界的灵魂，是以邪祟相称。
高阳说道，“你研究护城大阵，精进你的阵法能力，等我足够信任你，会将乾坤袋还给你，还会开放城主府库，今后的荒城大阵维护，全权交给你负责。
如果你有异心，我会公开你的身份，并且追杀到底！”
谷先生没想到自己还能捡回一条命。
连忙表态，“城主大人于我来说是再造之恩，我灰谷没齿难忘，今后愿意为城主鞍前马后，誓死效忠。”
高阳微笑，只是听听。
他相信，只要有机会，谷先生还是会逃的。
之所以不逃，不是因为想跟着他混，而是恐惧。
不过无所谓。
高阳需要的是能用的人，是怕他，还是把命卖给他都无所谓。
这时屠夫回来了，拱手道，“城主，人已经下狱关起来了，吃食都按乌将军的规格做的。”
高阳点头，指着灰谷说道，“今后你们就是同僚了，你带着他，别让他伤到他了。”
让一个金丹期，去保护元婴期，也只有高阳说得出来。
他意思是，盯着他点，别让他跑了。
屠夫耿直，但不木讷，他曾经作为荒城的掮客就能看得出来，人际关系方面他并不弱。
屠夫理解了高阳的意思，答应道，“是，城主。”
送走两人，不等高阳休息，秦升又匆匆而来，“城主，我们查到了制造假身份牌的团伙，他们在城西，和药堂的分堂有着密切的关系。
我们现在和药堂的关系很暧昧，要不要动手？”
高阳说，“通知一下丁天，让他来城主府，你去召集人，等丁天来了再动手。”
秦升知晓，“我这就派人去通知。”
临走时，秦升忽然停下来，一个面对海族都奋不顾身冲上去的男人，此时竟然有些扭捏。
见到他这幅模样，高阳好奇的问，“还有事？”
秦升不好意思的说道，“城主，我马上要当爹了，但是还没结婚，您能不能……参加我和王小鱼的婚宴。”
高阳由心的为秦升高兴，惊喜的问，“什么时候？”
秦升说，“还有一个月。”
高阳算了下日子，他已经在庙堂上站队，现在二王爷把他当做眼中钉。
二王爷不能动皇帝，那么谁站皇帝身边，谁就要死。
他的处境很危险。
为了有抗衡的能力，高阳要在荒城布局，不会离开那么早，于是答应道，“我一定去。”

第275章 权利欲望
不久后，丁天来到城主府。
曾经的顶天不可一世药堂堂主，不给任何人面子。
此时只要高阳一句话，就要连夜进城。
不过面子嘛，哪有性命重要。
丁天可是亲眼看到了高阳的战绩的，不是凭借实力，而是政治智慧的全面碾压。
他很疑惑，高阳小小年纪，背景也只是一个村中少年，最多跟着仙姑学了几个月的时间，为何有如此出色的政治嗅觉？
思考着，他已经来到了城主府。
丁天揉搓自己的老脸，努力挤出一个笑容，哈哈笑着走了进去。
“不知城主兄弟找我何事啊？”
高阳说道，“堂主，我有件事不值当讲不当讲。”
丁天在心里骂着：不能讲就不讲！
可他还是赔着笑脸问道，“怎么，又有药堂的伙计惹事了？”
高阳看了眼秦升，“丁堂主应该和秦兄合作许久，就让秦兄与你说吧。”
秦升看了眼丁天说道，“你的城西分堂，查出与制造假身份牌的人合谋。”
此话一出，丁天感觉晴天霹雳落下，雷的他外焦里嫩。
他不敢相信的问，“你说什么？”
秦升又重复了一句，“药堂的人和制造假身份牌的人合谋，所有的身份牌都是要入档案的，没有药堂的人帮助，他们见不到档案，一查就会露馅。”
丁天眼前一黑，险些晕倒。
城北刚出事，城西又出事了。
药堂最近是怎么了？
丁天深吸一口气后，坚定的说道，“我会配合城主府调查，城西的分堂，我亲自去，如果他们真的参与制造假身份牌，我亲自动手，清理门户！”
高阳点头，“行，这件事秦升和你去办吧。”
秦升早已经听从高阳的命令集合了军队，高阳下令后，立刻带队前往城西。
队伍中，丁天和秦升解释道，“此事我毫不知情。”
秦升的政治嗅觉比高阳还要敏感，对话术的理解和应用，是天生的。
毕竟，他是皇帝的种。
秦升什么也不说，只是笑道，“我相信丁堂主。”
这句话说完，丁天顿时就麻了。
你相信有什么用，问题是城主不一定信啊。
丁天还想说什么，秦升提前堵住他的嘴，“丁堂主，你不用怕，只要你没做亏心事，城主一定不会为难你的。
莫非，丁堂主真的有什么不能做的事情，瞒着城主不成？”
这顶大帽子扣下来，丁天彻底慌了神。
尼玛，你是人吗？
丁天赶紧解释，“那自然是没有，只是最近药堂总是发生事件，我内心不安，总觉得有什么大事要发生了。”
秦升拉了个长音，“哦！”
丁天的心里在骂娘。
好在他也不是真的蠢，只是乱了阵脚，冷静下来后也就明白秦升是在吓唬他，敲打他，并没有真的要追责的意思。
丁天抹了把额头上并不存在的汗水，闭上了嘴。
到达城西，秦升没有带队进去，担心打草惊蛇。
而是下令，“所有人，把城西堂口围了。”
他早在出发之前，就让所有人脱去铠甲，换上了常服。
穿着常服的军队混入人群，慢慢靠近城北堂口。
等人群就位后，秦升看向丁天，“堂主，请吧。”
丁天大步走去。
他取出两枚丹药吞服下去。
丁天的身体周围出现一层紫色的毒雾，同时他的掌心出现一团丹火。
丹火燃烧出来散发出的烈焰，就好像丁天的怒火，熊熊燃烧。
他进入城西堂口，大喝一声，“分堂主人呢，给老子滚出来！”
堂口的伙计平日里作威作福惯了，听到有人上门找茬，骂骂咧咧出来，“是那个傻逼打扰老子休息，也不看看现在什么时间了，要接任务明天来。
特么的，还找我们堂主，我看你是不想活了，堂主是你这个老憨批说见就能见的？”
伙计出来，看到站在门口的丁天。
由于丁天的身影都隐藏在黑暗中，再加上他就没仔细去看，也没发现是总堂主来了。
在他看来，总堂主排场那么大，来了肯定要带很多人啊。
怎么会大半夜只身过来？
所以伙计就没有多想，直接开骂道，“我和你说话你耳朵里面塞了鸡毛吗，能不能听懂人话，不能听懂就让你妈回去给你回炉重造一下。”
丁天气笑了。
他是真没想到有一天，他能被自己堂口的伙计骂的这么脏。
丁天没有废话，上前一步捏住伙计的喉咙，一巴掌抽在听到脸上。
这一把掌他用了全力，甚至能听到伙计颅骨被打碎的咔嚓一声响。
伙计脑袋上流出血，迷迷糊糊的看着丁天，瞬间清醒了。
平日里，他在这堂口除了分堂主就他最大，谁来了不得求着他办事儿。
别看他还没筑基期，就凭借着他是分堂主小舅子的身份，就能横着走。
那些金丹期的高手，为了讨好分堂主，也得对他客客气气的。
这也让他觉得自己在这荒城就能横着走，不需要对谁表示尊重。
没想到，今天撞到铁板了。
伙计努力挤出一个笑容，“总……总堂主。”
丁天手上用力，咔嚓一声捏断了伙计的脖子。
他朝着后院走去，想要看看自己这个分堂主在干嘛。
后院中，分堂主正在两个女人的身上哼哧。
其中一个是伙计的姐姐。
还有一个人是药堂中某个伙计的老婆。
自从药堂经历了上次的事件后，人员大幅度变动，他凭借着金丹期的实力，也从一个普通的执事，摇身一变成了分堂主。
忽然得来的权利让他的野心和欲望极度膨胀。
最初他还能忍着，后来尝试着去利用职权做一些自己的事情。
当他发现，这样做并不会有人发现，他的欲望开始膨胀。
随着时间的推移，他的欲望越来越大，越来越强烈，他想得到的东西越来越多。
于是，他开始试探丁天。
药堂中，他唯一怕的就是丁天了。
分堂主开始减少上缴的药材，留作己用。
而丁天当时忙着重建，每天培训炼丹师，和秦升对线，事务繁忙，没时间搭理他。
这就让他明白了，在城西，自己说了算。

第276章 收网
就在前些时日，一伙人找到他，说想要与他合作。
只要他能提供荒城中的人员名册，以及将一些人的名字加在名册上，再利用职务之便，在城西分堂口的名册上，加一些不存在的人的名字。
他不仅可以吃空饷，还可以得到一笔丰厚的报酬。
最初的时候，分堂主也想过，会对自己造成什么影响。
他试探着在上面加了几个名字，并没有被发现后，他的胆子大了起来。
再到后面的肆无忌惮。
他目中无人，甚至想过哪天取代丁天，成为药堂的总堂主，那个时候他的权利会囊括整个外城。
他愤恨的在两个女人身上发泄。
他不满足，他想要得到更多，只是抢了伙计的老婆还不够，他还要抢夺丁天的婆娘！
听说丁天的大老婆很丑，就不要了。
他的几个小妾，那可是荒城的美女，要是能把她们收入囊中，一定要让她们尝尝自己的厉害。
到时候，她们一定会爱上自己，抛弃丁天那个废物。
分堂主的注意力都在女人身上，没有注意到丁天已经走了进来。
丁天没有刻意的隐藏脚步，足以说明分堂主此时的警惕性已经下降到了什么样的地步。
酒肉财色，掏空了他的身体，也让他忘记了自己是谁。
丁天站在分堂主的身后，抬起手，搭在他的肩膀上。
分堂主向后耸肩，骂道，“草，没看到老子正忙吗？
别打扰我，有什么事之后再说，来人了就让他等着！”
丁天叹了口气，“难怪十三看不上我，原来我用人真的有大问题，扶持你上位是我的失职。”
听到丁天的声音，分堂主的动作停了下来。
他的汗毛竖了起来，脊背一阵阵发凉。
“堂……堂主。”
分堂主不敢回头，“小的不知道堂主大驾光临，堂主不要生气，我这是……我就是生活作风有点问题，我这段时间一直勤勤恳恳的为药堂服务，堂主您饶了我这一次。”
丁天的脸色黑如锅底，“死到临头了还嘴硬！”
丁天手掌的炉火忽然炸开，将分堂主笼罩其中。
“啊！”
分堂主的声音惨叫声响起。
堂口中，十余人朝着后院冲了过来。
丁天擦着手，从分堂主的房间里走出来。
很多新加入的伙计不认识丁天。
他们只知道分堂主可能遇害了。
你看看我，我看看你，不知道对方实力的情况下，都不敢先动手。
丁天擦干净手上的污渍说道，“我是药堂总堂主丁天，城西分堂口的分堂主踅末因为贪污受贿，借助职务之便以权谋私，已经处理。
我现在想知道，城西分堂还有干净的人吗？
那些曾经与踅末狼狈为奸的人，我劝你们自己走出来，我可以饶你们一命。”
事情败露，伙计中有一人喊道，“兄弟们，别信他，他肯定是城主府的人，故意来离间我们的。
分堂主如何对我们的大家有目共睹，一起上，别怕他！”
那个伙计喊完，转头就跑。
他一跑，其他人也跟着跑。
只有两个人傻乎乎的往前冲。
见到这一幕，丁天心里有数，抬手将两个傻子打昏。
恐怕这里，只有这两个傻子是干净的。
丁天没有去追，而是放了一把火，把整个后院都烧了。
那些逃跑的人，撞上了秦升带来的军队。
在逐渐收拢的包围网下，无一人能逃走。
当天夜里，所有人全都下狱，连夜审问。
城主府的后院中，高阳躺在小曼的大腿上假寐。
累了一天，难得的躺下休息。
不是身体上的累，是精神上的疲惫。
小曼正在帮他按压着额头，心疼的说道，“主人辛苦了。”
高阳现在只有回到小曼身边，才能完全的放下心来。
这个世界，也就只有小曼绝对不会害他。
不知不觉，高阳睡着了。
高阳又做梦了。
还是在那个深不见底的井下，脚下的水面波纹阵阵。
看到熟悉的场景，高阳知道，自己是在梦里。
可是他醒不过来。
作为一个金丹期的修士，竟然不能控制自己的梦境，这不正常。
高阳猜测自己的身体，或者灵魂，出现问题了。
这一次，他不再乱走，而是原地等待。
不知不觉，天亮了。
高阳睁开眼睛，脸上透露着明显的疲色。
他感觉身体很重，有一种刚刚大战一场的感觉，恨不得立刻睡死过去。
可是他又睡不着。
高阳喊来谷先生。
谷先生看到高阳的时候，脸色微变，“城主大人，您的灵魂怎么了！”
高阳问道，“你看到什么了？”
谷先生犹豫着说，“我也不清楚，但大人您的状态，有点像民间的说法，丢了魂。”
高阳一愣，“丢魂？”
谷先生解释道，“民间传说，人有三魂七魄，丢了魂，就是丢了一魂，人会表现的萎靡不振。
但是城主大人的实力，不应该丢魂才是，更像是……被人下了咒。”
谷先生说的很委婉了。
高阳第一时间想到的是二王爷的人给他下的咒。
这个世界，想要杀一个人，手段多种多样，什么诡异手段都有，防不胜防。
可是要怎么反制？
高阳没有任何头绪。
谷先生也不清楚，“城主大人，咒这种东西说难下也难，说简单也简单。
实力不如您的人想要下咒，需要费尽心机。
可是实力比您强的人，可以利用一些媒介，隔空下咒。
您仔细回想一下，您最近是不是的罪过什么人？”
高阳得罪的人多了去了。
白家，似乎对巫术也有涉猎。
看来这趟白家，是不得不去了。
不然灵魂上出问题，会是大麻烦。
既然暂时无法解决，高阳没有在这个问题上浪费太多的事件。
他喊来屠夫，“提审西厂的探子。”
不久后，屠夫将探子带上来。
明明昨天好吃好喝的供着，今天他看起来缺比昨天更萎靡了，两个黑眼圈格外的明显。
探子昨天不仅吃不好，而且睡不好，身上的疼痛折磨着他，也担心今天高阳会用什么方式折磨他。

第277章 鬣狗帮
探子不是没有尝试自杀。
可是他的手脚都被镣铐锁住，连挪动一下都很困难，他只是一个普通人，连炸碎丹田来自杀都做不到。
探子看到高阳，没了昨日的坚定。
他想了一整夜，各种让他恐惧的想法从心底生出，不断的消磨着自己的意志。
他不断的问自己，我为什么要坚持？
反正都是要死，为什么不能痛快的死，我的坚持有什么意义？
我为什么要活着？
高阳看着他麻木的表情和失去高光的眼睛，知道他扛不住多久了。
高阳没有问，而是让屠夫先上刑。
两息后，惨叫声从堂中传出。
一炷香的时间过去了，探子的十个脚指甲已经被拔了下来。
其实，这种疼对于经受过训练的他来说，不是什么扛不住的刑罚。
可是有了昨夜的铺垫，他的内心已经达到了崩溃的边缘。
他心想，只要你们问，我就说。
可高阳就是不问。
探子抬起头，看着高阳的脸，好像在看着一个魔鬼。
高阳说道，“继续。”
短短两个字，彻底击溃了探子的心理防线，哭喊道，“我说，我说，大人您问，问什么我都说！”
高阳给屠夫使了个眼色。
屠夫拽住探子的大腿，用剁骨刀的刀背，一点点的敲碎了他的脚趾。
“啊！”
探子扭动着身子，可是又如何能挣脱的了身强力壮的屠夫。
一盏茶的时间后，探子趴在地上，身上又是汗又是血，已经连呼吸的力气都没有了。
因为疼痛，他的身体不断的在抽搐。
高阳终于问了，“你们有多少人？”
探子虚弱的回道，“算上总管，一共二十五人。”
“目的呢？”
“杀了你。”
“谁派你们来的？”
“我不知道，总管知道。”
“你们总管在哪？”
“我不知道，总管让我们分散躲在城里，等计划开始时，他会召集我们。”
“他怎么召集你们？”
“我也不知道，但是以往的任务中，都会有人来通知，他有特殊方法能找到我们。”
听到这话，高阳猜测，总管应该已经知道有人落到他的手里了。
看来想要知道幕后主使是谁，还是要先找到他们的总管。
高阳对屠夫说道，“继续。”
探子面露惊恐，“我都说了，我全都说了，你放过我，求求你……啊……”
又过去一盏茶时间，探子的膝盖和手肘关节全都被屠夫敲碎。
高阳又问了一遍，得到了同样的答案后，“给他一个痛快吧。”
屠夫把探子拖了下去。
谷先生站在一旁，低着头，身体在发抖。
他把自己带入到了探子的身份中，如果当时他不配合，高阳是不是也要用同样的手段对付他？
光是想想，就不寒而栗。
这个探子算是比较硬气的了，竟然坚持了这么久才说。
与此同时，秦升那边也有消息传来。
“城主，昨天丁堂主把城西分堂主送来了，经过连夜的审讯，我们把分堂的那些人的嘴撬开了。
做假身份牌的那些人，是成立的一个团伙，叫鬣狗帮，目前在城西属于地头蛇，在城西的交易市场收保护费。
但是有意思的是，城西分堂主说，期间有太监找过他，说让他伪造二十五个身份牌。
这些太监是通过鬣狗帮联系的他，恐怕这鬣狗帮，和宫中的人有着特殊的关系。”
高阳知道荒城里面会有各方势力的探子。
点头道，“带队，去围剿鬣狗帮。”
此时，城西的一处大院中，聚集了上百人。
领头的长相粗狂，身高一米九，身材硕大，皮肤黝黑。
他就是鬣狗帮的帮助，绰号狗哥。
狗哥的身旁站着一个瘦弱的书生，面善，但眼底时不时的流露出阴狠之色，与他的俊俏长相形成了鲜明的反差。
书生是狗哥的军师，同时还有一层身份，西厂的太监。
书生说道，“狗哥，昨晚药堂的城西分堂被端了，不知道是谁干的，没有一个人跑出来，也没有目击者。
但是我收到消息，上次找到我们的那些宫中的人，有一人被捉了。
我猜测，能做到这个程度的，除了城主府，没有第二个势力能做到。
或许还会有药堂总堂主丁天的参与。
如今已经过去一整夜，恐怕他们能说的，不能说的，都吐露出来了。
要不然，我们出城避一避？”
狗哥在城西是地头蛇。
听到书生的话后，沉思了一会儿道，“我要是就这么跑了，老范一定会趁机接手城西的市场，扩大地盘。
等我们回来，恐怕连口汤都喝不到了。”
书生不想把好不容易培养起来的势力给葬送了，鬣狗帮对总管来说还有用，对城主府发动突袭的时候，鬣狗帮要当佯攻的炮灰。
现在不能送死。
他苦口婆心的劝道，“狗哥，忍一时风平浪静，城主府出手，我们这点人，不够看的啊。”
狗哥侥幸道，“也许查不到我们头上呢？”
书生忍不住在心里骂了句傻逼。
他们也太小看城主府了。
只是他不能说。
因为当初是他为了骗狗哥帮总管进城，亲口说城主府都是一群酒囊饭袋，在加上这段时间确实避过了城主府的耳目，利用和城西药堂分堂的合作，赚了一大笔银子。
所以让狗哥对城主府有了一个错误的判断，也对自己的实力过于自信了。
但书生又不能直接骂，只能劝道，“狗哥，有一句话叫君子报仇，十年不晚。
城主风头正盛，我们不适合硬碰硬，虽然能赢，但也会损失惨重。
暂避锋芒，等风头过去，我们回来让他们知道我们鬣狗帮的厉害！”
狗哥一听，有道理，“行，就听军师的。”
鬣狗帮朝着城西城门走去。
与此同时，城西城门，乌兰已经带着人将城门封死。
高阳和秦升，屠夫，已经来到了城西。
鬣狗帮到达城西城门，见到城门紧闭，非但没有惧怕，反而大声喊道，“开门！”
乌兰早已经得到命令，抬起手，落下，“射！”
咻咻……
箭雨落下，鬣狗帮中传来一声声惨叫。

第278章 狗哥
乌兰盯着人群中最高最壮的那个人。
他拉弓搭箭，瞄准的时候目光瞥到了狗哥身边的军师。
他的眉头一皱，看出来这个人才是核心，果断的偏转箭矢，瞄准了书生，松开手指。
咻……
重箭破开空气。
下方站在狗哥身边的书生几乎没有防备，因为在他看来，无论是从体型上看，还是从气势上看，狗哥都是那个唯一的目标。
当他感觉到危险的时候，脸色一僵，拼命的扭动身体。
刺啦……
重箭将他的肋下的血肉带走，疼的他的脸色发白，在地上滚了好几圈，血和泥黏在身上，看起来狼狈至极。
狗哥也反应过来了，想要去抓重箭，重箭从他的手心带走了一大块肉。
如果不是他拦截了一下，就算这一下书生能扭开，也会重伤。
狗哥大骂道，“狗日的，赶紧开城门，你们知不知道我是谁，老子的上头是……”
书生捂住了狗哥的嘴，“狗哥，冷静。”
愤怒中的狗哥不管那些，用力推开书生，喊道，“老子上头是二王爷，我是二王爷钦点的将军，荒城归我管！”
书生听到这话，爬起来转头就跑。
可是乌兰早就锁定他了，又是一箭搭在弓上。
书生感觉到后心刺痛，左右腾挪，想要利用身法甩开乌兰的锁定。
他不过筑基期而已，在乌兰的眼中动作很慢。
乌兰抓住了书生的一个破绽，松开手，重箭再次射出。
书生回头，看到重箭朝着自己射来，惊恐的五官都扭曲起来。
噗嗤……
重箭精准的刺穿了他的胸膛，趋势不减，带着他的尸体钉在了前方的墙壁上。
书生挂在重箭上面，短时间还没死，挣扎了两下发出一声声惨叫。
随着血液的流逝，他的脸色越来越白，人也越来越虚弱，惨叫声几乎微不可闻。
就在这时，一个人来到他的身侧，抬起手，落在他的头上，声音尖细，“睡吧。”
书生抬起头，因为缺血眼前已经发黑，依稀能看到一个熟悉的身影，“总管，你来了。”
他的声音很小很小，寻常人听不见。
总管说，“你做的很好，鬣狗帮拖住了他们，接下来交给我们吧。”
书生问道，“我的家人……”
总管说，“已经安置好了。”
书生松了口气，放心的闭上了眼睛。
他死了。
总管抬头，仰望着城门上方的乌兰。
乌兰感觉到了一股充满了恶意的视线，寻着视线抬头看过去，只看到了书生的尸体。
难道是书生在看他？
不对，书生已经死了。
暗处还有人。
乌兰的眉头拧在一起，看着在下方带着帮众冲城门的狗哥，“放箭，拖延他们时间，等城主来。”
有亲兵问道，“将军，为什么我们不下去杀了他们，这可是大功一件。”
乌兰再次抬头朝着书生的方向看了一眼。
他有一种被盯着的感觉，不敢乱动。
乌兰说道，“等城主。”
亲兵还想再劝，乌兰说道，“服从命令！”
亲兵闭上了嘴。
下方，狗哥带着鬣狗帮的帮助躲在了城门下，躲避箭雨。
双方暂时陷入了僵持。
过了快一刻钟，高阳带着人赶到。
狗哥看到高阳，大骂道，“你个驴日的，老子等你很久了。
来，和老子一打一，我赢了你把城主之位让给我！”
听到狗哥的粗鄙之语，高阳眉头一皱。
不等他开口，屠夫已经冲了上去，剁骨刀划破空气，直奔着狗哥的脸飞了过去。
狗哥侧身躲过，剁骨刀将他身后一个伙计的脑袋砍成了两半。
狗哥怒不可遏，“好胆，来战！”
秦升无奈的说，“这人有病吧。”
高阳说，“头脑简单才好操控，这把刀很好用。”
秦升诧异道，“你想用他？”
高阳摇头道，“再看看，这种人用好了能砍人，用不好会伤到自己。”
狗哥见屠夫没武器，索性把刀收了起来，和屠夫撞在一起。
狗哥比屠夫还要高一头，更加壮硕。
但是屠夫的气血更加充盈。
两人的身体碰撞时，发出咚的一声闷响。
狗哥后退一步，屠夫后退三步。
狗哥忍不住哈哈大笑道，“你不行！”
这句话激怒了屠夫，他人狠话不多，大步迈出，扬起一阵尘土，再次和狗哥撞在一起。
两人拳拳到肉，谁也不防，全力进攻。
秦升说，“这家伙，看样子是真蠢，就算他打赢了屠夫，受了伤也跑不掉了。”
高阳点头，“人不坏，就是太蠢。”
不过蠢人有蠢人的用法。
高阳心里已经在盘算了。
秦升略微一想，就猜到了高阳的想法，目光扫过被钉在墙上的书生道，“我带人去附近看看。”
高阳叮嘱，“小心点，附近可能有眼睛。”
高阳也感觉到了恶意的目光。
不过他没找到来源。
他隐隐的记得，当初他也是从城西前往城主府的时候，在街道上感觉到了恶意目光。
不知道是不是同一个。
场中，屠夫和狗哥已经分出了胜负。
狗哥被屠夫按在地上，两个人像是小混混打架，狗哥还不服气的骂道，“你放开我，有本事你放开我，我们重新比。”
屠夫松开了狗哥的手。
狗哥从地上爬起来，两人鼻青脸肿，满身泥土。
他不服气的说，“再来。”
屠夫这个沉默寡言的人都被狗哥气笑了，“你一帮之主就这点气度？”
狗哥挺起胸膛，拍了拍道，“那怎么了？”
屠夫回头看着高阳。
高阳上前，拍拍屠夫的肩膀说道，“你退下。”
屠夫后退。
狗哥居高临下看着高阳，“你就是城主？”
高阳伸出手，甚至都没有激活七煞，“比力气？”
狗哥去抓高阳的手，眼中闪过一丝狡黠之色。
刚刚抓到，高阳用力一拉，狗哥的身体靠近。
狗哥挥拳。
高阳闪过，一拳打在了他的腹部。
紧接着，又是一个顶膝，狗哥的身体好像破皮球一样飞了出去。
同是金丹期，狗哥在力量和技巧上，完全被高阳碾压了。
狗哥爬起来，不服气，还想动手。
高阳说道，“我给你一个机会，带着你的人为我做事，城西还可以给你管，但你要服从军纪，否则军法处置。”

第279章 黑色粘液
狗哥听了后，挠了挠头。
当官儿？
他从来没想过。
狗哥说道，“我自由自在习惯了，让我遵守军纪，不如杀了我。”
高阳点头，“行。”
砍柴斧落在手中，高阳激活七煞，身上浑厚的气血爆发，一条漆黑的蛟龙从他的身后升起。
感受到高阳身上的气息，狗哥当场腿就软了。
他单膝跪地，拱手道，“城主，我服了，我听你的。”
高阳警告道，“如果违反军纪……”
狗哥连忙接话，“军法从事！”
高阳当即下令，“屠夫，你陪着……”
狗哥说道，“城主，我就叫二狗。”
高阳继续说道，“你陪着二狗全程搜捕，所有的造假的身份牌的人，全部抓捕起来，严加审问。”
接下来的三天时间，二狗的帮众被打乱整合，送入各个城门的守城军中。
城西，乌兰送来了一支小队，将二狗架空。
二狗对此很不满意。
不过高阳承诺，等这些帮众成为一名合格的士兵后，会重新调回给他的手下。
二狗也没办法。
他只能答应。
同时，秦升那边，也有了新的线索。
屠夫和二狗负责的身份牌造假的问题，也由此抓到了两名西厂探子。
城主府中，秦升正在和高阳汇报，“我们在城西搜索的时候，发现了一个奇怪的东西。”
秦升对着门外喊道，“带上来。”
门外的士兵抬着一口箱子进来，打开，一股恶臭味道扑面而来。
“什么东西？”
高阳有点难以忍受箱子里的臭味。
秦升却已经习以为然了，这三天他一直在寻找这东西的来源，每天都和臭味打交道。
秦升说道，“我也不知道这是什么，是一户百姓家里的水井中找到的。
有百姓和士兵反应，喝的水很臭。
士兵去的时候，在水井里看到了这个东西。
我又看了城中的其他的水井，井水都被污染了。”
高阳问道，“喝了水的百姓怎么样了？”
秦升摇头道，“还不知道，我已经让士兵把他们都集中起来了，并且带着他们从城外运水来。
只是城主你也知道，城外不是海就是戈壁，水要让商队从很远的地方运，花销太大，我们的府库已经空了。”
高阳还从来没考虑过府库的问题，“我们的府库中有多少钱粮？”
秦升深处三根手指。
高阳问，“三万两？”
秦升说，“负债三万两。”
高阳简直无语。
这就是前任城主给他留下来的烂摊子。
不过重点还是箱子里的东西上。
高阳强忍着恶臭，凑近箱子，看到里面放着一坨黑乎乎的，黏糊糊的粘液状东西。
他伸出手戳了戳，有弹性。
再用力，手伸了进去。
高阳能感觉到黑色粘液中，似乎有什么东西在透过他的皮肤一点点渗透到他的身体。
进入皮肤后，这些黑色粘液融入他的气血，随着他的气血运转，遍布他的四肢，随后潜伏起来。
这东西，会在身体里潜伏。
感受到后，高阳的脸色凝重起来。
它们潜伏，肯定不会一直安稳，早晚有一天会爆发。
高阳想到了临安城时，符师们控制血肉傀儡，隐藏在居民中。
莫非，这次也是？
会是谁搞出来的？
西厂的人？
如果是西厂的人反而好办，就怕还有隐藏的势力他不知道的。
高阳不由得紧张起来，“秦升，这件事你亲自跟进，暂时不要管西厂的探子了，全力追查源头。”
秦升也正是因为觉得这件事情很严重所以才急匆匆的汇报，得到命令后答应道，“好，我这就去办。”
西厂的探子那边也不能放松，乌兰要负责城防和城里的安全，每天忙的不可开交。
屠夫虽然粗中有细，让他办事还可以，不擅长查这种案子。
二狗就更不用说了。
这家伙，就是一个愣头青，只能当个打手。
如果不是看中了他的帮众，高阳才懒得和他废话。
城里能用的人还是太少了。
秦升退下后，屠夫和二狗给高阳带来了惊喜。
屠夫和二狗两人各自提着一个已经折磨的不成人样的人进来，丢在地板上。
血溅的到处都是。
屠夫拱手道，“城主，这两个人是西厂的探子，其中一人的职位很高，嘴很严，撬开了一点，更多的他就不愿意说了。”
屠夫话说完，地上趴着的一人说道，“我知道的都说了，你就算杀了我，我也就知道这些。”
屠夫抬脚将他踹了出去，“屁话，老子抓到你的时候，你断后掩护你的人逃走。”
那人说道，“因为我地位最低，所以才是我断后。”
屠夫又踹另外一人问道，“是这样吗？”
另一人说道，“不是，不是，他在撒谎。”
刚刚被踹出去的人大骂道，“想想你的妻儿老小！”
说话的那人脸色一僵。
事到如今，高阳算是看懂了。
他将撒谎的那人留下，“这个人留下，另一人带下去。”
撒谎的人抬起头，两颗眼球已经没了，口中没有牙齿，脸皮也没了一半。
他死死的盯着高阳，“老子做鬼也不会放过你！”
说完，用力朝着旁边的柱子撞了过去。
屠夫早就防备着他，抬起手抓住了他的衣领，一巴掌拍在他的脸上。
撒谎的人喷出一大口血，倒在地上，呼吸微弱。
他嘶哑着声音道，“杀了我吧，我不会说的，我经受过专业训练，你们问不出的。”
屠夫走上前，低声道，“他骨头很硬。”
高阳点头，“请谷先生来。”
一盏茶时间后，谷先生来了。
他行了一礼，“城主。”
高阳问道，“你对灵魂应该很有研究，这个人知道一些秘密，问不出来，有办法搜魂吗？”
谷先生露出震惊之色，“城主，这可是禁术，如果我们用了传出去，要遭到名门正派的追杀的！”
“名门正派？”
高阳还是第一次听说名门正派这四个字。
似乎这个世界，和名门正派绝缘。
谷先生也很诧异，高阳竟然不知道名门正派？
但是想到了高阳的灵魂，话到了嘴边，硬生生咽了下去，不敢问了。

第280章 搜魂
高阳将名门正派的疑问放在心底。
“能不能搜？”
谷先生犹豫道，“搜魂这种事情，对于任何一个元婴期修士来说都很简单，但没人去做。
城主，我反正都这个地步了，搜不搜都会被捉，但是你前途无量，真的要冒这么大的风险吗？”
荒城是高阳的根基。
西厂的人不找出来，就不用考虑以后了，二王爷不会让他活。
高阳点头道，“搜！”
谷先生走上前，捏住撒谎的人的头，口中默念咒语。
真气注入撒谎的人的头颅中，高阳感觉到一股灵魂波动逸散开来，撒谎的人的双眼发白，发出痛苦的哀嚎声。
“啊啊啊啊！”
撕心裂肺的惨叫声传来，谷先生的手缓慢的从撒谎的人的头上离开，扯出来一个幽蓝色的透明人影。
谷先生的手好像提着什么重物，两鬓有汗水留下，极为吃力。
撒谎的人不断挣扎。
随着他挣扎，谷先生更加吃力，那蓝色的人影也缩回去了不少。
此时撒谎的人彻底失去了意识，口水直流，身体无意识的抽搐。
蓝色人影开始挣扎，想要回到身体里。
谷先生低吼一声，手上用力，再次将灵魂扯出来一截。
约过去了快半个时辰，谷先生终于将灵魂完整的抽出，他大汗淋漓，口中大口呼吸。
灵魂站在堂中，双脚离地漂浮，一动不动。
撒谎的人的肉身，扑通一声倒地。
这一幕，让高阳的鸡皮疙瘩都要起来了。
好狠，好恶毒的招式。
整个过程，受害者要承受巨大的痛苦，任何刑罚都比不上。
撒谎的人也足够硬气，灵魂被抽出来，也没求饶一句。
谷先生盘膝坐下，恢复真气。
强如他进入元婴期多年，施展搜魂之术，也有些吃力。
谷先生虚弱的说，“城主想要知道什么，直接问就好。”
高阳看向灵魂，问道，“西厂的探子？”
灵魂的声音直接在他的脑海中响起，淡漠的没有一丝感情，“是。”
声音响起的一刻，高阳的脊背发凉。
因为他想到，他与井下的那些人，这样对话过。
是的，他们也是灵魂，这样对话很正常。
高阳看向谷先生，“灵魂抽出来，还能回到肉身吗？”
谷先生说道，“不能，灵魂和肉身的链接已经消失，除非已经进入合体境，否则连夺舍都做不到。”
“合体境，才能夺舍？”
“没错，而且失败的概率很高，失败了会损失大量的灵魂能量。”
井下的那些人，都是合体境？
不对，不是！
高阳很确定，他们就是普通人。
但是为什么普通人也能夺舍？
莫非，这其中还有什么其他的原因？
因为他们来自异世界？
高阳思考的时候，谷先生提醒道，“城主，他的灵魂能量并不多，他快逸散了，你得快一些问。”
灵魂还会逸散。
那井下的那些人是怎么长时间维持灵魂完整的？
时间不多，高阳只能将疑问放在心底，看着灵魂问道，“你们这次来荒城目的是什么？”
灵魂回道，“杀武王，拿到荒城，取龙血龙鳞，与东海使者商议。”
高阳的脸色一瞬间变得极为难看，“东海使者？”
灵魂回道，“是。”
“详细说说。”
“具体原因我也不知道，我得到的命令就是如此，详细情况只有总管才知道。”
东海这群鬼东西，又不老实了。
高阳问道，“他们不是只有夏天的时候才能上岸吗？”
灵魂回道，“不知道。”
高阳发现自己对东海的了解太少了。
他镇守着荒城，不了解东海，对自己的敌人一无所知，这是他的失职。
主要还是他的时间太少了。
高阳深吸一口气，继续问道，“你们总管在哪，其他的探子在哪，如何联络？”
灵魂回道，“我不知道总管在哪，其他的探子躲在荒城中，我们通过特殊的暗号联络。”
高阳问，“暗号是什么？”
灵魂抬起手，在虚空中画了一个符号，“发现此符号，说明有同伴在附近，凌晨四点他会在此等候，前往即可见面。”
灵魂画符号的时候，他的手和手臂已经开始逸散。
好像一阵蓝色的烟尘，一点点的飘散。
高阳问了最后一个问题，“你们对我了解多少。”
灵魂说道，“十三，山青观仙姑的第十三个弟子，荒城的城主。
与临安城的城主交好，与大燕国东部国土的小将柳澈交好，和白家是联姻关系，和灰家少公子交好。
陛下的鹰犬，异姓王，武安王。
金丹期境界，邪修，手段诡异，力法双修，心狠手辣，极为危险。
已经上了昆仑派的悬赏名单，悬赏金额三百两白银。”
灵魂说完后，完全消散。
与此同时，天空中乌云滚滚，朝着荒城席卷而来。
数道目光落在荒城中。
护城大阵亮起，阻挡目光的窥探。
这时，有一道目光穿透了护城大阵，护城大阵好似玻璃一样破碎。
目光落在谷先生身上。
谷先生身体颤抖，蜷缩着跪在地上，“饶命，前辈饶命。”
目光没有在谷先生停留多久，朝着高阳扫了过去。
就在这时，目光忽然遭到阻挡，天空中传来一声惨叫，大骂道，“疯婆子！”
注视着荒城的视线全部消失。
谷先生手脚发软，尝试了好几次都没爬起来。
高阳提着他站起来。
他的手脚也有些发僵。
刚刚的那些目光，最差的也是合体境，那道穿透了护城大阵的目光的境界，高阳判断不出。
但是从他的惨叫声和怒骂声看来，应该是不如仙姑的。
那声疯婆子，骂的就是仙姑。
高阳等了很久，也没有见仙姑出现，看来是不想见他。
谷先生痛哭流涕，擦着鼻涕说，“早知道搜魂会这么吓人，我肯定不答应你。”
高阳也没想到搜个魂，会闹出这么大动静。
不过他更加倾向于，这些目光一直盯着他，只是借助搜魂来发难。
否则天下这么大，为何平时一点风声都没有？
总不能高阳是唯一一个搜魂的人吧？
高阳拍拍谷先生的肩膀，安慰道，“放心吧，习惯就好了。”
谷先生吓得都不哭了。
不是，习惯？
意思是，还有下一次？

第281章 西厂总管
高阳其实也没想到，这么多大能盯着荒城。
他一个小小的金丹期修士，能引来这么多大能注视，心中非但没有惧怕，反而很是骄傲。
盯着他的人越多，越是说明他这根钉子的重要性。
他消化着灵魂刚刚所说的信息。
只是为什么，他们说自己和白家是联姻关系？
屠夫上前道，“城主，我们要动手吗？”
打断思绪，高阳将联姻之事抛在了脑后，反正也不重要。
或许是白家人误会了什么，下次登门拜访时解释清楚就行。
高阳说道，“先派人去找一找，看看城中有多少这种符号，记得要便装，避免打草惊蛇。”
得到了他们的联络方式，找起来就简单的很多了。
士兵们散开，在荒城的很多个角落，高阳都发现了这种符号。
有些符号上面有多道划痕，看样子已经废弃。
走了一圈下来，当前有七个符号还处于未使用过的状态。
高阳在每个符号的位置都安排了三人前往，守株待兔。
待夜晚到来，荒城中鸡飞狗跳，喊杀声四起。
凌晨五点，高阳等在城主府，共有六支队伍归来，押送着西厂的探子。
还有两支小队未归。
高阳说道，“屠夫，谷先生，这六个人交给你们审讯了。”
他则前往最后一支队伍所在的地点。
凌晨的荒城天刚亮，公鸡的鸣叫声传来，高阳的脑海中忽然想到那日仙姑来他家中，母亲握住公鸡的脖子，手起刀落的一幕。
他转过身，朝着东海方向看了一眼。
也不知那两人如何了，红毛怪人有没有找到他的母亲。
过了没多久，高阳来到最后一处地点，城西门附近的坊市。
前几日的战斗痕迹还在，墙壁上铁箭射穿的窟窿还未愈合，空气中散发着阵阵腥臭味。
高阳就站在那根铁箭前方，看着墙壁缺口上那个极为明显的符号。
他能感觉到，当日对方就在这里，很嚣张的看着他的背影。
高阳抬起头，目光看向小巷。
里面传来阵阵血腥味。
高阳缓缓朝着小巷中走去。
狭小的巷口中，三名士兵躺在地上，支离破碎。
他们的身体像是被什么东西切割过一般，没有一处完好，墙壁上喷溅的血液已经凝固，断手断脚到处都是。
高阳的汗毛都竖了起来，他能感觉到对方还没走。
西厂的人擅长躲藏，高阳就算有城主大印的帮助，也难以感知的到。
高阳站在血腥中，挺直了腰杆问道，“既然是在等我，何必藏头露尾？”
黑暗中传来一声嗤笑，“你算什么东西，等你，你也配？”
他发出声音的同时，密密麻麻的刀光朝着高阳割了过来。
对方的速度其快，而且又是发动偷袭，高阳只来的及看到一片寒光，对方就已经直逼面门。
高阳的身上浮现出一层银甲，寒气爆发，略微阻挡了来者片刻。
高手之间的战斗，片刻足够。
高阳迈出左脚，右手紧握成拳蓄势待发，伴随着打击在空气中的砰的一声，来者倒飞了回去。
蕴含了高阳十足气血的一击，对方只是轻飘飘的落地，两把形状怪异的双刀出现在对方的手中，缓缓抬起了头。
高阳能感觉到对方几乎没有受伤。
总管站起身，摇晃着脖颈，纤瘦的身材好似手无缚鸡之力，但从刚刚的碰撞来看，对方的骨头很硬。
高阳站直了身体，问道，“二王爷的走狗？”
总管嬉笑一声，“牙尖嘴利，今天就是你的死期！”
总管忽然从高阳的视线中消失。
高阳转过身，下一秒砍柴斧已经出现在手中，铛的一声和总管的双刀碰撞在一起。
咯吱……
刺耳的切割声音传来，双刀竟然被砍柴斧砍出一个豁口来。
总管的瞳孔一缩，双刀横斩。
高阳向前送斧。
总管借助高阳的力道，身体向后弹跳，双腿蹬在墙壁上，再次化作一抹刀光。
高阳举起斧头。
可下一秒，总管再次消失在高阳的感知中。
高阳的左腿膝后一痛，没了力气，单膝跪地。
高阳转过身，总管却又从他身后出现，眼底闪过一抹狰狞，双刀并在一起，朝着高阳的后颈砍下去。
“昂！”
高亢的龙吟声传来，漆黑的蛟龙从高阳背上拱起。
总管脸上闪过一抹惊骇，“龙！”
可下一秒他就发现这并不是真龙，而是煞气形成的蛟龙。
双刀用力挥下，砍在煞气蛟龙身上，竟然将煞气蛟龙懒腰切断。
此时，高阳已经激活七煞，气血之力爆发，将总管飞了出去。
总管落地后，后退了两步才站稳。
此时，已经攻守互换。
高阳提着砍柴斧，当头砸下。
总管双刀格挡。
铛！
双刀上出现裂纹，总管单膝跪地，巨大的力量压迫他的身体传来阵阵剧痛。
他脸上的惊骇之色愈发的浓郁，“你真的只有元婴期？”
高阳没有废话，力道不断的加重。
总管有些扛不住了，身体化作一道黑影。
高阳感觉手上的力道一松，砍柴斧砸在地面。
总管出现在高阳身后，没有发起攻击，反而是头也不回的朝着远处逃跑。
高阳刚准备追，顿时头皮一紧，转过身子。
总管不知何时出现在他的身后，双刀前刺。
高阳来不及躲避，只能激发出龙鳞和银甲。
噗嗤……
银甲破开，龙鳞纷飞，高阳的腹部出现一道深深的血痕。
高阳捂着腹部后退。
总管一击得手后，身影缓缓融入黑暗。
刚刚，只是总管留下来的一道影子。
高阳深吸一口气，伤口火辣辣的疼，他的手上鲜血淋漓。
对方的手段实在太诡异，高阳差点中招。
还好，只是皮肉伤。
高阳张开手，他手心攥着一缕头发。
他将头发混杂在自己的血中，施展七伤。
远处，已经跑出去数百米远的总管脸色极为难看。
他得到的资料上看，高阳并没有这么强，他只是个金丹期。
可是交手起来却发现，对方比一般的元婴期还要强，竟然是力法双休。
现在都什么时期了，竟然还有主修气血的。
跑着跑着，总管忽然脸色发白，跌落在地。
他捂着腹部剧痛难忍，殷红的血从他的衣衫中流淌了出来。

第282章 四王爷
施展了七伤，高阳盘膝坐下，运转白家秘术，体内蕴含的仙丹之力激发，他的伤口在快速的恢复。
待伤口完全恢复，天色已经完全亮了起来。
他朝着总管离开的方向追捕过去。
城主府，屠夫和顾先生的审讯也有了结果，抓住的六人中前些时日还与同伴有过交流。
他们每天会获得大量的信息，通过交换整合后，再告诉总管。
依照他们的口供，屠夫再次带着士兵外出，抓回来了三人。
另一边，秦升彻夜寻找，也找到了关于黑色粘液的一些线索。
高阳不知道的是，随着他的崭露头角，各大势力纷纷开始下注。
就在高阳追杀西厂总管时，山青观，迎来了一位不速之客。
阴魂镇，也有一队使者前往。
山青观的门口停了一辆极为豪华的马车，马车后面跟着十余辆装满了货物的牛车。
这对于坐落在大燕国角落中的山青观来说，是极为难得的场景。
山青观的弟子们纷纷前往山门。
仙姑正在炼丹，丹阳道人在一旁指导。
饶是以丹阳道人的丹药方面的造诣，面对丹术突飞猛进的仙姑，也是赞叹练练。
听到外面的动静，丹阳道人问道，“庙堂来人了，仙姑不出去看看吗？”
仙姑的注意力都在丹炉中，漫不经心的说道，“是他们来求我，不是我去求他们，我还要上赶着见他们吗？”
丹阳道人笑呵呵的说道，“那个小家伙这次捅了这么大的篓子，你竟然不生气。”
仙姑说，“这两面湖的水太清澈了，泾渭分明，这样斗下去，何时能出一个结果？
十三呢，就好像一条鲶鱼，把原本的清水和浑水，搅在一起。
他们乱了，才能早点打起来，早些分出胜负。”
丹阳道人问，“你就不怕搞砸了，十三白白牺牲。”
仙姑说道，“他如果死了，说明时机还没到。”
“你舍得？”
“为何舍不得？”
“哎。”丹阳道人叹了口气，“当初不就是他们逼着你……”
说到这里，丹阳道人对上了仙姑的目光，顿时闭上了嘴。
仙姑起身，甩了下袖袍道，“他们来了。”
门外，四王爷只身一人，恭敬的站在仙姑的门外。
他伸出手，刚准备敲门，门已经开了。
看到仙姑，四王爷难掩脸上的喜色，“想不到这么多年过去，大嫂你……”
啪！
仙姑抬手，一巴掌抽在四王爷的脸上。
堂堂的大燕国王爷，挨了打，不仅要赔笑，还不敢有一点不满之色。
仙姑说道，“如果你今天来是惹我不高兴的，就赶紧滚，免得我忍不住出手杀了你！”
四王爷讪讪的笑了笑，“不敢，不敢，仙姑大名，小王爷久仰。”
四王爷拱手，从袖袍中取出一个小瓷瓶，“这里面是天品丹药，龙纹丹，陛……大哥知道你要度雷劫，所以提前准备好了，让小王爷我带来送您。”
仙姑没有伸手去接，眉头紧皱，问道，“他现在是死是活？”
四王爷抿着嘴，不说话。
不说话，仙姑已经明白了，将龙纹丹接过，“条件。”
四王爷说，“我们已经找到太子了，二哥已经疯了，不顾一切的要杀他。
大哥说，这枚龙纹丹能让您出手保他一命。”
仙姑说，“我只出手一次。”
四王爷大喜，弯腰与地面平行，行了个大礼，“多谢仙姑！”
仙姑下了逐客令，“行了，回去吧，我看到你这张脸就忍不住想杀人！”
四王爷不敢停留，连忙离开。
待双方几乎看不见的时候，四王爷喊道，“大哥说，让我给你带句话，当年是他不对，他已经没机会弥补了，还希望仙姑能念在曾经的份上，救救大燕国百姓。”
仙姑回到房间，甩手，门砰的一声关上。
丹阳道人眼皮一跳，不敢言语，生怕成了仙姑的出气筒。
四王爷连滚带爬的跑出山青观，担心仙姑追上来，头上带着的卫冕都掉了。
可他却毫不在意自己的形象，反而沾沾自喜，回头看了一眼门上的公婆二人，笑着打了声招呼，“二位，好久不见。”
老头翻了个白眼。
老妪也懒得理他。
四王爷达成目的，命还没丢，心里开心的很。
他喊道，“东西都放在门口了，你们这些弟子帮忙搬进去，我先回去了。”
马车缓缓行驶出去。
上路后，驾驶马车的老者问道，“四王爷何至于此，您贵为王爷，却给一个山野妇人行此大礼，陛下若是知道，恐怕要怒其不争了。”
四王爷毫无坐相，四脚朝天的躺在马车里，双手垫在脑后，“嘿嘿，你太不了解大哥了，亏你还陪了他这么多年。
他让我来，不是让九弟来，就是看中了我这幅厚脸皮。
要是九弟来谈，绷着一张脸，恐怕山青观的门都进不去。
他要是在门口多说两句，大嫂能把他脑袋摘下来。
你是不知道，当年大嫂……”
啪！
清脆的声音想起，四王爷的脸上多了个巴掌印，红彤彤的，格外显眼。
四王爷立刻闭上嘴。
老者冷汗淋漓，驾驶着马车，不敢回头。
车厢里一时间陷入了诡异的安静中。
行驶出去快十里，四王爷才开口道，“转弯，转弯，不回庙堂。”
老者拉住缰绳，“吁！”
马车停下。
老车惊讶的问，“四王爷要去哪？”
四王爷眼珠子一转，看向了东边，嘿嘿一笑，“大嫂落子落在了东边，听说那也是大哥身边那个老阉种选的人，我很好奇啊，这个人是何许人也。”
老者听了后面色大变，“四王爷万万不可，多少道目光盯着荒城，听说海族也有所异动，恐怕庙堂上有人和他们有联络。
这个时候去荒城，不是明智之举啊！”
四王爷脸上露出一抹冷色，“正因为如此，我才必须去，这群家伙为了那个位置，眼睛里还有没有国。
能和那群浑身散发着腥臭味的畜生合谋，死了后有脸去见列祖列宗？
要是父皇还在，以他的脾气，肯定会一剑斩了这群卖国求荣的废物！”

第283章 黑太岁
庙堂之事，老者不敢谗言。
乱说话，是要掉脑袋的。
他双手紧握着缰绳，噤若寒蝉，好似老僧入定，目视前方，一句话也不说。
四王爷收起了脸上的怒容，重新换上玩闹的笑脸，催促老者，“去荒城，快快快，我已经迫不及待想要看看那个小家伙了。”
经历了刚刚的一幕，老者不敢不从，拉动缰绳将马车调转了一个方向，前往荒城。
阴魂镇同样迎来了一队使者。
带队的是一名将军，带来了阴魂镇急缺的兵马铠甲。
所有的物资就位后，将军拍了拍胖老爷的肩膀道，“过些时日会有大战，准备好。”
胖老爷想追问。
将军制止道，“该你知道的时候去做，不该你知道的时候别问，你以前也是混庙堂的，怎么这点规矩都不懂？”
胖老爷还真忘了，尴尬的笑了笑，“这不是离开的太久了吗？”
将军的目光环顾着四周，看着一个个精神抖擞的兵，欣慰道，“我看这里可比庙堂爽多了。”
胖老爷自豪的说道，“那是！”
将军拍拍他的肩膀道，“好好干。”
荒城中，高阳已经追了西厂总管一个上午的时间。
这家伙太能跑，擅长隐秘气息，有时候经过他五米内都未必能发觉。
有时候还要防备他偷袭。
随着街上的人越来越多，高阳最终还是跟丢了。
不过他已经露面了，跑不掉。
高阳最担心的还是海族。
他安排了士兵在街上继续搜寻总管，自己在下午回到了城主府。
刚回去，就看到了急匆匆的秦升。
看到高阳，秦升松了口气，“城主，我总算找到你了，黑色粘液有线索了，这东西有人见过，人我带回来了。”
一盏茶时间后，城主府的前堂中，高阳接见了一个猎户。
猎户说道，“城主，这东西我见过，就在城外北边的林子里，有很多。
我们平时打猎，看到这东西都绕着走，太臭了，而且还不能吃，周围不会有妖兽靠近。
我小时候听家里的大人说过，这东西叫黑太岁，是一种邪祟，但是不害人。”
听到黑太岁三个字，谷先生的脸都绿了。
高阳问道，“你听过？”
谷先生说道，“听过，家族的药材书籍中有所记载，说黑太岁是炼制仙丹的一味药材，可是至今为止，没有人用这东西炼成过仙丹，反倒是吃过的人都变成了邪祟。”
高阳问道，“仙丹？”
他体内就有一枚仙丹。
谷先生说，“城主，此仙丹非彼仙丹，传闻中黑太岁炼制的仙丹吃了后可以直接成仙。”
高阳吃惊道，“还有这种丹药？”
高阳对丹药了解的不多，否则也不会凝结金丹还要老太监出手帮忙了。
可是最基础的道理他是明白的，这个世界上任何事物都是等价的，得到什么必然会付出等同的代价。
黑太岁能直接帮助人成仙，那代价呢？
他可以保持理智，可是在这个修仙为尊的世界中，不是每个人听到成仙二字都能保持理智的。
强如仙姑，为了成仙也是付出甚多。
谷先生分析道，“城主，你说有没有可能，有人发现了黑太岁，所以利用荒城的百姓来试药？”
高阳摇头，“不太可能，这样试药没有意义，还不如捉几个人。”
如果这个时候五师姐在就好了。
她或许能看出幕后之人的目的。
高阳收回思绪，想到了荒城中还有一个炼丹师，当即说道，“去请丁堂主。”
傍晚时分，丁天来到了城主府。
高阳将箱子打开，里面的臭味弥漫开来。
还没看，丁天就变了脸色，“你怎么把这东西带回来了！”
高阳明知故问，“你认识？”
丁天说，“黑太岁，这东西我在城外见过，不能碰，会惹来灾祸的。”
丁天对黑太岁忌讳莫深，连靠近那口箱子都不愿意。
高阳将最近城中发生的事情和丁天说了一遍，“丁堂主，我想听听你的意见，幕后的人把黑太岁运进城是为了什么目的？”
丁天哼了声，“还能什么目的，成仙！”
高阳还是不解。
丁天说道，“你只想着他将黑太岁投入井中是为了害人，有没有想过，他只是不知道将黑太岁藏在哪里，才不得不放在井下。
黑太岁的臭味很浓郁，隔着两条街都能闻到，只有浸泡在水中才能掩盖气味。”
原来是这样！
高阳听了后恍然大悟。
丁天提醒道，“所有喝了黑太岁水的人都要控制起来，我曾经取下过一块黑太岁炼制成丹药，喂给了一个人吃，你猜猜那个人最后怎么样了？”
高阳问道，“如何了？”
丁天意味深长的说，“他死不了，活不成。”
高阳没理解丁天的意思。
丁天说道，“城主随我来。”
高阳跟随丁天来到药堂总部，再次来到了地牢中。
丁天带着他来到了最下层。
高阳发现，这一层的人都已经脱离了人的范畴，他甚至看到了一个红毛怪人。
不对，这是城东的红毛邪祟，还没有完全变成红毛怪人。
来到了最里面的一个牢房，丁天敲了敲牢门。
牢房中，一坨黑乎乎的东西爬了起来，朝着门口蠕动过来。
看到这一坨人，高阳的胃在翻涌。
这个人的身体全都融化了，只有一个肉团，上面长着五官。
可是他自己完全不知道，还讨好的说道，“丁堂主，您来了，您什么时候放我出去啊，不是说我配合您，您就放我走吗？”
丁天没说话，只是用眼神示意，让高阳自己看。
肉团分散在身体两边的眼球同时朝着高阳看过去，“丁堂主，他是？”
丁天说，“他是城主，你能不能出去，要看他会不会点头。”
肉团讨好道，“城主，城主，您放我出去吧，您让我做什么我就做什么，这里太黑了，太冷了。”
事实上，地牢中并不冷，还有些闷热。
丁天解释说，“我没有足够的样本，不过我猜测，他感觉冷是因为黑太岁的特性。”
高阳看着漆黑的肉团，面容复杂，问道，“你还记得你是谁吗？”

第284章 活不成，死不了
漆黑肉团想了很久，才说出一个名字。
“我叫葛蛋。”
丁天提醒道，“你不叫葛蛋，你叫王大胜，因为偷药堂的丹药，所以我抓了你，把你关在地牢里面。
你答应配合我试验丹药的药性，我答应放你离开。”
漆黑肉团想了又想，“王大胜，我叫王大胜？”
高阳想要发文，丁天制止他，“城主，你等等看。”
漆黑肉团的身体忽然鼓胀而起，像是一团沸腾的粘液，越来越高，体积也越来越大。
他的声音越来越尖锐，“我叫王大胜！”
等他涨到了快两人高，分裂到身体两侧的眼珠子死死的盯着丁天，凄厉的喊道，“我想起来了，我叫王大胜，是你把我变成这幅模样的！”
王大胜朝着丁天扑了过去。
丁天不闪不避，最终漆黑肉团撞在牢门上，化作一滩漆黑的粘液，散落在牢房的各处。
这些粘液慢慢的爬到一起，聚合，咕噜噜的冒着泡泡，再度变成了烂泥形状。
他两颗眼珠子换了位置，五官也换了地方，唯一没变的是他清澈的眼神。
王大胜抬起头，嘿了一声，兴奋道，“丁堂主，你来啦，你什么时候放我出去！”
这一幕，让高阳有些毛骨悚然了。
这就是丁天说的，死不能死，活不能活的状态吗？
丁天耸肩，示意让高阳自己看，“城主，你见到了。”
高阳问道，“你还记得你叫什么吗？”
漆黑肉团想了半天，说道，“我叫三驴子。”
丁天适时解释，“每次重新合成烂泥后，他的脑子也相当于重组了，他的脑海里会有另一个人的记忆。”
高阳的面色复杂。
这样的情况，确实比死还难受。
离开地牢，高阳一言不发。
丁天说道，“城主，你应该知道，如果成立的百姓也变成这样，结果会如何。”
高阳说，“我会尽快把藏匿黑太岁的人找到，还要麻烦丁堂主也帮帮忙。”
丁天答应，“丁某自然竭尽全力。”
高阳回到城主府后，立刻下达了三条命令。
全程搜捕西厂探子。
经过屠夫的审讯，以及高阳和探子总管的交手，西厂在荒城埋下的钉子基本已经明牌了，可以收网了。
第二条命令，搜查藏匿和携带黑太岁的人。
第三条命令，防备东海的海族，以防海族再次通过寄生的方式上岸。
以上三条命令，凡是举报者，奖励凡品丹药一枚。
在荒城，丹药是稀缺资源。
凡品丹药的诱惑力还是很大的。
告示贴出去的当天，高阳就接到了数十条举报信息。
屠夫带人去查证后，只有三条是真实的，抓捕了三个藏匿黑太岁的百姓。
不过让高阳意外的是，这三个人都是没有修为的普通人。
他们藏匿黑太岁也没有其他的想法，就是这东西能吃。
虽然很难吃，虽然吃完很难受，但总比没得吃好。
他们都是城中的贫苦百姓，收入来源有限。
这也让高阳意识到了，荒城中还有很多流离失所的人。
倒不是他发善心，而是这些人最终会成为荒城中最不安定的因素。
因此，高阳又发布了第三条命令。
所有的流民可以参军，负责城中的建设和清扫工作，以及战时的后勤工作。
表现优异者，可以正式成为城防军，领军饷。
告示贴出，来参军者寥寥无几。
高阳派人去问，得到的结果也是，他们只想等发救济粮，不发就去偷，去抢，去捡。
对于这些好吃懒做的人，高阳也很头疼。
对此，秦升提出了一个建议，“城主，既然这些人不愿意参军，也不愿意干活，那不如把他们集中起来管理，在城外建立一个难民营。
每天发放的救济粮有限，只能供给半数人勉强吃饱，想要领救济狼，需要用工分。
工分的获得，每天会有人去难民营发布任务，只要他们完成，就可以领取。”
高阳听了后，眼前一亮，“秦升，就按照你说的办。”
这件事，交给秦升去做了。
两天后，难民的问题就解决了半数，还有一小部分的难民宁可饿着，也不愿意去劳作。
他们会去和赚了工分的人抢食物吃。
不过这点，秦升也考虑到了。
他没有管，仿佛根本不在意。
可是当七天时间过去，每天有食物吃，还从事体力劳作的难民身体越来越强壮。
反之那些不愿意劳作的人身体越来越差。
他们抢不到食物了。
不仅抢不到，那些曾经被他们抢过食物的难民，发现他们手无缚鸡之力后，还会报复回去。
难民的问题，就这样解决了。
这七天的时间里，举报的信息越来越少，但有用的越来越多。
屠夫抓捕了二十余人，这些人全都持有黑太岁，并且全都使用过。
加上喝过黑太岁井水的人，受害者足足有五十多人。
高阳将发现黑太岁附近的区域全都封闭，百姓都转移了出去，安排了士兵盯着这些食用过黑太岁的人，避免他们发生一遍。
在一周后的一天傍晚，第一个异状的人出现了。
李周是一名城防军。
在一周前，他接到了一个新的任命，来到看守区值班。
他刚刚吃过晚饭，荒城的城防军吃的非常好，不仅每顿有一块妖兽的肉，还有鸡蛋，蔬菜，馒头，管饱。
他参军不过两个月，身体已经变得强壮了许多，整个人也看起来精神了不少。
他很感激带他入伍的伍长，也感激他的上司乌兰。
当然更感激的是新上任的城主。
听说新的城主赶走了庙堂上的那些贪官污吏，安排商队外出带回来粮食，开展贸易。
荒城中百姓的生活虽然还不如临安城，但已经比之前好了太多太多了。
因此听说看守百姓，是城主亲自下达的命令后，他斗志昂扬，激情满满，每天眼睛一眨不眨的盯着这些百姓。
“呕……”
人群中，一个百姓开始呕吐。
起初，并没有人在意。
可是随后，他吐出来的东西不再是晚上喝下去的稀粥，而是一团团黑乎乎的肉团。

第285章 异变
百姓们看到这样的场景，瞬间一哄而散，远离呕吐的男人。
李周第一时间发现百姓的异样，挤开人群冲进去大喊道，“都干嘛呢，别围着。”
当李周看到呕吐的男子后，瞳孔收缩，胃部翻涌，险些也跟着吐了出来。
呕吐的村民吐的不再是黑色的粘液，而是一块块漆黑的内脏。
他的内脏看起来像是史莱姆一样，落在地上甚至还会弹跳两下。
更加诡异的是，吐出来内脏的男人竟然没死。
他捂着嘴巴，朝着李周伸出手，声音嘶哑，“救救我。”
这一幕，让李周下意识的后退。
男子抓了个空，摔倒在地。
“死了吗？”
李周心有余悸，用长矛戳了戳男子的身体。
这时，男子忽然抬起头，摇摇晃晃的站了起来。
他脸上的血管变成了一道道黑线，双眼的眼珠子上翻，走起路来像是无法控制自己的四肢一般，摇摇晃晃。
李周用长矛对准男子，大声喊道，“别乱动，跪下！”
男子好像听不见，依旧一步一步向前走着。
“站住！”
“别乱动！”
男子不听。
李周狠狠的刺了下去。
噗嗤……
长矛刺入男子的身体，喷出一团黏糊糊的黑色液体。
和血液不同，这些液体黏在长矛上面，竟然还会蠕动。
男子也没有死，也没有痛觉，顶着长矛继续向前走。
长矛从他的身体中穿了过去，长矛上挂着漆黑的粘液，从矛头上滴落。
李周放弃长矛，抽出腰间的佩刀，狠狠的砍向男子的脑袋。
咯吱……
颈骨和刀摩擦的刺耳声音传来，男子的脑袋滚落在地。
可男子的身体，继续向前走。
他脖颈的断口中，粘液连接着地上的脑袋，竟然还在蠕动，一点点将脑袋拉回来。
“怪物啊！”
人群中不知道是谁喊了一声，众人四散而逃。
城防军控制着百姓，不让他们逃走。
这时，又有一人蹲下来开始呕吐，吐出黑色粘液。
越来越多的人的身体发生了异变。
这些最先发生异变的百姓，都是吃过黑太岁的肉的。
李周没时间管其他人了，因为面前的男人已经走到了他面前。
无论李周砍他多少刀，在他身上留下多少伤口，都无法阻止他往前走。
李周双腿再发软。
他第一次遇到这种杀不死的怪物。
可是身为城防军的职责又告诉他，这个时候不能跑，死也要站在这里。
如果他跑了，那他所拥有的一切都没了，还会被通缉。
这是接受不了的。
再又挥下一刀后，李周喘着粗气，脸上写满了惊恐。
男子抓住了李周的手。
黑色粘液立刻附着在李周的身上。
男子张开嘴，朝着李周喷出一大口粘液。
呕……
浓烈的臭味扑鼻而来，李周忍不住干呕了出来。
在他张开嘴的时候，一块黑太岁趁机钻到了他的嘴里。
李周惊恐的去扣自己的嗓子。
他忘记了面前还有一个怪物。
男人按住李周，将他推到在地，张开嘴，朝着李周的嘴里吐出大量粘液。
李周的两眼翻白，血管鼓起，变成了漆黑色。
他挺直了胸膛和腹部，忽然一口血喷出，紧接着是吐出大量的内脏。
内脏吐干净了，吐的是黑色粘液。
过了一会儿，李周慢慢爬起来，变得和之前的男子一样。
他朝着其他城防军的方向看过去，闻到了活人的味道，一步一步朝前走去。
城主府。
高阳还在处理事物，一名城防军冲进来，慌张的喊道，“城主，百姓看守区出事了，乌兰将军已经带人过去支援，说要请您开启护城大阵援助。”
乌兰的实力很强。
他说要开启护城大阵，那事情一定到了不可挽回的地步。
高阳没有犹豫，立刻开启护城大阵，将整个看守区给笼罩起来。
荒城的上方，结界出现。
高阳起身道，“我去看看。”
高阳来到看守区的时候，被眼前的一幕惊呆了。
到处都是行走的尸体，地面上是呕吐出来的内脏和黑色的粘液。
这些黑色粘液在地面上铺了厚厚的一层，又软又有弹性，看起来像是一层菌毯。
乌兰正带着城防军和这些百姓战斗在一起。
有城防军跑过来汇报道，“城主，乌兰大人已经控制住了局面，这些人因为吞噬了黑太岁，反而被黑太岁给吞噬。
他们的身体成为了黑太岁的养料，只怕火烧。”
高阳看到有城防军抱着干柴和火油，堆放在看守区的外围，看样子是要将这些黑太岁集中处理了。
这个时候，高阳想到了什么，立刻命人去通知秦升，“去找秦升，让他加紧城中的巡查，城里肯定还有吃了黑太岁的人没有发现。
务必在恐慌蔓延开之前，把所有异变的人控制住。”
城西的坊市中，一个男人正在和面前的老猎人讨价还价。
他手里拿着一块妖兽的肉，争吵道，“我就要这块肥肉！”
老猎人说，“你爱买不用买，不分开卖。”
男人还想说什么，忽然捂住嘴巴，眼睛外突，吐出一大口黑色的血。
黑血淋在老猎人的身上，他吓了一跳，惊慌的后退。
男人跪在地上，不断的呕吐，黑血从他的指缝间喷涌出来，随后吐出了自己的心肝肺，胃，肠子……
坊市中看到这一幕的人惊慌逃开。
也有胆子大的人围上来，拔出武器，对准了男人问道，“怎么回事？”
男人将内脏吐干净后，慢慢站了起来。
噗嗤……
有人挥了一刀。
男人已经完全异化，挨了一刀后不仅没事，反而抓住了刀，一步一步朝着砍他的人走过去。
这时，两支铁箭射穿了男人的身体。
男人的身体摇晃，倒在地上。
他还没有爬起来，两名士兵冲过来，长矛交叉着刺入他的肩胛骨，将他控制在地面。
随后又有一名士兵抱着火油，淋在了男人的身上。
点火。
呼！
火焰燃烧起来。
“吱吱吱……”
男人翻滚着，发出不属于人类的惨叫声。
很快，男人就变成了一坨焦炭。

第286章 孩童尸骨
秦升走上前，看了一眼焦炭，抬起头，面对着朝着围观的人群。
他大喊道，“你们看到了，这东西很危险，只有用火才能杀死。
你们遇见了，两人一组，用长武器控制住他。
别想着击杀他，联系城主府，抓住一人，赏银十两。”
傍晚时分，夕阳西下，天边被火红的落日映照成了红色。
荒城中，同样又一轮红日，大火漫天，熊熊燃烧，空气中的腐臭味道格外难闻。
所有城防军的脸上都带着疲惫和后怕。
乌兰踏步走了过来，拱手道，“城主，已经全部杀光了，但是城中应该还会有。”
高阳点头，“我已经安排秦升去处理了。”
夜深了，荒城中还是一阵灯火通明。
秦升和乌兰带着人，四处抓捕吃了黑太岁的人，抓到后捆住手脚控制住。
如果有异变的人，当场烧死。
就在这天夜里，距离荒城二十里外邻着东海的一个小村子中，一群类人生物从东海中爬上了岸。
这些类人生物只有孩童身高，身体灰色，有鳞片，手脚上有蹼，鱼鳃在脖子上，看起来很是怪异。
“咕噜噜……”
类人生物似乎在交流，盯上了前面的村子。
一夜的时间很快过去。
第二天早上，高阳疲惫的处理着荒城的事物。
原本这些事情都是秦升处理的，但是昨天秦升忙了一夜，高阳只能顶上。
他在今天早上送来的一份汇报中，看到了一条让他在意的信息。
昨天夜里，荒城外临海的一个村子中失踪了两个孩童。
临海两个字，刺激了高阳的神经。
他起身，喊来秦升，“暂时让屠夫帮你巡查，我要出城一趟，城主府的事物暂时交给你了。”
秦升问道，“出什么事情了吗？”
高阳将那份汇报取了出来，“我怀疑海族出手了，我不在的时候，城里也要戒严，一定要小心。”
荒城的存在，就是为了抵御海族。
秦升的身份，自然将家国大义放在首位，“城主小心，荒城中谁都可以出事，只有你不行。”
高阳愈发的感觉到无人可用。
这种情况，只有他亲自来才保险。
来到荒城外的村落，高阳刚走进去，就闻到了一股很浓重的腥臭味道。
村长见到高阳，连忙上前问道，“请问是荒城的大人吗？”
高阳点头，没有暴露自己的身份，“城主派我来看看，失踪的孩子是从哪消失的，什么时候，现场有留下痕迹吗？”
村长连连点头，“有，有痕迹。
孩子就在家里失踪的，睡一觉就不见了。”
高阳看到了失踪孩子的父母。
他们站在门口大哭不止，看到高阳，将高阳当成了救世主。
两人跪在高阳面前，“大人，大人救救我们的孩子吧，求求你。”
如果孩子真的是被海族抓走，凶多吉少。
不过高阳没有立刻下结论，也没有打包票，“我会尽力，现场在哪，带我去看看。”
孩子父亲抹了把眼泪，拉着孩子母亲站起来，“大人，这边，我带您去。”
村子里住的是大床，父母一张，两个孩子一张，在同一个房间里。
高阳进入房间后，立刻捂住口鼻。
腥臭味道更加浓重了。
这股味道普通人不一定闻得到，但是对修士来说，已经很明显了。
他盯着地面上脚蹼形状的脚印。
沿着脚印追出去，高阳看到脚印是从大门进来的，但是离开的时候，却是朝着村子里面。
跟了一会儿，脚印消失在一户人家的院子内。
高阳翻过墙，看到一口大水缸。
他的心中浮现出一股不好的预感。
高阳掀开水缸上面的盖子，一具尸体漂浮了上来。
说是尸体，不如说是一具骨头，上面已经没有了肉，骨头上有尖锐牙齿留下的啃食痕迹。
高阳立刻将水缸的盖子盖上。
村长和孩子的父母从大门方向追了过来。
高阳给村长使了个眼色，“你安排人，先带他们去休息，有结果了我会告诉你们。”
村长是个聪明人，猜到孩子应该是死了。
他从人群里喊出来一个人，“钱明，你带老两口去你家休息休息，让你媳妇儿给他们做点饭吃，睡一觉。”
孩子的父母不想走。
村长冷着一张脸怒道，“大人说让你们去休息就去休息，难不成大人会骗你们，不管你们的孩子了不成？”
夫妻二人被吓到了，连忙点头，“我们这就去休息，马上就去。”
等两人离开，村长走上前，点了烟筒中的老焊烟，小心的问道，“大人，孩子找到了？”
高阳掀开了水缸上的盖子。
看到里面漂浮着的骨架，村长刚刚吞下去的一口烟没上来，呛的他剧烈的咳嗽起来，鼻涕眼泪直流。
“呕……”
村长一边哭，一边咳，一边吐。
其他人，高阳没让他们上来。
等村长缓过来了，他对着村民们喊道，“你们都别进来。
老二，老三，你俩进来，帮个忙，其他人都回家。”
还有几个好奇的村民在门口张望。
高阳转过身，瞪了他们一眼，呵斥道，“看什么看，滚！”
村民们被高阳凌厉的气势吓到，一哄而散。
老二老三进来后，看到水缸里的尸体，也没忍住，蹲在一旁呕吐。
经过了快一炷香的时间，他们才把尸体从水缸里取出来。
村长大哭道，“造孽啊，这群畜生，简直是造孽啊！”
高阳说，“还有个孩子，应该还活着。
他们吃饱了，另一个孩子或许会留到今晚才吃。
他们应该还在村里。”
听到还在村里，村长的脸都吓白了，“大人，大人您一定要救救我们啊。”
说话间，村长取出来一锭银子塞到高阳的手里，“大人，我知道这些银子不够，但我就这么多了。
我可以和村民们要，还能凑出三两，您别嫌弃。”
高阳看了眼手里的银子，收好道，“这些就够了，你们回家，门窗紧闭，无论听到什么声音都别出来。
今晚，交给我。”
村长听了后，在脸上胡乱的抹了两把道，“老二，老三，你们听到没，赶紧去办。”
说完，村长问道，“大人，你还没吃饭吧，要不然先到家里吃口便饭，歇息歇息？”

第287章 海族杂鱼
高阳看着村长一脸谄媚的表情，很是不解。
“现在还有一个孩子生死未卜，你让我去吃饭？”
村长愣了下，“呃？”
以往荒城来的大人，哪个不是趾高气扬，不给钱不办事，不吃饭不办事，不睡女人不办事儿。
怎么这次来的大人，怎么不一样呢？
村长小心翼翼的问道，“那，大人您有什么需求，村里有个寡妇……”
高阳被村长气笑了，没好气的说，“和寡妇睡，是她睡我，还是我睡她？”
村长更加尴尬了。
她思来想去，只剩下老徐家的姑娘了。
只是那个姑娘年纪还小，就这么被糟蹋了，他于心不忍。
高阳看他的表情就知道他肚子里放什么屁，“行了，你也回去吧，我不知道以前来的人如何，现在的荒城已经不是以前的荒城了。”
高阳掂了掂手里的银子说，“这些银子，够了。”
村长眼眶顿时就红了，不敢相信的问，“大人，您说的是真的？”
高阳说道，“自然。”
村长感激涕零，“多谢大人，多谢大人开恩！”
看到这一幕，高阳的内心五味杂陈。
什么时候履行职责，也成了别人应该感激涕零的对象了。
高阳认为自己只是在做自己应该做的事情。
他身为荒城的城主，保护荒城的百姓，铲除关外敌人，难道不是应该的吗？
这一刻，高阳第一次的去思考，什么是一城之主，什么是为官。
只是他现在还很懵懂，正因为他的懵懂，他对庙堂上的争斗知之甚少，才能这么透彻的去看待问题。
对普通人来说，为官就是造福百姓。
但是对庙堂上的那些人来说，为官不过是争权夺利，抢夺先机。
又是一天夜降临。
高阳盘膝坐在院子里，耳朵上生长出绒毛，仔细的听着村子里的动静。
胡家的耳朵很好用，村子中哪怕村民躲在被窝里的轻声细语，他都能听得真切。
村民的聊天内容，大多数都是很害怕，对村子里进入邪祟的不安，对死去的孩子的可怜。
也有对高阳的不信任，担心他和之前来的官员一样，吃拿卡要，不做实事。
听了很久，高阳大概知道了以前的荒城是怎么样的。
虽说，陈城主很值得敬重，但他的管理能力，实在差强人意。
他打仗还行，除了打仗之外，就一窍不通了。
城中的官员借用陈城主的名头，不做实事，出手必要钱，而且是大量的银子。
办事，故意不解决，留下尾巴，这样下次才能继续来捞钱。
更有甚者，会自导自演。
这就导致荒城附近的百姓过的水深火热，苦不堪言。
不仅要被邪祟袭扰，还要被荒城剥削。
很多人扛不住离开了村子，可是离开村子，就要经过那片邪祟众多的林子。
离开的人都没回来，也没了消息。
不知道是走出去了，还是死在了那片林子里。
村子里的人越来越少，年轻人能跑的都跑了，不能跑的，就去荒城里碰运气。
留下来的老人越来越多，村子里半数以上都是老人。
这两个孩子，是村子里为数不多的新生血液。
也正因为如此，村子里的人才会支持村长，拿出毕生的积蓄，凑钱请荒城的老爷来帮忙。
高阳越听，心里就越是苦涩。
不是同情，而是愤慨。
人类和邪祟不能共存，人自己都不团结，又要如何抵御邪祟？
就好像这东海中的海族。
那一天，海族叩关。
要不是陈城主拼死抵抗，可能荒城附近都要变成绝地。
庙堂上怎么做的呢？
他们没有派援兵，而是等陈陈竹死后，派了秦广来接手荒城。
他们不重视荒城，但蚊子再小也是肉，不能落在其他人手里。
想到这里，高阳已经很是气愤。
他不是什么民族英雄，胸膛里怀揣着的也不是家国大义，但他至少是个人，有人性。
就在这时，高阳听到了一阵很奇怪的脚步声。
啪叽……啪叽……
脚步声杂乱，而且众多，还夹杂着听不懂的叽里咕噜的声音。
那是脚蹼怪人说话的声音。
高阳睁开眼睛，取出砍柴斧，朝着声音来源摸了过去。
脚蹼怪人共有十余只，他们裹挟着一个小女孩，按照人类的情绪，他们一路上有说有笑，不时的还在女孩身上掐一下，打一巴掌。
听着小女孩想哭，又不敢哭的呜咽声，它们忍不住哈哈大笑。
它们的笑声异常难听，像是溺水的鸭子，尖锐刺耳又断断续续。
今晚，它们打算再去偷两个孩子，就返回东海里。
出来的时间久了，要是让它们的长官知道，它们都要受罚。
反正以后还有时间，到时候馋了，再换个村子，找一些人类的孩童来打打牙祭。
它们只喜欢吃孩童，肉嫩，还好捉。
那些成年人，肉太紧实，吃着废牙。
那些老人，肉都柴了，不好吃。
就在它们寻觅着猎物的时候，高阳已经悄无声息的摸到了它们的身后。
这些海族的杂兵没有什么警惕心。
它们和人类接触的不多，大多数都是新兵蛋子，怕的是被发现了回去受惩戒，而不是遇到人类。
遇到了，杀了就是。
人类那么弱小，看到它们第一反应都是害怕，逃跑，偶尔有几个胆子大的敢反抗，也没什么本事。
明明人类的数量比它们更多，只要一起反抗，它们也要死伤几只。
可人类太胆小了，都不想死，只知道跑。
高阳在海族的后面盯了一会儿，发现这十几个海族最高也不过相当于人类炼气期的修士而已，连杂兵都算不上，顶多算是后勤的杂鱼。
但高阳担心还有海族隐藏。
观察了许久，也没有见其他海族出现。
这时，这些海族杂鱼已经摸到了一户人家的院子里，它们垫着脚，趴在窗户上，盯着房间里的孩童流口水。
孩童此时刚好翻了个身，伸了个懒腰。
眼睛刚睁开，就看到了趴在窗户上盯着他看的怪鱼。
“哇啊啊！”
孩童吓得大哭不止。
家里的大人爬起来，抬头一看，海族的杂鱼咧嘴一笑，露出满嘴的獠牙，“叽咕咕噜……”

第288章 全力一击
大人立刻抱着孩子往后躲。
可房间就这么大，他们能躲到哪里去？
大人先带着孩子跑。
朝着门的方向看过去。
门那边，也有海族杂鱼堵在外面。
夫妻二人有些绝望。
杂鱼翻窗进入。
家中的男人立刻抓起放在角落里的扁担，对着杂鱼用力挥舞，惊恐的大喊道，“别过来，不要过来！”
杂鱼拔出腰间的鱼骨刀，狰狞的笑着，“咕噜噜……”
其他的杂鱼也跟着一起大笑，“咕噜……”
尽管听不懂海族的语言，可男人还是能听出他们言语中的蔑视和嘲笑。
杂鱼不断逼近，去抓妇人抱在怀里的孩子。
妇人尖叫一声，把孩子搂的更紧了。
孩子起初还在哭，此时已经吓得哭不出来了，蜡黄的脸色变成了惨白色。
杂鱼咕噜噜的笑着，逼近到了孩子和妇女身边，伸出手去抓孩子的手臂。
“放开！”
妇人抬脚踹了过去。
杂鱼一巴掌拍在妇人脸上，妇人当场晕了过去。
男人见状，拎着扁担朝着杂鱼打了过去。
咔嚓……
杂鱼砍断了扁担，抬脚将男人踹到在地，愤怒的大叫道，“噗噜噜噜……”
男人爬起来，抓着断了的扁担再次冲了上来。
噗嗤……
男人感觉腹部一股剧痛袭来，疼的他浑身抽搐，倒在了地上。
临死前，男人朝着妇女和孩子伸出手，嘶哑着声音喊道，“跑，快跑！”
孩子吓的一直哭，站起来朝着外面跑去。
他刚打开门，迎面撞上站在门口的杂鱼。
杂鱼噗噜噜笑着，看着孩童吓得没了血色的脸，笑的更开心了。
它转过头，和身后的杂鱼叽里咕噜说什么的时候，脑袋忽然飞了起来。
房间里的杂鱼愣了下，朝着门外看去。
阴影中，一个少年出现在门口，手里拎着一柄斧头。
杂鱼们叽里咕噜，朝着高阳围了过来。
这些杂鱼的实力低微，高阳担心他们逃走，身上浮现出银甲。
寒气爆发，将杂鱼全都冰冻住。
随后手起斧落，杂鱼的脑袋全都落了地。
解决了杂鱼，高阳朝着妇人和孩子走去，真气注入他们的身体，确保他们没有被寄生。
高阳可还记得，海族是有寄生能力的。
检查后，两个人除了受到了惊吓之外，身体没什么其他的问题。
高阳看了一眼已经死去的男人，将村长给他的银子，放在了妇女面前。
他将完整的银锭，切割成小块，说道，“这些银子够你们母子生活了，如果你们觉得不安，也可以只拿一部分，剩下的给村长。”
妇女慌张的点头，“谢谢大人。”
高阳起身，看了一眼站在血泊中的小女孩。
她是不幸的，但也是幸运的。
她哥哥被吃了，她还活着。
高阳看了眼妇女问道，“你送她回家，可以吗？
妇女点头。
高阳离开了妇女的家中。
他将杂鱼的尸体堆在一起，吐出一口阳火，将尸体烧成了灰。
随后，高阳朝着大海走去。
东海的岸边全是礁石，高阳找到一条下去的小路。
踩在砂砾上，迎面吹来咸涩的海风，高阳面对着漆黑的海水，取出了城主印。
城主印上散发着光芒。
远处的荒城中，所有人都同时抬起头，似乎是感应到了这座城活过来了。
现在的高阳不仅得到了城主印的认可，还获得了荒城中百姓的认可，也得到了庙堂的承认。
多重加持下，使得他在荒城周围，也能使用城主印的力量。
一层厚厚的土黄色屏障，落在高阳的身体上面，他的气息在不断的攀升，跨过了金丹期和元婴期的壁垒，一直来到元婴期大圆满才停下。
高阳触碰到了元婴期和出窍境的壁垒。
由于他还没有修炼出元神，自然无法突破元婴期进入出窍境。
不过这也够了。
高阳抡起砍柴斧，举过头顶，土黄色的光缠绕在斧刃上。
七煞激活，煞气笼罩在他的身上，四肢生长出漆黑鳞片，气血的惊涛之声，与海浪的声音交织在一起，宛若滚雷。
“开！”
砍柴斧重重麾下，一道土黄色的光芒从高阳的脚下延伸了出去。
哗啦……
大海的波涛撞击在一起，向着两侧分开。
高阳竟然硬生生的，在海面上斩出一条三尺宽的路来。
在土黄色的气的作用下，海水暂时无法合拢，中间的鱼虾海兽死亡不计其数。
土黄色的光芒一路向前，破开海浪，割开海面。
在大海的深处，一队海族正在休息。
他们在等命令。
就在这时，领头的海族将军忽然睁开眼睛，盯着海岸的方向。
他隐约察觉到了什么。
可还没等他反应，土黄色的光芒忽然到来。
噗……
海族将军的一条手臂，切了下来。
海族的士兵死亡数十人，惨叫声不断。
土黄色光芒趋势不减，继续向前，留下一条深深的海沟。
海族将军倒在地上，鲜血流入海水中。
他惊骇的盯着海岸的方向。
难道有出窍境的大能出手了？
不可能，荒城哪有出窍境，依照他们在庙堂上的王爷提供的消息，荒城的城主也不过金丹期。
虽然有元婴期的战斗力，可金丹就是金丹，与元婴还是差了一个等级。
那会是谁？
随着土黄色光芒消失，海水缓慢合拢，波涛撞击在一起，搅动的海水将死去的海族士兵尸体卷向了大海深处。
海族将军捂着受伤的断臂，咕噜噜的喊道，“撤退！”
他要将荒城附近出现出窍境大能的消息带回去，否则他们一定会吃大亏。
岸边，高阳坐在地上。
他投掷了力量，借助荒城城主大印积攒的力量发出的一击，目的就是警告海族，荒城不是任人拿捏的软柿子。
海族杂兵上岸袭扰村民不是巧合，高阳敏锐的察觉出，这是海族即将进攻的信号。
现在城中的士兵还都是新兵，他的实力也只有金丹期，西厂的探子也没抓到。
此时海族若是进攻了，他们根本挡不住。
高阳盯着东海深处，喃喃自语道，“希望这一斧，能拖延一段时间吧。”

第289章 用人不疑
回到荒城，高阳喊来秦升，樊力，屠夫，谷先生。
高阳将他在城外看到的海族杂兵以及猜测讲述了一遍。
“海族最近肯定有大动作，从今天开始，所有的城防军无论有什么事情，必须抽出一半的人数盯着东海。”
乌兰问道，“那城中的西厂探子……”
高阳说道，“全权交给屠夫去办，能抓到就抓，抓不到就算了，他们不重要，影响不了大局。
但是城门给我盯好了，绝对不能让西厂的探子和海族接触上。
城中开始实施宵禁，违反者一缕抓到牢里，是人是鬼先拷打了再说。
这个时候宁可错杀，不能放过。
我们这里是边境，面对的是异族，不能有任何放松。
都有明白了吗？”
众人齐声道，“明白了。”
高阳接下来对秦升说道，“秦升，你安排人贴告示，我们需要大量的兵。
这次招兵不限身份，修士也可以，凡是参军的人都可以提前领取两个月的军饷。
新兵由乌兰率领，每天进入东海城西的林子里，打猎妖兽，迅速的提升新兵的身体素质。
我要求在一个月内，这群士兵要有一定的战斗力，修为至少要在炼气期大圆满。
达不到的，就让他们吃妖兽的肉，喝妖兽的血，补也要补上去。
实力太弱，在和海族的战斗中，就是炮灰，白白送命。
我的兵，可以没有天赋，但绝对不能是个废物！”
乌兰和秦升拱手领命，“明白。”
高阳对屠夫叮嘱道，“城中的所有事，都交给你。”
屠夫张口，“城主，我……”
高阳抬起手，“我知道你办不到，所以我会喊丁天来协助你，外城你就让丁天处理，和你对接。
用他的人去找人，打探信息，巡逻，你只管抓人。
不用怕抓错，我来负责。”
屠夫点头，“我明白了。”
最后是谷先生。
高阳看着他的时候，目光复杂。
因为高阳不知道能不能信任他。
虽说谷先生现在已经投诚，又和他因为搜魂的事情捆绑在一起，可毕竟谷先生这个人他不够了解，还有些捉摸不透。
贸然让他接近护城大阵，会不会出事？
他擅长阵法，护城大阵的维护只能依靠他，可如果他有什么小心思，高阳的根基会毁于一旦。
但最终，高阳还是选择用他。
用人不疑，疑人不用。
决定了，承担后果就是了。
高阳说道，“灰谷，荒城的阵法你来维护，一会儿跟我去一个地方。”
谷先生惊讶万分，“城主，我……”
高阳打断道，“我信你。”
谷先生的心里有一种说不出的滋味。
长久以来，他都是自己一个人。
偶尔遇到一些人，也都防备很深。
因为他自己的特殊原因，他无法相信别人，也无法得到别人的信任。
这一刻，他面对高阳，竟然有一种想哭的冲动。
他竟然当着所有人的面哭了出来，“城主，我一定不会辜负你。”
高阳笑了。
他知道自己赌对了。
高阳说道，“今后，谷先生也是我们荒城的一份子。”
乌兰拱手道，“谷先生。”
秦升主动握手。
屠夫和谷先生最熟，也一起共事过，只是拍了拍谷先生的肩膀道，“好好做事。”
所有的事情安排下去后，高阳带着谷先生从北门出了城，来到了黑角崖。
黑角崖上的铁链还在。
谷先生曾经听说过荒城下有蛟龙的事情，好奇的问，“护城大阵，是在下面？”
高阳说道，“护城大阵分两部分，一部分在上，一部分在下。
上面，吸收荒城中百姓的愿力，维持大阵的基础运转，同时镇压城下的蛟龙。
但是遇到危险的时候，下面这部分最重要，蛟龙才是驱使护城大阵的能量来源。”
这些事情，也是高阳在完全得到了城主印的认可后才知道的。
城主印中留有关于荒城阵法的全部信息。
下到下方的溶洞，高阳看到了沙滩上有许多海族留下的脚印。
他们在这里逗留许久，尤其是溶洞的入口处，脚印最多。
高阳的心中不免得有些紧张。
看来海族，一直在寻找突破口。
好在有护城大阵的遮掩，海族暂时无法找到蛟龙所在的位置。
进入溶洞后，高阳启动胡成大阵，将溶洞外的海水隔绝。
随着荒城愈发的繁荣，军队也组建出来，阵法得到了补充，范围也扩大了许多。
溶洞中隔绝了海水，露出漆黑的礁石。
高阳猜测，陈城主在的时候，不是荒城大阵做完整的时候。
恐怕现在，也没激活他的全部效力。
只有等荒城真正的强大起来，高阳才能见识到这座边关之城真正的伟力。
穿过溶洞，来到困龙井处，摄人的气息扑面而来。
尤其是感受到高阳身上流淌的龙血，蛟龙更加的愤怒，困龙锁不断的抖动，铁链哗啦啦的响。
荒城中的人都能透过地面，感受到地面下那个庞大生物的愤怒。
高阳早有准备，抵住了蛟龙的威压。
谷先生面对蛟龙的气势和威压，脸色苍白，一屁股坐在地上，手脚发软，站不起来了。
高阳拽着他的衣领把他拎了起来，“今后，你还要和它打交道呢，别慌。”
谷先生哆嗦着嘴唇道，“这可是龙啊。”
高阳说，“蛟龙，不是真龙，荒城可没那能力，镇压一条真龙在这里。”
谷先生张了张嘴，没说出来话。
蛟龙，那也是龙啊。
五大家族，祖辈都是精怪修炼成仙，才有了如今的规模。
所以他们对龙，格外的惧怕。
谷先生曾经在家族的记载中读到过，在历史上出现一个龙统治的王朝，那个时候是他们精怪过的最舒服的时候，也是最惧怕的时候。
他们对龙的恐惧，深深的埋在了骨子里。
后来，那条龙开疆扩土，无论对内对外，都是残暴至极。
可是有他在，没人敢反抗。
据说，那条龙甚至横跨大海，打下了一个又一个国家。
可是他再强大，也终有力竭的时候。
他身上的伤积累的越来越多，强大如真龙，也扛不住了，只能暂时停下扩张的脚步。

第290章 五大家族的历史
向外扩张的时候内部的问题暂时得到压制。
可是当脚步停下，内部的问题逐渐爆发。
比如日益增加的徭役，税收。
没有仗打，军队吃空饷，阴奉阳违，无地可赏。
各个军队之间的摩擦。
他们对龙的王朝开始反抗，有人在暗中雇佣了刺客，刺杀龙王。
当龙王发现这些的时候，习惯性的用武力镇压，逼迫他们继续向外扩张。
可是这个时候，他已经没了威信。
他们忘记了，龙王只是重伤而已，对方是灭国。
在龙王用雷霆手段解决了一些刺客组织，反叛的地方军队后，造反的声音暂时压制了下去。
这个战争机器，再次启动。
他们继续扩张。
只是没了龙王冲锋在前，他们屡屡受挫。
有的国家发现，似乎龙王的军队也没传说中那样强大，也是能战胜的。
随着龙王的军队失败越来越多，龙王不得不出手。
但他出手，就被有心人发现了他的伤势。
龙王的伤势其实并不严重，但恢复期要很久。
他南征北战，身上大大小小的伤不计其数，全部爆发之下，短时间内难以痊愈。
随着龙王军队的不断失利，他们对龙王的敬畏之心也小了许多。
有人开始谋划，重伤状态下的龙王是否能战胜。
于是，一支由妖兽打头，邪祟为主要战力，人类为辅的刺杀队伍出现了。
这也是改变了历史的一支队伍。
这支队伍中，五大家族的先祖，也就是仙人是发起人。
他们在祖龙和敌国战斗凯旋的路上，发起偷袭。
祖龙当时耗尽了大半真气，身体上也是重伤累累。
在这种情况下，仍然战斗了近半个月的时间，才不甘心的发出一声龙吟，从空中摔落。
龙落到了地面，结果就已经注定了。
这支队伍完成了屠龙的壮举。
龙王身上到处都是宝物，龙血，龙肉，龙筋，龙鳞……
五大家族是发起人，受益最多。
但主力军邪祟，却被龙王屠戮一空。
当时的人类还处于最弱势的地位，合作也只是迫于龙王的压迫暂时性的，龙王死后，他们和妖兽邪祟，还要经历一场分裂后的战争。
当时人类的王，在关键时刻忽然反水，偷袭邪祟。
邪祟内部本身就不合，死伤惨重的同时又遭到背刺，死的死，逃的逃，属于他们的利益，也到了人类的手中。
龙王死后，帝国崩塌，外地入侵，内部分裂。
在这样的环境下，人类凭借着从龙王身上得到的资源和宝物，终于在危险重重的世界中占据了一席之地。
人类，第一次有了和妖兽和邪祟抗衡的资本。
人类最大的问题是寿命短。
但也因此获得了种族天赋，修炼的快。
有了地盘，他们开始掠夺修炼资源，组建军队。
凭借着量产的修士组成的军队，用十个人，或者一百个人，去换妖兽和邪祟中的大能。
在这样的交换下，邪祟最先扛不住，躲到了深山中。
但是他们也因此仇视人类，经常性的袭扰人类的村庄。
妖兽和人类战斗了数千年之久，最终还是被人类拖垮，最终五大家族和人类暂时的达成了和平共处的条件。
随着人类的发展越来越快，修士也越来越多，天才好像雨后春笋一样冒了出来。
妖兽这种需要数百年修炼的生物，终于还是被人类压了下去。
五大家族也只能妥协，在夹缝中生存。
修炼成人形的妖兽，逐渐和人类通婚，形成了现在的家族。
曾经辉煌的五大家族，现在沦落到只能存在于穷乡僻壤和山里，沦落到通婚才能生存下去，这让了解了这段历史的谷先生很是难受。
他虽然是人，体内却是有妖兽血脉的，去不了庙堂这样的地方。
就连进临安城，都要遭到层层盘查。
这也是为什么他出现在荒城的原因。
收回思绪，谷先生面色复杂的看着从上方垂落下来的困龙锁。
是啊，强如蛟龙这样的生物都要沦为荒城护城大阵的驱动力，他一个小人物，又能做的了什么呢？
高阳不知道谷先生在想着什么，只是叮嘱道，“不要靠近那口井，他奈何不了你，无论听到他说什么，都不要信。”
谷先生点头。
高阳说完，朝着井口走去。
谷先生愣了下。
他还以为高阳只是负责把他带到这里，怎么看样子，高阳是想下到那口井里。
随着高阳的靠近，蛟龙更加愤怒，困龙锁哗啦啦的响。
高阳身上龙血的味道，让蛟龙认出他了。
好不容易等到了封印松动，荒城最弱的时候，能逃脱了。
就是这个小畜生，怎么打都打不死，毁了他的计划。
高阳站在井口，没有任何犹豫，跳了下去。
高阳也是没办法。
他卡在金丹期太久了，不得寸进。
寻常的办法突破，可能需要稳固两三年的时间。
现在时间不站在他这一边，只能寻求一些特殊的办法。
高阳能想到的，就是荒城下这条蛟龙。
虽然可能会死。
但修仙之途，哪有不冒风险就能成功的？
安安稳稳，本本分分的修炼，再天才的人，也无法登上仙途，最终停留在瓶颈中，郁郁而终。
高阳不是那种安于现状的人，他要寻求机会。
井水冰凉，高阳的意识遭到冲击，一股滑腻恶心的意识侵入他的脑海。
高阳早就不是曾经的自己了。
他看到了背对着他的半龙人，那是蛟龙的意识化身。
“人类，蝼蚁！”
“蝼蚁又如何，你被蝼蚁困在这里，不觉得丢人吗？”
千百年，都没有磨平蛟龙的性子，他暴躁的朝着高阳冲了过来。
高阳没有闪躲。
两人的意识碰撞，整个意识空间都发生颤抖。
面对经过荒城和困龙锁层层削弱过的蛟龙，高阳仍然感觉自己的灵魂在震荡，仿佛要离体而出，格外难受。
他头疼，恶心，身体散了架一样的疼。
这还仅仅是开始。
高阳要在这里生活两个月，直到突破元婴期。
下一秒，蛟龙转过身，挥舞爪子，砍断了高阳的脑袋。

第291章 意识世界
高阳的脑袋在地上滚了两圈，不动了。
蛟龙转过身，盯着高阳说道，“这里是意识世界，我知道你没死，别装了。”
高阳的眼睛睁开，脑袋在地上滚了两下，盯着蛟龙。
下一秒，他的脑袋重新出现在脖子的断口上。
精神世界的强弱，依靠的是精神力。
灵魂力又决定了精神力的强度。
高阳在精神世界，未必就比蛟龙差。
但是高阳不急着出去，反正都是来磨炼自己，怎么磨炼都行。
他活动着手腕，朝着蛟龙勾一勾手。
仙姑说他的灵魂力强大，他倒要看看，自己和蛟龙的灵魂，谁更强一些。
蛟龙还从未被第一个人类这样挑衅过。
他怒吼一声，再次朝着高阳扑了过去。
高阳有心试探蛟龙的实力，也想试探一下自己的灵魂力，不闪不避，和蛟龙硬拼了一拳。
砰！
高阳后退数步，一屁股坐在地上，手臂发麻，肩膀剧痛。
这是灵魂上的疼痛，比身体上的疼痛来的更加剧烈。
高阳还没有适应，饶是以他习惯了七煞的痛处，还是眼前一黑，忍不住哼了一声。
蛟龙没有后退，看起来和没事儿人一样。
但他的手臂放下的时候，高阳能看到他的手臂在不受控制的抖动着。
他对蛟龙的实力有数了。
很强，但强的有限。
至少灵魂力上，自己并非没有抗衡的资本。
只是蛟龙毕竟活了上千年，在精神力的方面，还是要强于高阳的。
蛟龙也没想到，自己竟然没有一拳把高阳打爆。
这里是精神世界，他的精神力，对比人类就是碾压。
一拳打碎，两拳打散灵魂，也是常有的事情。
就算是陈城主来，也得依靠着城主印保护自己的精神力，才能和他抗衡。
这小子，到底什么来头？
灵魂力量，堪比合体境的大能。
高阳起身，晃了晃手，感受着灵魂上的疼痛，慢慢的去适应。
他深吸一口气，缓缓吐出，“再来。”
蛟龙感觉自己遭到了羞辱。
这个人类，一而再再而三的不把他放在眼里。
砰砰砰……
高阳和蛟龙连续碰撞了十几拳，不后退，不闪躲，纯粹的灵魂碰撞。
高阳疼的龇牙咧嘴，到最后连气都喘不匀了。
虽说灵魂不用呼吸，可他已经习惯了。
蛟龙也不好受。
虽然高阳伤得更重，可是他也会受伤。
比起受伤，他更加难以接受的是，他打不死眼前这个人类。
没错，能打伤，打不死。
蛟龙愤怒的吼叫，“蝼蚁，去死！”
他喊的越大声，越证明他的心虚。
高阳在和蛟龙又一次撞击在一起后，眼前一黑，翻滚出去很远。
精神世界没有边界，高阳不知道自己滚出去多远，等他爬起来的时候，蛟龙再度出现在面前。
精神世界没有时间，也没有空间，行动只是动一个念头的事情。
蛟龙拳头砸下。
高阳使用城主印。
土黄色的光芒笼罩在他的身上。
蛟龙的拳头落在土黄色的防护罩上，反震的力道让他后退两步，红了眼睛吼道，“虫子，有本事别躲啊！”
高阳爬起来，咧嘴道，“我又不是傻子，打不过你还拼了命的打，今天到此为止吧，改天见。”
说完，高阳的身影从精神世界消失。
蛟龙想要留住他。
身体上浮现出黑色的手，朝着高阳抓了过去。
可这些黑手落在土黄色的防护罩上后，全都尸沉大海。
蛟龙强，仍然无法和一座城抗衡。
荒城地下，困龙井中，高阳缓缓睁开了眼睛。
身上传来一阵阵的剧痛，那是灵魂上的伤。
高阳看着困龙井下方的阵法，没有贸然踩进去，现在的他只需要磨炼意志，还没有到磨炼肉体的地步。
从困龙井中出来，高阳看到了蹲在地上写写画画的谷先生。
他很认真，眉头紧皱，不知道在想些什么。
认真到高阳出来了，他都没有发现。
高阳没有打扰谷先生，盘膝坐下，开始吐纳。
灵魂上的伤势，寻常的药物没有办法，他也没有可以修复灵魂损伤的丹药，只能依靠自身去恢复。
时间过的很快。
谷先生终于将阵法中的一个难题解决，忍不住惊叹道，“这阵法的构造太完美了，到底是怎么想出来的！”
他情不自禁的手舞足蹈。
他的阵法知识在突飞猛进，这仅仅是一个难题而已，后面还有更多的难题等着他。
可谷先生依旧兴奋。
这里简直是宝藏。
多少阵法师，想要学习，不知道如何进步。
不同意修士，阵法师想要进步，只能去观察更加精妙的阵法。
但是当他们的知识储备到达一个程度，寻常的阵法就无法满足他们的需求，精妙的阵法他们又见不到。
如果说之前谷先生还有所保留，在见到这座困龙阵后，以及头顶上的护城大阵，他就已经彻底没了离开的心思。
只要有这些阵法在，他哪也不去。
无意中，他的余光扫过困龙井的方向。
那里，竟然多了个人影。
人影的灵魂很凝实，但是能感觉到他的灵魂力在波动，那是受伤了。
谷先生连忙起身，“城主？”
高阳听到声音，没有睁开眼，他现在要抓紧一切时间修炼。
他闭着眼问道，“什么事？”
谷先生不知道怎么问，挠挠头，“您怎么出来了？”
高阳注意到他对自己语气的转变，没有精力去思考他为什么会变得如此恭敬，只是说道，“你忙你的，不用管我。”
谷先生盯着高阳的灵魂看了一会儿，思量片刻，从自己的乾坤袋中取出一个小瓷瓶说，“城主，这里面有三枚丹药，可以修复灵魂。”
说完，谷先生似是有些不舍，又补充了一句，“他们很珍贵，但是对于城主给我的东西来说，也不是那么珍贵了。”
高阳睁开眼睛看了一眼，对谷先生的做法感觉到诧异。
不过他也没有多问，打开瓶吃了一枚。
丹药入腹，身体上几乎没有什么感觉，但灵魂上的疼痛减轻了不少，灵魂的伤势恢复速度也加快了许多。

第292章 磨刀石
接下来的几天，高阳只要恢复了就会下到困龙井中去找蛟龙打架。
蛟龙最初还很生气，每次都会在高阳身上发泄一通。
可是随着高阳下去的次数越来越多，对灵魂的掌控也越来越强，蛟龙竟然惊恐的发现，他不再能以绝对的优势来将高阳打伤。
甚至有的时候，还会吃亏。
这种结果，他不能接受。
砰！
在又拼了一拳后，蛟龙蹭蹭蹭的后退数步，看着高阳的目光已经从愤怒变成了忌惮。
这家伙，进步的太快了。
但蛟龙明白，这是因为高阳本身灵魂力量就很强，经过与他的战斗后，不断的增强对灵魂力量的掌控，所以实力才会突飞猛进。
灵魂力量不同于真气，不是简单的修炼就能增强的。
这是天生的东西。
高阳越大越畅快，灵魂上的疼痛已经逐渐适应，他好像一个战斗狂人，稍微喘了口气，就再次朝着蛟龙扑了上去。
两人大战上百回合，蛟龙的身体剧痛。
高阳还不出意外，又输了。
城主印的橙黄色光芒笼罩在身上，蛟龙没有继续做无用功，也没有愤怒的吼叫，只是面色复杂的盯着高阳。
这家伙，从他手里坚持的时间越来越长了。
这样下去，一个可怕的想法在他的脑海中浮现。
最后，他不会打不过这个小家伙吧？
念头一出来，蛟龙就感觉到恐惧。
高阳居高临下，盯着意识世界的蛟龙，笑着挥了挥手。
今天，他感觉到了灵魂的增强。
都要感谢蛟龙这些日子的陪练。
元婴期，就是对灵魂的磨炼，分出一缕灵魂修炼出元神，从而使用灵魂力量。
或许再有几次战斗，高阳就能触摸到元婴期的壁垒了。
意识回到身体里，高阳从困龙井中出来。
“呼……”
高阳缓缓吐出一口气，最后一颗丹药也消耗掉了。
谷先生已经习惯了高阳每天修炼，打架的日子，不再关注，专注的研究阵法。
高阳起身，活动了一下手脚，再次进入井下。
熟悉的意识世界，只是这次，高阳没见到蛟龙。
他惊奇的在意识世界里寻找，说是寻找，不过是一刹那的时间。
蛟龙竟然没来。
这就很诡异了。
接下来的两天，高阳都没有等来蛟龙。
高阳不禁哑然，这家伙，看来是不想当他的磨刀石了。
想要激怒他，让他出手，看来要做一些过分的事情。
高阳盯着阵法，咧嘴一笑，张开嘴，一口阳火喷了进去。
阵法中，蛟龙被困龙锁锁在空中，眼睛紧闭着，只是抽搐的嘴角能看出他哪怕在休眠也难以掩饰内心的愤怒。
就在这时，虚空中传来一道阵法波动，一口火焰喷了进来。
虽然伤不到他，但是阳火来来的温度，还是让他的身体忍不住抽搐了一下。
蛟龙不想理会。
过了一会儿，又是一口阴火进来，极寒的感觉让他忍不住打了个哆嗦。
蛟龙咬着牙。
他忍！
接下来的时间，不是阳火就是阴火，偶尔还会有东海的海水涌进来。
他终于忍不住了，睁开眼睛，琥珀色的竖瞳蕴藏着怒火，朝着虚空中愤怒的咆哮一声，“无耻小儿，你欺人太甚！”
话音刚落，他的面前又传来阵法波动，一坨海底的黑色烂泥，糊在了他的嗓子眼里。
呕……
蛟龙吐的胆汁都要出来了。
他再也忍不住，侵入了高阳的意识世界。
高阳已经等候多时了。
感受到蛟龙出现的一瞬间，高阳就冲了过去，如同第一次面对蛟龙，蛟龙瞬移到他面前的时候，扬起拳头狠狠砸下。
灵魂世界就是纯粹的灵魂力碰撞，无论是拳头，还是幻化出来的武器，都是灵魂力。
高阳还是喜欢纯粹的肉体力量。
所以以灵魂力对轰的时候，他也是用肉体来碰撞。
蛟龙喷出一口火焰。
这是对灵魂力掌控到极致的表现。
现实世界，他也可以用灵魂力的火焰与吐出的火焰融合，造成灵魂和肉体双重层面上的打击。
高阳硬扛着火焰，如果仔细看，会看到他的身体上附着一层薄膜，刚好可以抵挡火焰，又不会浪费多余的灵魂力量。
多次交手，高阳已经摸清了蛟龙的攻击方式。
他力求用最小的力量，换取最大的战果。
顶着火焰来到了蛟龙面前，高阳抬手，掐住了蛟龙的脖子。
蛟龙的身体忽然变大，爪子当头拍下。
高阳双手举起，接住蛟龙的爪子，身体一震，力量卸入意识世界。
这是出窍境的法相天地。
高阳连元婴都没有修炼出来，自然无法施展。
但这里是意识世界，高阳可以用另一种方式来对抗。
他不断的释放出灵魂力量，强化自己的身体，看似弱小的身躯中涌现出爆炸性的力量。
双方的拳头看似不成比例，可碰撞在一起，产生的灵魂风暴，迅速席卷整个意识战场。
高阳的膝盖一弯，晃了晃，强行控制着自己没有跪在地上。
蛟龙后仰倒地，恢复正常大小，爬起来后，闪身出现在高阳面前。
高阳刚刚站稳，双手挡住蛟龙的拳头。
蛟龙张开嘴，喷出火焰。
高阳在蛟龙刚张开嘴的时候，就一头撞在他的下巴上。
火焰没有喷出来，蛟龙打了个饱嗝，嗓子里冒起一阵黑烟来。
“吼！”
被激怒的蛟龙咆哮一声，拳头砰砰的落下。
高阳以拳头相迎。
双方互换了十余拳，高阳捂着胸口后退。
蛟龙也不好受，他很久没有感受过灵魂上的疼痛乐，有些难以忍受。
他的目光看向高阳除了愤怒，已经没有了轻蔑，而是凝重。
以往这个时候，高阳受了伤，都会用城主印护住自己，离开意识世界。
可这次没有。
高阳又一次冲了上去。
蛟龙露出诧异的表情。
只是短暂的犹豫，高阳抓住了先机，先是砸了蛟龙一拳，随后打出一掌诛邪印。
这是他第一次在意识世界中使用出道术。
蛟龙没有任何防备，他习惯了高阳只使用拳脚。
砰！
诛邪印打出，金色的符咒烙印在蛟龙的身上。
灵魂上的灼烧感袭来，让蛟龙仰起头，发出一声痛彻心扉的吼叫声。

第293章 互相算计
蛟龙一时不察，让高阳占了便宜。
但他毕竟曾经也是渡劫期，虽然现在受到荒城的阵法压制，无法发挥全部的实力，却也不是高阳这种蝼蚁能轻易击败的。
经历了最初的痛楚后，蛟龙回忆起了他叱咤风云的日子。
上千年的压制，让他几乎忘记了如何战斗。
他对高阳，也是猫捉老鼠，戏弄的心态。
这一刻，他的战斗血脉才真正的觉醒，蛟龙的目光也认真了起来。
他缓缓低下头，眼中不再有戏谑和愤怒，有的只是对战斗的渴望和冰冷。
感受到蛟龙身上气势的变化，高阳身体弹起，迅速后撤。
可蛟龙忽然伸出手，速度比刚刚快出一截，抓住了高阳的脚踝。
速度的忽然暴涨，让高阳吓了一跳。
蛟龙身上的灵魂力量并没有增长，可是对灵魂力量的掌控和应用，达到了一个细致入微的地步。
这也帮助高阳推开了一扇大门，让高阳窥见了灵魂力量的另一中应用方法。
灵魂力量，强大只是代表了上限。
如何应用，才是他现在应该学习的。
空有强大灵魂，不知如何应用，就好像孩童拿着屠龙刀，看似拿着神兵利器，却没有一点威胁。
高阳自己都没有注意到，他的灵台中，似乎有一个胚胎在孕育。
念头只有一刹那，高阳已经被蛟龙抓住脚踝重重砸在地上。
高阳感觉五脏六腑都移了位，灵魂体带来的疼痛更加明显，高阳张开嘴，像是上岸的鱼，喉咙因为疼痛，只能发出一声呃的声音。
“小子，我承认你天赋很高，但灵魂力，不是你这样用的。”
接下来的时间，完全是蛟龙的单方面虐杀。
高阳如果不是灵魂力强大，早就被蛟龙撕扯成了碎片。
高阳的身体不断的破碎，又恢复，每次重组虽然只有一瞬间，但是对高阳来说，确实感觉格外漫长。
他的灵魂，也在一次次的破碎重组中，变得更加的坚韧。
高阳在蛟龙身上，看到了对灵魂力的细致应用。
他在疼痛中学习。
呃……
身体又一次粉碎，高阳终于扛不住了，眼前一黑，激活了城主印。
土黄色的光芒笼罩在身体上，蛟龙这一次没有用蛮力硬砸，而是展现了无与伦比的技巧，只是稍微用了一点灵魂力，在防护罩上轻轻一戳。
波……
高阳听到了气泡破开的声音。
在他惊骇的目光中，城主印产生的土黄色防护罩，就这样破开了。
他的身体，再次暴露在蛟龙的攻击下。
蛟龙面无表情，声音中透露着淡淡的嘲讽，“想拿我当磨刀石，也不看看自己是不是神兵利器，不怕崩断了刀刃。”
说话间，又是一拳砸下。
高阳的身体裂成了碎片。
这一次，过了很久，高阳的身体才慢慢恢复。
蛟龙攥紧拳头，再次砸落。
反复数次后，高阳的灵魂严重受损，恢复速度大不如前，变得萎靡起来。
蛟龙没有再出手。
他坐在高阳身边，幻化出一个椅子，就好像高阳第一次见到他的时候那样，留给他一个背影。
蛟龙忽然开口道，“小子，急于求成是不对的。”
高阳的身体才恢复了一半，“我没有时间。”
蛟龙发出一声嗤笑，听起来似乎有些落寞，“呵呵，你们人类总觉得自己没有时间，虽然只有短短几百年的寿命，但你们能做的事情太多了。”
高阳不懂。
他觉得蛟龙似乎有点不对劲。
高阳问道，“为什么不杀我？”
蛟龙问，“为什么要杀你，你这小家伙虽然烦了点，但是能每天来找我打架。
这一千年，只有每次城主更换的时候，才会来见我一面。
我的时间很多，可大多数时间都在沉睡。
你也算让我无聊的生活中，有了点盼头。”
高阳没有完全相信蛟龙的话。
蛟龙活了上千年，会寂寞，会无聊，会孤独，但绝对不会多愁善感。
任何情绪，都会在时间的长河中泯灭。
不过，能活着总是好的。
高阳还有后手，可是不到万不得已，他不想动用。
护城大阵，那是抵御外敌的。
既然蛟龙愿意说，那他就听着，“那你现在是打算放过我？”
蛟龙嘿了一声，“你这小子，算盘打的挺响亮，你找我当磨刀石，什么代价都不付出，就想让我放了你？”
高阳故意装作很心虚的问道，“那你想怎么样？”
见到高阳怕了，蛟龙图穷匕见，“你离开后，解开两根困龙锁，还我一些自由。
你放心，两根困龙锁还不足以让我挣脱，但至少能让我有一定的活动空间。
今后，我可以继续当你的磨刀石，还可以指点你。
你这小家伙有些奇特，元婴难以凝练，我想你自己也发现了。
我可以帮你。”
高阳的心中在冷笑，脸上却露出犹豫和为难的表情。
蛟龙见状，也不催促，“我可以给你时间考虑，你说了，你缺少时间。”
高阳“认真”想了很久，才开口道，“我不知道怎么解开困龙锁，我得回去研究研究。”
蛟龙不担心高阳一去不返。
他答应道，“可以。”
高阳离开了意识世界。
蛟龙并未阻拦。
困龙井下，高阳缓缓睁开眼睛。
“咳咳咳……”
他猛地咳出一大口血。
这次他伤的很重，但是收获也很大。
他明白了灵魂力量要如何使用，也明白了突破到元婴期最重要的东西是什么。
此时，高阳的灵台中，一个透明的小人正在孕育。
这个小人身上裂痕密布，好像瓷娃娃一样，随时可能破碎。
那是他的灵魂状态。
元婴，其实就是灵魂外显。
到达元婴期，就可以使用灵魂力量来增强自身。
无法直接作用到体魄，但是五感可以得到增强，对真气的使用更加的顺畅，得心应手。
也可以利用真气和灵魂力量结合，增强武技和道术的威力。
这样是修仙之路的第一步。
进入元婴期，才算是真正的踏上修仙之途。
高阳这一次足足养了半个月的时间。
他的灵魂完全修复，睁开眼睛时，已经是半个月后了。
这半个月的时间，荒城也发生了两件大事。

第294章 风雨欲来
自从高阳闭关修炼后，荒城的大小事务全都落在了秦升的身上。
依照高阳留下来的命令，秦升，乌兰，屠夫，各司其职，忙成了陀螺。
秦升先是去外城拜访了丁天，请求药堂帮忙全程寻找吃了黑太岁的人，以及西厂的探子。
丁天因为城西和城北两个堂口的，已经对西厂探子恨之入骨，自然不会拒绝。
同时，荒城贴了一张告示，征兵。
这次征兵，秦升认为不会有太多人报名，毕竟他们都知道荒城现在面临着什么。
每次征兵，都是海族即将扣关的预兆。
与其说是征兵，不如说是炮灰。
而且最近荒城的动作也让很多人猜测纷纷。
乌兰加大军队的训练强度，城东的城墙上每天多了很多士兵巡逻，城中施行宵禁，对荒城的来往人群的审查更加严格。
商队运送大量的米面粮食，但是没有在市面上流通。
军队开始进入林子里捕杀妖兽，有人见到军队将这些妖兽的肉储存起来。
所有的一切，都在给人一种风雨欲来的压迫感。
仿佛明天海族就会扣关。
人都是趋利避害的，更不要说逃到荒城的亡命徒了。
他们大多自私自利，没有什么家国大义，更不会在意荒城会不会破，燕国会不会被入侵。
所以秦升认为，这种情况下，荒城一定会大量流失人口。
他也为此做了很多准备。
比如关闭城门，每天只有一个时辰的时间允许离开，其他时间都禁止通行。
对城墙的巡逻更加的频繁，抓到就是打入大牢。
甚至有阴谋论的人猜测，抓到大牢中的这些人最终都会在海族入侵的时候被送到城墙上当炮灰。
一时间，荒城中人人自危，谣言四起。
秦升并不是不担心谣言的影响，但是对比海族进攻的时间，谣言并不重要。
无论如何，城都不能破。
并且秦升将高阳闭关的消息放了出去。
高阳一直深受荒城的百姓爱戴，所有的骂声都是冲着秦升去的。
秦升一个人背负骂名，这样战后，高阳只需要处理了他，定下一个滥用职权的罪名，就可以将自己摘出去。
可是当征兵的消息发出后，报名的人比秦升想象的还要多。
当大家知道海族叩关，虽然有一部分人想要离开，也有一部分人散步谣言，企图将荒城的水搅浑。
但是在丁天控制外城舆论的情况下，以及荒城中百姓自发性的赞同秦升发布的法令，谣言并没有造成太大的损失。
秦升虽然有着秦家的血脉，但毕竟还年轻。
他只考虑到了人性，没有考虑到人心。
以往的荒城，是被庙堂抛弃的边疆之城，贫穷，乱，危险，机遇，是这里的代名词。
自从高阳上任后，荒城的生活愈发的安定下来，很多人都对荒城有了归属感。
参军后的待遇也在提高，并且战死后，还有抚恤。
这也就让很多人没有了后顾之忧。
能来到荒城的除了亡命徒，还有许多生活不下去的百姓。
在临安城，流民就是流民，城外连野果子都找不到。
可是在荒城，这里虽然危险，但总能找口饭吃。
这里有危险，但别忘了，也有机遇。
安定的生活还没过多久，海族就叩关，人们恐惧的同时，也激发了内心的愤怒。
谁不想过好日子？
谁不想安定下来，没有疾病，没有灾祸，没有战争？
自从高阳成为荒城城主后，许多人在荒城娶妻生子，这也是高阳当初颁布的法令之一。
为所有的士兵，安排婚姻大事。
当士兵有了牵挂，也就有了信仰。
他们会站在城墙上，用命组成一道血肉城墙，阻挡海族入侵，保护家人孩子。
秦升收到数百名征兵的报名后，他开始认真思考背后的原因。
最终，他想到了其中的关键。
他忍不住赞叹道，“城主好聪明啊，高瞻远瞩。”
其实，高阳也不知道自己为什么会这些。
只是，脑海中有关于很多类似的典故与知识。
这些东西，不属于这个世界。
但在那个世界中，已经被整理成了书籍，有三十六计，孙子兵法，各种耳熟能详的成语典故等……
那个世界中，五千年的文化对这个世界的人来说，简直就是断崖级别的碾压。
短短半个月的时间，已经征兵一千余人。
出去巡逻和站岗的士兵外，乌兰将自己手下的老兵安排下去，分为百夫长和什长，再将新兵以五人一小队，组成一伍。
伍长，由他们自己推举。
这样也方便乌兰筛选出一些民间的人才和高手。
新兵期只有七天，七天后，乌兰会带着他们出城，进入林子里打猎。
一方面，补充战时的食物储备。
一方面，练兵。
只有真正的面临过危险，流过血，死过人，他们才能在面对海族的时候展现出坚韧和勇气。
一起患难过，才能真正的团结起来，拧成一股绳。
乌兰练兵很有一套，七天的时间，队伍已经相对整齐，没了平日里懒散的模样。
又经过七天的实战，队伍中的每个人的脸上都硬朗了不少，整齐的站在一起时，稚嫩的脸庞上看起来带着一股肃杀之气。
屠夫也没有闲着。
在药堂的配合下，屠夫依旧忙成了一个陀螺。
城中的士兵本来就少，一半需要站在城墙上，还有一部分跟着乌兰练兵，分给他的就更少了。
屠夫没什么怨言。
有多少人，办多大事儿。
药堂的人发现可疑人物，屠夫就带人去捉。
短短半个月的时间，大牢中人满为患。
一个牢房里面要塞进去二十多个人，负责审讯的行刑官都不知道是自己审讯犯人，还是犯人在审讯自己。
行刑官各个黑眼圈浓重，已经超过三天没休息了，负责记录的官员光是用的糙纸，就堆了一整面桌子。
但西厂的探子总管，至今还没有找到。
吃了黑太岁的人，倒是抓到了不少。
最初秦升和屠夫怀疑，是西厂投放的黑太岁，就是为了引发荒城的混乱。
可是随着抓的人越来越多，获得了口供后，他们发现了一个恐怖的可能性。
投放黑太岁的，可能另有其人。

第295章 兄弟
在对比了上百份口供后，秦升察觉到，这个人隐藏了很久了。
或许在高阳还没有当城主的时候，这个人就已经在做黑太岁的试验了。
高阳成为新城主，他消停了一段时间。
但是当高阳离开后，他感觉到没了威胁，胆子越来越大，甚至将黑太岁大批量的运到城里。
通过询问城防军，他们在陈城主在任职的期间，从来不查看进入荒城的货物。
虽然上面有要求，但只是象征性的看一眼，给银子就放行。
后来高阳上任，军纪严明，他们才开始严格搜查。
但很多人是不认识黑太岁的。
有人说见过，有人说那不是黑太岁，只是肥料，也有人说黑太岁是通过走私进来的。
屠夫以前就是走私线路上的一个头目。
他不仅走私人，也走私货物。
他忽然想到了自己在一次走私中，看到一个人带着一个箱子的黑色膏状的货物，说这里面是炼丹材料，取自东海。
他当时没在意，现在想来，那东西和黑太岁很像。
由于当时对方给的银子很多，屠夫感觉不对劲，也就没有过多的询问。
现在看来，黑太岁事件背后的人出现的时间，比他们猜测的时间还要更早。
屠夫去秦升交换了信息后，说道，“我可以找城中以前的兄弟问问看，或许有人记得他是谁。”
这件事情，只能屠夫去办。
离开城主府，屠夫一个人来到贫民区，独自走在脏乱的小巷里。
高阳曾经让他们治理一下贫民区，这里乱象丛生，很容易藏污纳垢。
可惜荒城中要紧的事情太多，一直没时间管。
屠夫就让自己曾经的兄弟先管管。
走在小巷中，屠夫能感觉到有目光落在自己的背后。
剁骨刀握在手中，刮在墙壁上，发出哗啦啦的声音。
暗处，跟随在屠夫身后的人越来越多。
他们都是活不下去的人，哪怕屠夫身上雄浑的气血，他们看不出修为，还是没有任何惧怕。
屠夫到达了一个小院子前，推开房门。
无视身后的目光走了进去。
院子里的人听到动静，躲在墙后，警惕的盯着门口。
见到是屠夫，墙后走出来一人，年纪二十余岁，是一个年轻的汉子，手臂有寻常人大腿一样粗。
他兴奋的喊道，“大哥！”
屠夫点头，“身后有尾巴，解决一下。”
汉子点头，拎起放在院子里的一把砍刀走了出去。
伴随着一阵惨叫声，汉子回来，刀上和身上染了不少血。
他抹了一把脸上的血渍，双眼瞪得锃亮，“大哥，我们是能回去了吗？”
屠夫摇头，问道，“你还记得当时我们才起步的时候，带一个人进城吗？
他应该从我们手里走了三次以上，每次都会赶着牛车，带着一口大箱子，里面是黑色的泥，说是炼丹材料。”
汉子认真的想了一会儿，“有点印象，他不是药堂的人吗？”
屠夫问道，“确定吗？”
汉子又想了一会儿，摇头道，“不太清楚，他说自己是药堂的，那些东西是送去给药堂炼丹用的。
大哥你也知道，我们只管拿钱，谁在乎他干嘛的，有个理由不就行了？”
屠夫问道，“你还记得当时货送到哪吗？”
汉子说，“不记得了，但是小柳应该记得，他记性好。”
屠夫问，“小柳在哪呢？”
汉子的手搭在屠夫的肩膀上，笑着说，“兄弟们都念叨你好久了，你自从去了城主府，就没时间和兄弟们聚聚。
走，我带你去找小柳，正好去打一壶酒，咱们喝点。”
屠夫舔了舔嘴唇，但还是强忍着馋意说道，“不行，最近城主不在，有很多事情要忙，我不能喝酒。
下次聚吧，等事情忙完，我把兄弟们都接到城主府去任职。
你们也改改自己的脾气，军中的规矩很严，别到时候犯了军纪，还得我去捞你们。”
汉子听了后，有些失望，但还是笑着说，“那成，听大哥的。”
汉子不是很理解，他们明明很自由，为什么要去城主府，束手束脚，什么也不能做。
他们想不到，为什么现在城主府没派人来捉他们。
如果不是屠夫在上头撑着，他们早就被剿灭了。
约莫一炷香的时间，屠夫见到了小柳，院子里还有其他的弟兄们，摆着一口大锅，里面咕噜噜的冒着泡，羊骨头在里面浮浮沉沉。
汉子大喊一声，“小柳，看看谁来了？”
众兄弟们回头一看，瞧见了屠夫。
小柳惊喜道，“大哥！”
听到小柳的喊声，众兄弟们立刻放下碗筷站起身，兴奋的朝着屠夫喊道，“大哥，大哥。”
小柳给屠夫搬了个凳子，“大哥，来坐，一起吃点。”
屠夫坐下来，有人摆上碗筷，有人倒上酒，有人给盛羊汤和羊肉，还有人在后面给他捶背。
屠夫抬起手，“行了，别折腾了，我待一会儿就走。”
他端起酒碗，举起来，“这一碗，我敬兄弟们，这段时间辛苦你们了。”
兄弟们刚坐下，又一起站起来，举起酒碗一饮而尽。
屠夫起身，对小柳说道，“我这次来，是问你点事儿，还记得……”
屠夫将问汉子的话又重复了一遍。
小柳思索了一会儿，点头道，“有印象，不过大哥你得让我想一想，这段时间您就留下来吃个饭，喝点酒，成不？”
屠夫盯着小柳的眼睛看。
他太了解自己这个兄弟了。
小柳不是没想起来，是不想说。
屠夫问道，“如果这顿饭我不吃，你是不是就不说了？”
小柳脸色一僵，连忙赔笑道，“大哥，哪能啊，我这不是没想起来吗？”
说话间，已经给屠夫面前的酒碗添上了。
屠夫看了一眼，手指在桌子上轻轻敲了两下。
小柳的手僵在半空中，“大哥，兄弟们这么久没见了，都很想你。
你当时一声不吭就走了，兄弟们什么都没说吧。
现在兄弟们就想和你吃顿饭，大哥一点面子都不给。
我能理解为大哥你是打算入朝为官，抛弃我们了吗？”
屠夫抬起头，看着汉子，和其他兄弟们，问道，“你们也这么想我吗？”

第296章 全城搜捕
汉子低着头没说话。
其他的兄弟们你看看我，我看看你，目光落在小柳和汉子的身上，同样没开口。
这段时间，说他们心里没怨言是假的。
可是毕竟屠夫还是大哥，现在兄弟们闹分裂，他们也不知道怎么办。
出于义气，那肯定是相信大哥。
但是考虑现实，小柳和汉子说的也没错。
屠夫有些心寒了。
按照兄弟们做的这些事情，砍脑袋都不为过。
如果不是他在城主府，和秦升乌兰的关系不错，又是高阳的嫡系，光是凭借着走私，现在有一个算一个，都得进牢里。
屠夫端起桌子上的酒碗，一饮而尽，重重的摔在地上，“我没做过对不起兄弟的事，也没抛弃你们，你们信也好，不信也罢。
愿意跟着我的，过段时间我会安排他进城防军。
如果不愿意，你们就留在这里，我尽可能的打个招呼，只要你们不犯事儿，可以睁一只眼闭一只眼。
小柳，那个人在哪？”
看着屠夫冷淡的目光，小柳有些怀疑自己，是不是做错了。
可当他抬起头，看到站在屠夫身后的汉子提醒的目光时，他还是选择相信自己看到的。
小柳说道，“他说自己是药堂的管事，当初我观察过，他确实是药堂的人，但应该只是一个伙计。
他的实力应该不止伙计，所以我猜测他应该是借用了药堂的身份，方便自己运送那些炼丹材料。
走私过程中，我套过他的话，他应该住在城西。
他经过易容，手段并不高明，年纪应该在三十多岁，修为金丹期。
他的脖子上有很大一片红色胎记，右眼角有疤，高低肩，左腿应该受过伤，走起路来身体会左右晃。”
这些特征，已经很明显了。
屠夫拱手道，“谢了。”
说完，他起身，对众兄弟们拱手道，“后会有期。”
兄弟们都没抬手。
屠夫转身离开。
经过汉子的时候，汉子讪笑道，“大哥，你就这么走了，真不留下来吃点？”
屠夫冷冷的看了他一眼。
他哪里不知道，这些都是眼前的兄弟做的。
他的手，落在汉子的肩膀上，重重拍了拍提醒，没多说，离开了。
汉子盯着屠夫的背影，脸色逐渐变得阴沉。
屠夫离开了贫民区后，立刻前往城主府。
他将从小柳口中得到的消息，告知秦升，再由秦升找人去画画像，交给城防军，让他们去找人。
在当天傍晚，画像就送到了丁天的手里。
丁天没有耽搁，连夜将药堂的伙计全都召集在一起，依照画像上的特征依次排查。
但是一直到天亮，所有伙计排查过了，还是没有发现疑似走私黑太岁的人。
丁天问道，“还有人没来吗？”
人群中传来稀稀拉拉的几道声音，说有人因为什么原因没来，还有人外出寻找药材还没回来。
这种情况丁天也没办法，药堂的伙计在外的很多，只能说道，“让他们回来的时候来找我。”
说完，丁天解散了众人。
药堂还是很忙的，这一夜的损失就已经超过了上百两银子，他不可能因为秦升的一句话，就让药堂一直停工下去。
与此同时，荒城西边的林子里，六个人刚刚走出来。
他们背着背篓，里面装着满满的药材，脸上洋溢着兴奋的表情。
有人喊道，“太好了，这次采的药材这么多，回去后估计能领到五十两银子。”
另一人大笑道，“有了这笔银子，我就可以去提亲置办宴席了。”
第一个人说道，“呸，你就这点出息，还提亲，你拿着这些银子去红春楼，能让那里的姑娘陪你一年。”
有人翻了个白眼，“红春楼的姑娘，一天晚上就要三两银子，你这五十两，一个月都撑不下去。”
第一个开口的人脸色讪讪，“反正我去的时候，价格还没这么高，还不是你们这群人去哄抬物价，才导致红春楼的姑娘要的越来越多。”
刚开口的人懒得和他说。
有些人没去过，但就是嘴硬，喜欢装逼。
他们七嘴八舌的聊着，考虑着怎么把这笔银子花掉。
曾经的他们，拿到银子要么去药堂换丹药修炼，要么去红春楼消费，或者去喝酒。
因为朝不保夕。
留着银子，只会白白便宜了其他人。
但自从高阳当上城主后，他们的生活安定了不少，也想着要存银子了。
不过有一个人，没有参与话题。
他的左脚有点跛，走起路来，肩膀一高一低，脖子上有一大片红色，一只眼睛不知道什么时候受的伤，右眼的眼角有一个疤，睁不开，大小眼。
他不断的将背篓中的药材，盖在一个黑乎乎的东西上面。
透过翠绿的药材叶子，还能隐隐的看到那个黑乎乎的东西在蠕动。
这时有人走到他身边，拍了下他的肩头问道，“老苟，你拿到钱后怎么花？”
老苟吓了一跳，猛地转过头，盯着拍他肩膀的那人。
拍肩膀的人被老苟阴狠的目光盯上，吓得一哆嗦，转身骂骂咧咧，“草，就问你两句话，和防贼似的防着我。”
老苟看着他离开，低下头，却发现背篓上面的药材不知何时已经散开了，露出下面黑乎乎东西上的一个眼睛。
那颗眼睛滴溜溜的转，偶尔还眯起来，像是在笑。
老苟的脑袋嗡的一声。
他盯着背篓看了一会儿，又回过头，看着刚刚拍他肩膀的那个人。
他的脸色一会儿阴沉，一会儿恐惧，一会儿纠结。
终于，他的表情定格在了阴沉上。
他的手攥住背篓中镰刀的握把，抽出来，朝着人群走去。
看到老苟过来，人群中有人提醒，“哎，那个不合群的来了。”
说话声小了很多。
老苟走到刚拍他肩膀的那人身后，镰刀勾住他的喉咙。
噗嗤……
血喷了出去，洒在前面的人身上，淋的满头都是。
这一幕让所有人都愣了一下。
老苟又是一镰刀挥砍下去。
头上染血的人连滚带爬的逃跑，惊恐的大喊，“你他妈的疯了！”

第297章 老苟
老苟忽然出手，其他四人立刻站了起来，拔出武器。
一人盯着老苟，满脸怒容，“老苟，你什么意思？”
老苟没说话，又是一镰刀砍下去。
刚说话的那人抬刀格挡。
叮！
镰刀和柴刀碰撞，发出清脆的碰撞声音，接触的刀刃上闪过明亮的火花，留下一个豁口。
“老苟，你别逼我！”
回应他的，是老苟第三次劈砍。
他终于忍不住了，抬脚踹在老苟的身上，企图拉开距离。
可是他没想到的是，这一脚踹在老苟身上，好像踹在了铁板上。
老苟身体纹丝不动，他的腿反而因为反震力传来丝丝疼痛。
他愣了一下。
老苟抓住他的腿，镰刀用力挥了下去。
噗嗤…咔……
血液喷溅，血肉连同骨头一起劈断。
“啊！”
出手的人抱着断腿，躺在地上不停的打滚。
其他三人见状，立刻拔刀上前。
老苟看也不看那三人，对着倒地的人，又是一镰刀砍下去。
镰刀的尖锐一段，刺入了倒地那人的腹部，拖着他向后跑了很远的距离。
这时，另外三人的攻击也到了。
老苟抬起头，张开嘴，发出一声无声的咆哮。
三人像是被什么东西击中，同时躺倒在地。
其中实力最低的那人，口吐鲜血，昏死过去。
老苟不在关注其他三人，抓住倒地那人的头发，用镰刀割断了他的喉咙。
血喷涌而出，黏在他的手上。
老苟嫌弃的在衣服上擦了擦，又用衣角擦干镰刀把手上的血渍，才抬头盯着还站着的两人。
那两人已经吓破了胆。
刚刚老苟展现出来的，竟然是金丹期的实力。
他们朝夕相处了两年多，老苟这家伙不愧他的名字，真的很苟。
他们对视一眼，分开逃跑。
老苟追上其中一人，镰刀刺入他的后心，用力一拉，那人惨叫一声倒地。
另一人已经跑远。
老苟用力将镰刀掷出，噗嗤一声，砍在了那人的肩头。
那人倒在地上翻滚了两圈，爬起来继续跑。
老苟的眉头忍不住皱了起来。
脚下刚刚摔倒的人爬了起来，不敢回头，继续向前跑着。
老苟弹舌，发出“嗒”的一声。
跑出去的那人，后心好像中了一箭，身体僵直，趴在地上。
远处，被镰刀砍在肩膀上的人，刚刚跑出去不到三十米，老苟已经追了上来。
他看到看到老苟吓得浑身发软，跪地求饶，“苟哥，饶命。”
老苟摇了摇头，抬起手，打了个响指。
跪地求饶的人，脑袋嗡的一声，好像被大锤击中，鼻孔流出血液。
他抹了下流出来的血，恐惧的直打哆嗦。
老苟有些不满。
再次打了一个响指。
啪！
跪地求饶的人身子颤抖了一下，两眼翻白，软趴趴的倒了下去。
老苟将镰刀拔出来，将死去的人的头，一一割了下来。
来到刚刚被他的吼声振晕过去的同伴面前，老苟同样没有犹豫，抓着他的头发，割下了他的脑袋。
他的手法熟练，像是做了很多次一样。
哪怕镰刀上都是豁口，也轻松的找到了颈骨缝隙，用力一拉，就将颈骨割断。
做完这些，老苟在死人的衣服上擦干净手和镰刀，回到背篓旁，把镰刀放了过去。
轻声道，“老婆，出来吃饭了。”
随着他的话音落下，背篓中那团黑乎乎的东西蠕动着爬了出来，勉强能看出人形，五官挤在一起，看不出男女。
它从五具尸体上一一爬过，留下白骨和地上的黑色粘液。
它没有去看割下来的脑袋，它不喜欢吃脑袋，看到死人的表情就会感觉害怕。
因此，老苟才会把他们的脑袋割下来，丢到远处，免得让妻子看见。
老苟就坐在人头上，看着妻子吃饱喝足。
妻子吃饱后，爬回到老苟身边，亲昵的蹭了蹭他的腿。
老苟拿过背篓。
妻子见到后，扭头就跑，地面上跑来跑去。
老苟无奈的叹了口气。
他站起来，将妻子抓回来，放在背篓里，用草药盖好，说道，“如果你被人发现，我保护不了你，新上任的这个城主很强，他的手下也很听话，我们不能和以前一样了。”
妻子咕噜噜的说了两声，那个大眼睛中有水雾在弥漫。
老苟无奈的说，“再等等吧，等我的丹药炼成了，我们谁也不怕了，我也会帮你恢复人身。”
妻子没了声音。
老苟背着背篓往回走。
他看着地上的尸体犹豫了一会儿，又拔出镰刀，对着自己的大腿狠狠的砍了一刀。
“嘶！”
老苟倒吸一口冷气，眼底只有狠辣。
他撕开衣服，勒住伤口，一瘸一拐的往荒城走去。
快到荒城城门，老苟开始跑动起来。
一边跑，一边大喊，“救命啊，开城门，我们遇到了邪祟……”
城防军站在城墙上，听到了老苟的喊声，质问道，“你是什么人？”
最近因为要防备海族，城门紧闭，任何人进城都要验证身份。
老苟取出了自己药堂的身份牌，喊道，“我们外出采集药材，我是药堂的人。”
确定了老苟的身份，城防军放松了防备，“你的腿怎么了，出什么事了？”
老苟说谎道，“我们返回途中遇到了海族袭击，只有我运气好跑回来了，他们都……”
老苟擦着眼泪，“我眼睁睁看着他们……”
城防军的注意力都在海族上面，没有注意到老苟的不自然的演技。
城防军大惊失色，“什么，海族！”
老苟点头。
这时，城防军中有一人看向老苟，忽然愣了下。
他取出画像，打开，看着老苟，再看着画像。
似乎，很像。
老苟身位金丹期，察觉到了带着窥探的目光，余光看到了拿着画像的城防军，面露疑惑之色。
略微想过后，他的脸色变得阴沉起来。
两人的视线交错，那名城防军心虚的转过头，不敢再看他。
这让老苟更加确定，那名城防军手中的画像上，大概率就是自己。
第一名城防军还没意识到老苟就是他们要找的人，担心的说，“海族出现是很重大的事情，你跟我来，我带你去见代理城主，你亲自和他说。”

第298章 两个妻子
听到去见城主，老苟警惕了起来。
他对高阳很是忌惮，这会不会是诱敌深入？
他感觉城防军已经认出他了，之所以没立刻动手，是因为没把握？
老苟的眼底闪过危险的目光。
如果他身后没有背着妻子还好，现在去城主府，恐怕会立刻暴露。
最近城主府一直在全力搜查黑太岁他是知道的，他之所以带着妻子离开荒城，也是考虑到避避风头。
都这个时候了，还不放过他？
但他们又是怎么查到自己的？
见老苟不说话，城防军提醒道，“兄台，你在听吗？”
老苟敷衍道，“嗯。”
城防军说，“海族叩关，现在城中大家都很紧张，你的消息很关键，我们快去见城主。”
说着，城防军去拉他的手。
老苟却忽然应激，立刻后退一步，甩开了城防军的手。
城防军愣了一下，问道，“你干嘛？”
这时，其他的城防军忽然朝着老苟围了过来。
老苟怒骂道，“我就知道你们在骗我！”
说完，他张开嘴，发出哈的一声。
所有的城防军脑海里同时嗡的一声，眼前发黑，下意识捂住耳朵。
老苟扭头就跑。
就在这时，一杆红缨枪从人群中飞出，直刺老苟的后心。
老苟不敢硬接，双手拍在一起，一道波纹出现。
红缨枪刺在波纹上，受到阻力，偏离了出去。
乌兰跟在红缨枪后面，在枪头偏离时，抓住红缨枪的枪杆，用力抖动枪头。
嗡的一声，枪头砸下。
老苟躲闪不及，枪头砸在他的肩膀上。
老苟的肩膀一沉，瞬间失去了知觉。
忽然，背篓抖动，一根漆黑的针射了出来。
乌兰正准备乘胜追击，察觉到背篓中的动静，一直在警惕。
看到暗器，他甩枪将暗器打飞，老苟也趁机退到了安全的区域。
刚站稳，老苟转过身，张开嘴，双手合成喇叭，“啊！”
声音产生的波纹以老苟为中心朝着前方扩散。
乌兰被震得两眼一白，眼前发黑，手脚都不受控制。
老苟的妻子爬到他肩膀上，连续朝着乌兰射出三根尖刺。
乌兰刚清醒过来，肩膀和腹部一痛，麻痹感传来。
老苟转身逃离。
城防军要去追，乌兰拦住他们，“别追！”
乌兰盘膝坐下，想要将尖刺拔出，却发现伤口中的尖刺不见了。
他察觉到身体里多了三股横冲直撞的东西，朝着他的内脏侵蚀过去。
乌兰意识到自己中毒，脸色凝重，立刻用真气去逼退毒素。
真气触碰到毒素，乌兰的脸色一白，剧痛袭来，哇的一声吐出一大口血。
毒素触碰到真气，竟然在反抗。
乌兰尝试了几次，都没有把毒素逼出来。
同时他也发现，只要他不去逼这些毒素，也就不会攻击他。
他也没有其他的中毒迹象。
略微犹豫，乌兰对城防军说，“回去，关城门。”
他站起来，朝着老苟离开的方向追去。
老苟逃出去二十多公里，躲在林子里，把背篓取出来放下。
他的妻子爬出来，在他受伤的肩膀上亲昵的蹭了蹭。
随后张开嘴，咬住了他的肩头。
老苟忍着疼，喉咙里发出压抑的低吼声。
他的妻子在他的肩膀中注入了黑色的粘液。
这些粘液进入身体后，快速修复着他断裂的骨骼和肌肉。
这些年，老苟一直想用黑太岁炼制丹药。
他利用荒城管理的混乱，暗中偷偷捉人回去做试验。
可惜一无所获。
在一天夜里，因为吞噬黑太岁死去的人忽然复活，抓住他的妻子，并且吐了他的妻子满嘴都是黑太岁。
随后，实验体变成了一滩烂泥。
老苟悲痛欲绝，想要救活妻子，却没有成功。
而且他发现，人一旦变成了黑太岁，就会失去之前的全部记忆。
他想了很多办法，都没有挽救妻子。
他发现了，黑太岁进入人体后，会吞噬人体的血肉和气血，变成自己的养料。
所以最后那个黑色的烂泥，不是原来的那个人，他就是黑太岁。
黑太岁可以继承被吞噬者的一部分记忆。
这个时候，老苟在想一个问题。
如果一个人，忘记了过去所有的事情，再给他注入另一个人的记忆，让他认为自己就是那个人。
那他是自己，还是另一个人？
人活着，是因为身体，还是记忆？
老苟的认知有限。
他并不知道身体中灵魂的存在。
否则就不会思考这么愚蠢的问题。
于是他趁着妻子还没有完全被黑太岁吞噬的时候，将她切割成了三十多块，不过完好的保留了她的脑袋。
他喂给了三十多个黑太岁，再将他们养在一起。
这些黑太岁吞噬了妻子肉块后，再互相吞噬。
果不其然，这个方法奏效了。
黑太岁继承了他妻子的大部分记忆，甚至包括死亡的那一部分。
这块融合出来的黑太岁，认为自己就是老苟的妻子。
老苟把妻子的人头取出来，交给黑太岁，让他根据妻子的模样，塑造出一个身体来。
结果，黑太岁把妻子的脑袋吞噬了。
五官，出现在他的脸上，却无法塑造人类的身体。
从那以后，黑太岁就变了。
虽然黑太岁一直认为自己是老苟的妻子，可体内却好像有两个人。
尽管老苟很不想承认，他发现后面出现的那个人，才是自己的真正妻子。
他的妻子似乎很痛苦，一直让老苟杀了她。
老苟狠不下心。
随着时间的推移，他妻子出现的时长越来越少，到最后完全黑太岁压制。
后来，老苟在研究黑太岁的时候，看到了灵魂这个词。
他忽然明白了，为什么黑太岁有了妻子的记忆后，吞噬妻子的头颅还会出现第二个妻子。
那是因为，只有记忆并不会让黑太岁变成妻子。
人的关键，是灵魂。
得知这个真相后，老苟感觉自己似乎触摸到了元婴期的大门。
只要解决了黑太岁和灵魂的融合问题，他也就能通过黑太岁，修炼出自己的元婴。
这个时候，妻子已经不重要了。
黑太岁，也可以是他的妻子。

第299章 我是谁
为此，老苟做了一个实验。
他又喂给黑太岁一个人的血肉。
黑太岁很痛苦，眼睛里充满了哀求。
但老苟不为所动，还是逼迫他吃了。
从那以后，黑太岁的身体里出现了第三个人。
最初，第三个人总是出现。
同样，随着时间的推移，他出现的次数越来越少。
他的妻子却一直在。
老苟起初不明白因为什么。
后来他想清楚了。
黑太岁只有吞噬了那个人的头，才能成为那个人。
如果只吞噬血肉，就只是继承了对方的记忆，但是记忆会随着时间慢慢消散。
为了尝试，老苟在荒城中偷偷杀人，丢给黑太岁吞噬。
他担心黑太岁会忘记妻子的身份，会把对方的头砍掉，这样黑太岁就只能留下他妻子的记忆了。
杀了十几个人后，老苟确定了。
他的猜想没错。
他还发现了黑太岁的另一个特性。
黑太岁可以通过吞噬其他人的血肉来强化自己，黑太岁变得越来越聪明，他的灵魂越来越强。
但是他始终认为，自己是老苟的妻子。
于是老苟有了一个更可怕的设想。
如果让黑太岁去吞噬人的肉体，他再吞噬黑太岁，以此来壮大自己的灵魂，从而强大自己的元婴。
那么他能不能凭借着吞噬，晋升到出窍境？
甚至，到达合体境。
只是想着，老苟就口干舌燥。
没有人能拒绝修仙的诱惑。
他让黑太岁吞噬了越来越多的灵魂，但黑太岁只吞噬过他妻子的头颅，只有他妻子的记忆。
这样，黑太岁就永远都不会背叛他了。
林子中，老苟贪婪的盯着黑太岁。
这个时候吞噬有些太浪费了。
但是没办法了，黑太岁只有荒城北边的林子里有，他必须要回去。
那他就绕不开荒城。
黑太岁吃了，可以再培养。
老苟冲着黑太岁问道，“老婆，你愿意为我做任何事情对不对？”
黑太岁茫然的点头，那只大眼睛看着老苟，充满了信任。
老苟说，“那我要做一件事，需要你忍着，你能做到吗？”
黑太岁咕噜噜的说着话，意思是同意。
老苟和黑太岁一起生活了很久，明白他已经答应了，兴奋的取出镰刀，对着黑太岁的身体用力割了下去。
“咕噜噜……”
黑太岁疼的眼睛里直冒眼泪。
可是他没有反抗，任由老苟割他身上的肉。
他有着和他的大部分记忆，黑太岁记得自己是他的妻子，那就应该顺从他。
而且这段时间，自己没有行动能力，是老苟一直在外为了他找吃食。
这次也是因为他，老苟才会被追杀。
所以为了他做这些，黑太岁是愿意的。
老苟一刀又一刀的割着，将黑太岁的肉塞到自己的嘴里，嚼都不嚼直接咽下去。
他吞了黑太岁快半个身体，黑太岁发出哀求的声音，“叽咕咕噜。”
老苟抬起头，目光中只剩下贪婪和渴望，“再忍忍，你再忍忍。”
说话间，又是一镰刀砍下去，抓起黑太岁的肉就开始吃。
黑太岁的身体越来越小，他开始哀嚎，求饶。
但老苟不为所动。
又一刀，割下了黑太岁的半张“脸”。
说是脸，其实就是五官挤在一起的一张平面。
黑太岁的记忆开始松动。
老苟妻子的灵魂，被割下去一角。
黑太岁似乎想起，自己是在林子里慢吞吞的生长，偶尔有动物过来，就会吞噬进去，获得这只动物的本能和记忆。
他想着有朝一日，能幻化出人形，有自己的记忆，成长为真正的生命。
现在，他的愿望达到了。
可我什么这么疼呢？
噗嗤……
又一刀割下来，黑太岁惨叫一声，已经难以忍受疼痛了。
老苟妻子的灵魂，再次缺失一角。
黑太岁想起了，就是眼前这个男人出现在自己面前，在自己的身上割下了一块肉。
然后，他就从集体意识中脱离了出来，变成了那块肉。
噗嗤……
又是一刀。
黑太岁看到了老苟抱着他，切成了许多块，去喂食给很多人。
这些人最终都会被他吞噬。
噗嗤……
黑太岁疼的快要忍受不了了。
他看到他吞噬了老苟的妻子，看到了自己吞噬了更多的人，看到了自己有了意识。
最终，他看到了老苟狞笑着的一幕。
老苟一刀一刀的砍在他的身上，吞噬者他的血肉。
黑太岁不再惨叫。
他意识到了自己是邪祟。
他不是老苟的妻子，老苟也不是他的亲人。
老苟又吞噬了一块黑太岁的肉后，肚子已经胀撑了皮球。
他开始安抚黑太岁，“老婆，你不能吞噬我，如果你把我吞噬了，就没人给你找食物了。
你长得太丑，身体又生了病，我是为你好，这是在为你治病。
你看看你现在的模样，除了我，又有谁能接受你呢？
啊……啊啊啊！”
老苟的话还没说完，忽然发出撕心裂肺的惨叫声。
他捂着肚子，满地打滚，朝着黑太岁大骂道，“畜生！我养了你这么久，你竟然想害我！”
黑太岁冷冷的盯着老苟，控制着分类出去的血肉，在老苟的身体中开始吞噬。
过了很久，老苟忍不住疼痛了，从怒骂变成了求饶，“老婆，老婆饶了我，你还是爱我的对不对。
别杀我，别杀我啊，我能为你做很多事情，放过我！
你忘记当初是谁把你从林子里带出来的吗？
你忘记是谁养你到现在的吗？
我不过吃了些你的肉，你就要杀我！”
听到老苟的话，黑太岁那颗大眼珠子中传出一丝不忍。
或许，真的是自己做错了？
感受到肚子中的疼痛减轻，老苟忽然抓起镰刀，朝着黑太岁的大眼珠子刺了下去。
黑太岁躲闪不及，被镰刀刺穿了身体，勾在上面。
老苟疯了一样的撕扯着黑太岁的身体，“去死，去死，去死，老子养你这么久，你敢反噬老子，杀了你！”
这一刻，黑太岁终于死心了。
老苟撕碎了他的身体，将他的血肉全部吞噬。
片刻后，身体里澎湃的力量涌现出来，老苟神色一喜，张狂的大笑道，“哈哈哈哈，成了，我成了！”

第300章 契约
老苟的身体气息在暴涨，灵魂在不断地壮大，在他的灵台中凝结出一个小人来。
他抬起手，随意的打了个响指，远处的一颗两人合抱才能抱住的大树砰的一声炸开。
老苟忍不住大笑出声。
他的想法果然是对的，这样的方式，可以让他快速的突破。
现在，他已经是元婴期。
据他了解，荒城中，包括那位城主，都没有到达元婴期。
现在，只要他杀回去，取代城主，那他就可以下令将所有的黑太岁都收集起来。
那修炼成仙，岂不是指日可待？
老苟的眼底闪过一抹癫狂，可是他却没有发现，此时的他看起来面色狰狞，血管漆黑好像老树根盘踞在脸上，皮肤融化，缓缓滴落。
此时，距离老苟仅仅两公里外的一处地界，乌兰已经追了上来。
忽然，体内一阵钻心的疼痛袭来，乌兰跪在地上。
他感觉到刚刚进入身体内的毒素竟然仿佛生物一样活了过来，正在啃食他的内脏和血肉。
乌兰盘膝坐在地上，强忍着疼痛，用真气去绞杀那三个好似寄生虫一样的东西。
噗嗤……
乌拉吐出一大口血，里面带有黑色的粘液和肉块。
那些粘液落地后，竟然朝着乌兰再次扑了过来。
乌兰将粘液攥在手心，气血爆发用力捏紧，将其攥成了一股黑水。
他如法炮制，将剩下两团黑色粘液也逼了出来，全部杀死。
此时，他已经重伤。
乌兰心有余悸的盯着地面上的黑水看去，只觉得这东西有些眼熟。
他瞳孔收缩，“黑太岁！”
就在这时，远处爆发出一阵强烈的波动，有人突破了。
乌兰尝试着起身，重伤之下的他，每次行动身体中都会传来难以忍受的疼痛感。
“得赶紧回去告诉城主。”
乌兰没有托大，不再关注远处的气息，朝着荒城返回。
此时，高阳已经恢复好了，再次进入困龙井。
他刚刚出现在意识世界中，就发现蛟龙已经等在这里了。
蛟龙扫了他一眼问道，“恢复了？”
高阳拱手道，“多谢前辈不杀之恩。”
蛟龙哼了一声，鼻孔里喷出一股白气，“呵，别以为我不知道你小子还有后手，我杀不掉你。
你我做个交易如何？”
高阳说道，“如果前辈是想让小子帮忙离开这里，小子恐怕不能答应。
这里是多位前辈联手布下的阵法，且不说小子有没有能力放您出来，他们不可能不留后手。
恐怕我还没有做什么，就已经被阵法绞杀的魂飞魄散了。”
蛟龙沉默了一会儿说道，“既然如此，你答应我，等你到了渡劫期，放我离开。
作为交换，在你进入渡劫期之前，我可以一直帮你。
另外，没事来陪陪我，我太无聊了。”
高阳认真想了一会儿，蛟龙是渡劫期，如果他也渡劫期，也就有了和蛟龙抗衡的资本。
到时候蛟龙就算想杀他，也没那么容易。
但是第二个，高阳没那么多时间。
高阳回答说，“第一个我可以答应你，第二个，我可以给你找人来陪你，我留在荒城的时间不会很多。”
蛟龙的鼻孔喷出一口白气，瞪着眼睛，“他有你耐打吗？”
高阳想了想。
谷先生能感知到灵魂，他那他的灵魂就不会差。
于是点头，“应该能挺耐打，但是没办法像我这样和你对打。”
蛟龙没好气的说道，“耐打就行。”
蛟龙的目光落在高阳身上，“你的实力，其实早就可以突破到元婴了，你现在还没有凝练出元婴，想过问题吗？”
高阳点头，“想过，但是想不通。”
高阳的灵台中，已经有了元婴的雏形，但就是凝练不成，无法形成元婴。
蛟龙说，“就是因为你的灵魂太强了，如果你的灵魂力继续增强，元婴的凝练会更难。”
高阳眉头皱了起来，“你的意思是，让我自断臂膀？”
蛟龙说，“这确实是一个办法，但不推荐，其实我还有一个办法。”
高阳问道，“什么？”
蛟龙咧嘴一笑，露出一抹阴谋得逞的笑容，“挨揍。”
高阳面露疑惑，“你不会是故意报复我吧？”
蛟龙盘着手，鼻孔看人，“我骗你干嘛，你应该也发现了，这段时间挨揍，你的元婴已经开始凝练了，但是还不够。
你和我对战，会增加你的灵魂力，你凝练的速度跟不上你进步的速度，所以才会一直无法成型。
接下来的时间，我打你，你不还手，反复的锤炼灵魂，慢慢的元婴就成型了。”
高阳感觉有那么一丝不对劲，但是又说不出来。
不过为了突破元婴，他还是要试试的，“挨揍就行了吗？”
蛟龙说，“没错，我会教你快速修复灵魂的方法，接下来的时间你只要挨揍。
就和锻铁一样，反复捶打，百炼成钢。”
高阳心一横，“来吧，你动手吧。”
蛟龙摩擦着拳头，嘿嘿笑着，“小子，来了！”
砰！
高阳脑袋后仰，倒在地上。
他能感觉到，蛟龙控制着力道，不像之前两人打起来那样使出全力。
控制在他能承受的范围内。
但是真的很疼。
砰砰砰……
蛟龙的拳头不断落下，高阳强行控制着自己不去还手。
两个时辰后，高阳躺在地上，灵魂已经变得极为稀薄。
但若是仔细看，他的灵魂更加的坚韧。
蛟龙抓着高阳的后颈把他提了起来，“来，别休息，趁着现在赶紧修炼，我教你口诀，现在是修复灵魂最好的时机，你的元婴这个时候凝练，才会更加的强大。”
高阳强忍着灵魂上撕裂的疼痛，爬起来盘膝坐下。
蛟龙的手指抵在高阳的灵台，“金丹碎玉阙,紫府生灵胎.三魂聚玄牝,七魄入瑶台.雷火煅真性,罡风扫劫埃……”
高阳跟着蛟龙一起念着口诀，跟着他手指指引的运行路径开始修炼。
他能感觉到自己的灵魂在逐渐变得强大，元婴也在变得凝实，身上的疼痛都减轻了不少。

第301章 东海捕猎
高阳在意识世界中，不知道修炼了多久，等他睁开眼睛的时候，灵魂上的伤势已经完全恢复了。
他没看到蛟龙。
高阳喊道，“前辈，你在吗？”
意识世界中没有传来回应。
高阳只能退了出去。
经过这次修炼，高阳的元婴已经基本成型，灵台中，一个蓝色透明的婴儿在盘膝打坐。
高阳尝试着去驱动，但是得不到回应。
他又尝试了几次后，无奈放弃。
看来要等元婴成型后，才能使用。
而且这段时间，高阳需要不断的消耗灵魂力量温养着婴儿，实力大幅度退步。
井下，高阳睁开眼睛。
一股强烈的饥饿感传来，让他有一种回到了普通人的感觉。
高阳连忙打开乾坤袋，从里面取出食物。
他一直有携带食物的习惯，两颗土豆也不管生的熟的，往嘴里塞。
吃下去后，饥饿感非但没有缓解，反而更强烈了。
他很想吃肉。
乾坤袋中的肉干很少，高阳全都吃光，饥饿感还是没有缓解。
他从井下爬出来，看到了趴在井口朝着下面看的谷先生。
高阳愣了下，“你干嘛呢？”
谷先生松了口气说，“你七天没动静，我还以为你出事了，可是又不敢下去，在这纠结呢。
还好，还好，你上来了，我不用下去了。”
谷先生拍着胸口，如释重负。
高阳惊讶的问，“七天？”
谷先生点头，“你到底出什么事情了，怎么这么久没上来？”
高阳说，“我在修炼元婴。”
说到这里，高阳想到了蛟龙的约定，“对了，改天我带你去见一个人。”
谷先生朝着困龙井看了一眼，打了个哆嗦。
在这里，见一个人？
他总感觉不是什么好事。
高阳没有多说，语速飞快的问道，“有没有肉？”
谷先生看着高阳两眼放光的模样，头皮一阵发麻。
那是吃人的目光。
谷先生连忙将乾坤袋中的食物都取出来了
其中有一块肉，高阳只是闻着就食欲大增，拿过来就往嘴里塞。
“哎，等等，那块肉……”
肉不过拳头大，话还没说完，高阳三口两口的吞了下去。
谷先生一阵心疼。
高阳问道，“这块肉怎么了？”
谷先生痛心疾首的说道，“那块肉，是我好不容易得到的，是合体境的妖兽的护心肉，可以增强体质。”
高阳感受着腹部的暖流，以及轻微缓解的饥饿感，笑道，“我说呢，这么顶饿。”
高阳把谷先生所有的肉都吃光了，才勉强吃了个半饱。
谷先生心疼的都要哭出来了。
他很穷。
自从离开家族，他就没了修炼资源，这些家底是一点一点攒出来的。
现在让高阳吃了一半。
他的肉痛之色都写在脸上了，高阳拍拍他的肩膀道，“好了，别担心，我会赔给你的。”
高阳说完，朝着洞外走去，“我出去打个猎回来。”
走出山洞，看着远处碧蓝的天空，高阳有一种恍若隔世的感觉。
长时间待在井下，他甚至分不清白天黑夜。
深蓝色的海水拍在礁石上，发出哗啦啦的声响，潮湿的海风铺面而来，空气中散发着难闻的鱼腥味。
城主印自动激活，形成一层土黄色的屏障，将海水阻挡在外。
高阳有心试试自己现在的实力，撤去屏障，纵深跳入大海。
冰冷的海水挤压在身上，带走了体温，也让真气的流动凝滞起来。
高阳激活七煞，雄浑的气血涌出，身体变得滚烫，和海水接触发出嗤嗤的声响，产生一连串的气泡。
他朝着大海中游去。
大海中寂静，准确的说，应该是死寂。
海底连一片水草都没有，泥沙裹挟着各种鱼骨和贝类尸体的残骸，看起来如同埋骨地。
高阳游了一会儿，忽然前方的一个鱼骨中，有什么东西射出，好似利剑一样将海水划开，直奔高阳的面门。
高阳下意识的激活真气屏障去抵挡。
真气无法流转，屏障没有出现。
高阳这才想起，水下和地面不一样。
好在他还有后手，冰甲浮现在体表，一层冰甲覆盖在他的身上。
叮！
利剑刺破了冰甲，又刺破了银甲，高阳的体表浮现出龙鳞，终于将利剑阻挡住。
高阳伸手，将利剑拔出来，这才发现是一根黑色的尖刺。
他朝着刚刚袭击他的鱼骨堆中看过去，一个圆滚滚的，浑身长满了刺的东西正翻滚着逃离。
“想跑！”
高阳不是吃亏的主，波动海水追了上去，伸手将黑色圆球抓在手中。
咻……
又是一根黑色尖刺发射出来。
高阳偏头躲过，捏住黑色圆球。
尖刺和龙鳞摩擦的声音传来，能挡住法器的龙鳞，竟然在黑色的尖刺下，留下一道道划痕。
上面有黑色的汁液散开，看着就有毒。
高阳见状，觉得惊叹。
难怪说东海中都是宝物，只是一个小小的海胆，身上就有数十根天然暗器。
只是也很可惜，东海很危险，寻常修士就算见到了机遇，也难以活命带回来。
高阳将海胆上面的尖刺拔下来，连同光秃秃的海胆，一起收入乾坤袋中。
继续向前，海底的泥沙上，有一个东西在动。
高阳好奇的游过去。
刚刚靠近，泥沙忽然掀起，一张大嘴，长满了尖牙利齿，朝着高阳咬了过来。
高阳抬起手，砰的一拳，砸在拿东西的头顶。
一个扁平的奇怪形状的鱼，翻了肚皮。
高阳去抓，那条鱼竟然是撞死，嘴巴一吸一吐，喷出泥沙，借助推力朝着远处快速游动。
高阳在海洋中行动不便，竟然追不上。
高阳此时已经屏息到了极限，浮出水面换了口气，重新沉入海底。
这次他刚刚沉下去，一个黑影从他身旁经过。
高阳感觉腰上一痛，银甲，龙鳞，竟然同时被划开。
血液飘散在海水中，高阳感觉死寂的海底，好像忽然活了过来，无数双眼睛在暗处盯着他。
高阳不敢托大。
这里是东海，不是他熟悉的陆地，稍有不慎就会死在这里。
他激活了城主印，屏障出现在身体周围，凝滞的真气重新流转。

第302章 人脉
有了真气，高阳的感知范围扩散到了十米左右。
但是由于海水的阻挡，无法探知更远的区域。
当他的感知散出去的时候，小小的区域内，数十道目光落在他的身上。
高阳就好像黑夜中的明灯，吸引来无数的蚊虫。
这些海洋中的妖兽智商不高，感受到气血，会迅速围上来捕食。
但在这些智商不高的海洋妖兽中，其中一个格外的显眼。
它有着流线型的身体，身体前端有一根长长的尖刺，游动起来迅如闪电，攻击方式很单一，就是用尖刺去戳。
刚刚高阳受伤，就是它的杰作。
探知到了远处的危险，高阳的指尖出现一条蓝色的电光。
在海水中，天雷的传导性非常强。
嘶！
伴随着一阵嘶鸣声，电流在水中极速扩散，所有朝着高阳围攻过来的海洋妖兽全都翻了肚皮。
那条金枪鱼，也因为被天雷击中，浑身麻痹，暂时无法行动。
高阳在海水中行动不便，七煞形成的黑色蛟龙，朝着金枪鱼游动过去，咬住了它的喉咙。
金枪鱼还想反抗，剧烈的扭动着身体。
这时，高阳身上的一条青色小蛇飞出。
高阳见到后，连忙喊道，“别咬！”
可是已经晚了。
青蛇小蛇咬在金枪鱼身上，金枪鱼的身体肉眼可见的变黑，中了毒。
高阳的脸也一同黑了下来。
晚餐没了。
高阳将周围电翻了肚皮的小鱼小虾收集起来，放在乾坤袋中，回到了岸边。
青蛇小蛇好像做错了事情一般，垂头丧气。
高阳叹了口气道，“那条鱼中了你的毒，我们没办法吃，你自己吃吧。”
青蛇小蛇见高阳没有责怪他，开心的吐着信子，扭动着身体，缠绕在高阳的手臂上，亲昵的蹭了蹭。
回到山洞，高阳生活，将鱼虾取出来，全都烤了吃了。
诱人的香味在山洞中弥漫开。
待高阳吃饱后，感觉体力已经恢复了七八成，饥饿感总算减轻了。
他算了算时间，自己闭关已经过去了一个月的时间，也不知道荒城现在如何。
此时的荒城已经严阵以待。
城主府中，乌兰，秦升，屠夫三人聚集在一起。
乌兰的脸色很是难看。
秦升也脸色也不是很好看，“对方很强，我们对付不了，这件事必须通知城主！”
乌兰握着手中长枪，“我和屠夫联手，加上城防军，肯定能拦住他！
城主现在正在闭关，我们不能打扰他。”
秦升摇头道，“你这是愚忠，城防军也是城主的战力。
你也说了对方已经突破到元婴期，拦住他，我们要死多少人？”
乌兰坚定的说，“拼了这条命，我也会把他拦在城外！”
秦升抬起头问，“然后呢？”
乌兰说，“然后屠夫带着城防军上去，杀了他！”
秦升相信乌兰能做到，“你战死容易，可你有没有想过，你死了后会给城主造成多大的困扰？”
秦升说出这些话的时候，不带有一丝情感。
作为一名领导者，城中的决策者，任何事情都要以大局为重。
乌兰，不再是他的兄弟，而是一个不可或缺的战力。
荒城中死了一个金丹期的修士，对城中的战斗力影响还是非常大的，不利于之后的布防。
乌兰说道，“城主现在正是突破元婴期的关键时刻，如果告诉他，他一定会强行出关，下一次突破到元婴期要多久？
我不过金丹期，拖延到城主突破到元婴，荒城的战力不降反增，这是一笔很划算的买卖。”
乌兰是军中思维。
军人不怕死。
只怕战果不能扩大。
秦升，更倾向以大局为重，想的很远，“长久来看，我们荒城是少了一个元婴期的战力的，我们都相信你也能突破，我们不能杀鸡取料。”
两人吵了很久，都没有争出一个结果。
屠夫站在一旁听着，一直没有插嘴。
这个时候，却忽然挠了挠头问，“你们是不是想的有点多，你们说如果城主在，他会怎么做？”
乌兰和秦升都一愣。
他们沉默了一会儿，秦升开口道，“城主会亲自出手。”
乌兰说，“不行！”
屠夫转身走了，“我去通知城主，我可不想城主回来对着你的尸体冲着我们发火，问我们为什么不告诉他，不拦着你。”
屠夫刚刚走出去，就见到一名狐狸脸少女和另一名耳朵长着绒毛耳朵的少女迎面走来。
两名少女明明容貌大不一样，可是站在一起，却给了屠夫一种，她们是一个人的感觉。
这种感觉很奇妙，让屠夫一时间分不清她们谁是谁。
狐狸脸少女先开口，“不要去打扰你们城主，不就是一个元婴期吗？
我们五个金丹期加上护城大阵，难不成还打不过他吗？”
屠夫疑惑的问，“五个？”
狐狸脸少女微微一笑，“我们两人，加上你和乌兰，还有丁堂主。”
丁天，从门外走来。
他目光警惕的看了狐狸脸少女一眼，“城东的那群……”
丁天本想说邪祟，欲言又止，换了个称呼，“城东管事的？”
狐狸脸少女微笑，大大方方的说道，“没错，城东的邪祟头子，没想到吧？”
丁天点头，“确实没想到。”
随后，丁天看向耳朵长着绒毛的少女，拱手道，“这位就是胡家在荒城的代言人，胡妙妙小姐吧？”
妙妙开口，却是一个苍老的女人声音，“妙妙求着老身来，老身自然不会不管。
况且十三那小家伙，和我胡家也算有缘，他与我胡家的因果，可不是那么容易断了的。”
听到这个声音，丁天的面色凝重起来，恭敬的行了一礼，“拜见胡三娘娘。”
胡三娘娘摆摆手道，“丁堂主不用拘谨，大家都是来帮忙的，没有你我之分。
听说，这里有黑太岁。
想不到这东西，竟然出现在荒城，恐怕荒城最近会有大劫啊。”
丁天问道，“前辈，为什么这样说？”
胡三娘娘瞥了丁天一眼道，“你可听说过，黑太岁出，天下大乱。
虽然黑太岁没有传说中形容的那么夸张，但是它出世，霍乱一方却是真的。
荒城最近，要迎来一场大劫。”

第303章 胡三娘娘
屠夫喊来了秦升和乌兰。
胡三娘娘说道，“十三在闭关，听说荒城遇到了解决不了的危机，妙妙知道后非要求着我来帮忙。
具体什么事情，你们说说。”
众人看向秦升。
秦升将黑太岁事情的始末讲述了一遍，然后对乌兰说道，“剩下的你来说吧。”
乌兰说，“当时是城防军发现了那个人的反常，于是通知了我。
我过去的时候他想逃跑，于是我追了上去。
他的攻击很诡异，用的是声波。
在我就要抓住他的时候，背篓中忽然射出暗器，暗器刺入身体后消失，但是有毒。
我追出去十几公里，忽然毒发。
我将毒素逼出来，发现是黑太岁。
那个人的身体特征，和屠夫找人画出来的那个人很像。
基本上能确定，那个人就是将黑太岁带入城中的罪魁祸首。
我不知道他还会不会回来，但是在毒发的时候，我感受到在我前方不远处有人突破到元婴期。
我想，如果我是他，一定会回来将剩余的黑太岁带走。”
屠夫道，“换成我，我会把招惹我的人全都杀光。”
狐狸脸女人轻笑一声，“是啊，如果是我躲藏的好好的，被你们挖出来了，我也会杀光你们。”
此话一出，秦升才意识到事情的严重性。
他用庙堂上的惯性思维来思考对方的行为，却忽略了对方是个亡命徒的事实。
胡三娘娘说，“只是一个元婴期，解决他很简单。
可是这件事情涉及到黑太岁，从这位小哥说的话来看，他应该和黑太岁达成了某些协议，黑太岁才会帮他。”
说到这里，乌兰打断道，“前辈，您说和黑太岁达成协议，是什么意思？”
胡三娘娘道，“字面意思，你们该不会以为黑太岁是死物吧？
他可是名副其实的邪祟，否则怎么会有黑太岁出，天下大乱的传闻？”
众人的脸色同时变得凝重起来。
最初他们还以为这只是传闻，是胡三娘娘吓唬他们。
没想到，黑太岁是邪祟。
那就是说，它有自己的思想？
丁天问道，“黑太岁，不是药材吗？”
胡三娘娘白了他一眼，“亏你还是管理药堂的，这点小事儿都不知道。”
丁天瞪直了眼睛，“这是小事儿？多少人到死都没见过黑太岁，典籍上写的它明明是药材。”
胡三娘娘翻了个白眼，懒得理。
说话间，门外一名城防军跑过来喊道，“报告将军，城门外出现一个怪物，那东西……”
城防军还说完话，忽然捂住喉咙，嘴巴张开，吐出一大口黑水。
黑水在地上扭动，凝固成一块黑色的腐肉，上面只有一个眼球和一张嘴，“呵呵，原来你们都躲在这里……”
话还没说完，胡三娘娘一巴掌拍碎了黑太岁。
胡三娘娘厌恶的甩了甩手，“别听他废话，有护城大阵在，他进不来。
但是等晚上到了开城门的时候，他肯定会混入人群中进来。”
丁天说，“我们可以不开城门。”
秦升说道，“不可能，我们如果被一个邪祟堵在城外不敢开城门，荒城就会沦为一个笑话，城主的声望也会一落千丈。”
屠夫抄起剁骨刀说道，“那就出去剁了他！”
他回头，看着其他人，却见没有人动。
胡三娘娘说，“黑太岁很难杀死，只要有一块肉，他就能复活。
外面那东西，我们杀了他也没用。”
屠夫问，“那要怎么做？”
胡三娘娘说道，“城外的黑太岁，让他叫嚣就是，你们跟着我去林子里，找到他的本体，一并铲除了。”
秦升说，“我修为不够，留在城里挡住他，黑太岁本体的事情，还要仰仗各位前辈了。”
说完，秦升拱手，朝着胡三娘娘行了一礼。
胡三娘娘看了一眼乌兰道，“你伤得很重，留下来协助守城，我们三个人去就行。”
她的目光落在屠夫身上，“你带路，知道路吧？”
屠夫说，“大致知道。”
他们每次接送人出城，都要搞清楚那个人的底细。
老苟当初进出的时候，虽然走的是城西，但是实际上他去的是城北的林子，故意绕了个圈。
这些事情，瞒不过屠夫的眼睛。
半个时辰后，胡三娘娘，屠夫，狐狸脸少女，来到了城北的林子外。
胡三娘娘耳朵上的绒毛抖动，鼻子嗅了嗅，一双眼睛眯了起来，“这片林子不对劲，这里恐怕不只是有黑太岁。”
狐狸脸少女问道，“还有什么？”
她也学着胡三娘娘抖动耳朵，但是什么也没听见。
胡三娘娘说，“你和这具身体不够契合，如果我看的没错，你的灵魂应该来自另外一个地方。
虽然我不知道在哪里，但是你在这具身体里，我能感觉到身体有着明显的排斥。
要么，你接纳它。
要么，你想办法让它接纳你。
否则你的上限也就在这里了。”
狐狸脸少女面对胡三娘娘很是恭敬，“是，娘娘，我明白了。”
胡三娘娘狭长的眼线一直拉伸到耳朵上，她迈步朝着林子里走去。
随着她的迈步，她的身体矮了下去，手掌落在地上，变成了毛茸茸的狐掌。
身上长出绒毛，完全变成了一只狐狸。
胡三娘娘伸展了一下四肢，说道，“跟我来。”
她跑在前面，狐狸脸少女和屠夫跟在后面，竟然追不上她。
要知道，胡三娘娘用的是妙妙的身体，妙妙又是普通人。
用一具普通人的身体，发挥出堪比元婴期的实力，足以证明胡三娘娘的厉害之处。
林子里漆黑，胡三娘娘如履平地。
最外围还有人类活动的痕迹，但越是深入，里面人类活动的痕迹就越少。
偶尔有一些不长眼的妖兽靠近他们，闻到了胡三娘娘身上的味道后，迅速逃离。
但是在进入林子的二十公里处，还是有一个妖兽拦住了他们的去路。
那是一条大白蛇。
如果高阳在这里，一定能认出来。
这条白蛇，正是那日在赤水河遇见的，已经长出龙角的白蛇。

第304章 千年后的会面
就在胡三娘娘寻找黑太岁的时候，高阳并不知道荒城已经陷入危机。
秦升，乌兰，留守都没有派人来通知他。
有些城防军没有信心，想要通知他，又不知道从何找起。
高阳吃饱喝足后，养足了精神，再次跳到困龙井下。
井下漆黑潮湿，高阳深吸一口气，冰冷的空气进入肺部。
他将一些海鲜，从法阵丢了进去。
阵法内，蛟龙感受到了阵法的波动，抬起头，看到一阵阵法波动传来，随后是大量的海鲜落在地面。
蛟龙见到后，忍不住大笑道，“小子，算你有良心。”
他张口一吞，海鲜落入口中。
虽然不能果腹，但是大海的味道，确是让蛟龙很怀念。
辟谷，是一个很痛苦的过程。
不到万不得已，他们平时还是会吃一些的。
蛟龙被捆在这里千年，千年没有吃过东西，最初的时候他会发狂，后来也就习惯了。
再次尝到食物的味道，蛟龙的心火热了起来。
只要高阳渡劫，它就能出去了。
他不在乎什么仇恨。
千年时间，修建阵法把他困在这里的人早就死了。
报复子孙后代？
呵！
他是那种小人吗？
两息时间后，蛟龙出现在意识世界。
他发现意识世界中，多了一个人。
蛟龙愣了一下，走上前问道，“这位是？”
在意识世界中，每个人都是自己最真实的模样。
高阳，是另一副面孔。
谷先生，也不是苍老的模样，而是一个二十七八的青年。
谷先生早已经察觉到高阳的灵魂不属于这个世界，所以见到高阳与肉体长相不同，并没有多少惊讶。
高阳见到谷先生，着实惊讶了几分。
他还以为谷先生不老，也至少是个三四十岁年纪的男人。
没想到如此年轻。
谷先生拳头堵住嘴唇，轻咳了几声。
真实面目让人看见，有些尴尬。
他刚准备说些什么，一股毛骨悚然的气息从身后浮现。
那一瞬间，谷先生好像站在了冰窖中，寒气从四面八方挤压在他的身上，他的四肢僵硬，连转头都做不到。
身后传来脚步声，停了下来。
他强行扭动脖子，看到了身后近三米的黑影。
黑影问道，“这位是？”
高阳回答说，“他啊，当初修建阵法的一名阵法师的后代。”
高阳说完后，空气凝滞了。
谷先生打了个冷战，他感觉到了杀意。
蛟龙也难以控制自己的情绪，那股隐藏了千年的杀意，逐渐展露出来。
只是流露出来一丝丝，就让谷先生恐惧的面容扭曲，浑身颤抖。
对此，高阳只是轻飘飘的说了一句，“冷静点。”
谷先生感觉身上一松，那股子杀意淡了不少，只是仍然有一缕气机锁定在他的身上。
高阳既然能把谷先生带进来，告诉蛟龙他的真实身份，就做好了开大的准备。
经过这些时日的训练，他有信心挡住蛟龙，护送谷先生平安离开这里。
好在，蛟龙没有失控。
谷先生终于能张开嘴了，“那个，前辈，你好啊，初次见面……我……我叫灰谷。”
蛟龙哼了一声，鼻孔喷出一口白雾。
谷先生脸都吓白了。
实在是蛟龙的压迫感太强了，他自己又心虚。
蛟龙看向高阳，“我需要一个解释，你带他来做什么，不会就是为了激怒我吧？”
高阳解释说，“你还记得我说过，我不能一直在这里陪你吗？
但是他可以。
他在研究这里的阵法，未来你想出去，恐怕还要仰仗他呢。”
蛟龙盯着谷先生看，目光里充满了不信任，“三十八岁，元婴期，没什么战斗力，只是个阵法师。
嗯，阵法方面他倒是有点天赋，但也就那样了，你确定我要仰仗他？”
高阳目的就是为了安抚蛟龙，至于以后，等他到了渡劫期，大不了多找一些阵法师来。
信誓旦旦的说，“我相信他。”
谷先生自己都不相信自己。
他不自信的看着高阳。
高阳的眼睛眯了起来，警告意味十足。
谷先生很没自信的说，“我……我也相信自己。”
蛟龙很想一巴掌把谷先生拍死，但是他忍住了。
他寂寞了太久，今天又是千年来吃的第一顿饭，这个时候激怒高阳，那他以后又要孤单一龙，得不偿失。
罢了，千年都等了，大不了再等个百年。
只要自己出去，第一个拍死的，就是灰家阵法师的后人。
还好，他等得起。
这段时间，就让这灰家的小子暂时服务自己，好弥补当年他先祖把自己困在这里的仇。
认识了后，高阳告诉了谷先生自己和蛟龙的约定，“今后我离开荒城，你就常来看看他，顺便用你的阵法在洞外布置一个阵法捕获海鲜，没事就给前辈送点进去，打打牙祭。”
谷先生的脸色古怪。
用阵法捕鱼。
亏你想得出来。
恐怕任何一个阵法师听到了，都要大发雷霆。
阵法是这么用的？
可是谷先生不敢。
这里的一人一龙，随便一个拿出来，都能给他拍死。
蛟龙似乎也没觉得有什么不妥，“行了，我看见他就想拍死他，让他滚吧。”
高阳将谷先生送出了意识世界。
回到现实，谷先生的腿还在打哆嗦，脸色比在意识世界里面还要白。
高阳拍拍他的肩膀道，“行了，别装了。”
谷先生抬头看了高阳一眼，站直了身子，漠然的问道，“小子，你怎么看出来的？”
高阳想到谷先生的真实年龄，听到他喊自己小子，有些怪怪的。
不过他没计较，解释道，“他现在被封印，你又是阵法师，这么久了不可能没研究出来东西，不然你也不会跟我进去。”
谷先生对灵魂很敏感，高阳拉他的时候，他肯定是知道的。
他没反应，也是顺水推舟，想要跟着高阳进去看看自己祖先战斗的蛟龙是什么实力。
看到蛟龙的时候，他知道自己不是对手，又因为身份的原因，不认怂，就算能出来，也要掉层皮。
所以，装怂。
他又不是第一次装了，没什么心理负担。
这点脸皮都没有，他早就死了。

第305章 成年试炼
谷先生证实了，高阳不是最聪明的那个。
但是也证实了，只有智商，没有实力，还是要任人摆布。
高阳问道，“刚刚的提议，你什么想法？”
谷先生说，“只要他不杀我，我可以接受。
但是你要给我一些时间，让我掌控一部分阵法后，有一定的自保能力。
或许，我还能从他的身上，观察一下这座上古大阵。”
两人在意识世界“坦诚相待”后，说话方式也简单直接了很多。
高阳也在谷先生对这座上古大阵产生兴趣后，对他的约束减少了许多。
自愿留下，总比被逼迫要好的多。
和谷先生谈好后，高阳重新回到困龙井下，接受蛟龙的拳击洗礼。
与此同时，林子里，胡三娘娘已经带着狐狸脸和少女与白蛇对峙了起来。
当日高阳遇到白蛇时，它还是金丹期，现在已经距离元婴期临门一脚。
胡三娘娘看到白蛇下意识的问了句，“柳家？”
白蛇吐着信子，“柳家，家仆。”
胡三娘娘手一挥，“家仆也敢拦老身，滚开！”
白蛇没有动。
胡三娘娘附身在妙妙身上时法力有限，不想在白蛇身上浪费力气。
白蛇威胁道，“胡家人不在城里待着，为何出现在这里？”
胡三娘娘反问，“这应该是老身问你的吧，柳家人为何会出现在这里？”
白蛇说道，“我陪同柳家少爷在此历练，少爷发现了一件宝物，正在收服，所有人禁止上前。”
胡三娘娘抽动着鼻子，耳朵抖了抖，听到了林子里的打斗声音，和柳家人身上特有的腥臭味。
她的眉头拧了起来，朝着白蛇哈气道，“老娘让你滚开，耳朵聋了吗？”
白蛇还想说什么，胡三娘娘已经失去了耐心，四肢用力，跳到了白蛇的身上。
她的爪子轻轻一拍，体型硕大的白蛇砰的一声趴在地上。
白蛇眼中流露出惊恐。
他刚刚看小狐狸，还以为只是一个没化形的小妖怪。
身后一个金丹期的修士，一个没修为的女仆。
怎么动起手来，这样凌厉？
白蛇的脑袋被压在地上，身体拱起，尾巴朝着胡三娘娘甩了过来。
胡三娘娘抬起毛茸茸的爪子，看起来没什么力气，却轻飘飘的挡住了白蛇横扫了两棵树的尾巴。
随后，她化作人形，抓起白蛇的尾巴，用力抡起，砰的一声砸在地面。
白蛇被摔的七荤八素。
他此时哪里还不明白，自己惹了不该惹的人。
白蛇当即求饶，“前辈饶命！
我也是奉命行事，请前辈饶我一命！”
胡三娘娘停手，看着白蛇头上刚刚冒出头的角冷哼一声，“看你修炼到如此地步很不容易，放你一次，带路！”
白蛇见识到了胡三娘娘的手段后，意识到这位恐怕是胡家的哪个祖奶奶，不敢不从。
胡三娘娘松开压着白蛇的爪子后，白蛇起身先是恭敬的行了一礼，才朝前带路。
胡三娘娘对着身后二人说道，“跟上。”
越是深入，打斗声音就越是明显。
约走了两公里，前方豁然开朗，是一面镜子一样的湖泊。
在湖泊中，一头五米肩高的水牛哞了一声，朝着一个身穿玄袍的持剑少年冲了过去。
水牛漆黑的身上，遍布着多道割痕，鲜血淋漓，染红了湖水。
它前方的持剑少年意气风发，挥剑刺了上去。
可若是仔细看，水牛身上的割痕都很浅，它皮糙肉厚，伤口只是狰狞了一点，造成的伤害很有限。
持剑少年看似无事，气息却已经紊乱，仓促应对之下，更加处于下风。
水牛，大概是在人类元婴期的实力。
持剑少年，才只有金丹期大圆满的实力。
一人一兽交错而过，水牛身上再多一条伤口，持剑少年却翻滚了出去，砸落在湖面上，沉了下去。
胡三娘娘见到后，在一旁站定。
白蛇紧张的上前，“少爷！”
玄袍持剑少年破开湖面，脚踩着水面几个跳跃回到岸上。
他侧头见到几人，没有时间理会，只是对着白蛇呵斥道，“这是我的成人礼，站住，我不需要任何人的帮助！”
说完，持剑少年脚下爆发，泥土飞溅，再次朝着水牛冲了上去。
胡三娘娘抬起手，抓住了白蛇的尾巴。
白蛇气急，又不敢对胡三娘娘发脾气，“前辈，少爷会死的。”
胡三娘娘漫不经心的说道，“你现在帮他，他会比死更难受。
柳家的成人礼，独自猎杀一头妖兽，对方的实力越强，他获得的资源越多。
机会只有一次，失败了，那就只能被放弃。
小家伙既然选择了元婴期的妖兽，那他就一定有所把握。
柳家人擅杀伐，你看着吧，他还有后手。”
果不其然，胡三娘娘的话音刚落，玄袍持剑少年大喝一声，身上浮现出一股黑气，与身体融合。
胡三娘娘的眼睛不由得的瞪大几分，“竟然是拘灵！”
这次，持剑少年的剑刺在水牛身上时，水牛发出一身哀嚎，丝丝缕缕的黑气从它的伤口中逸散，朝着持剑少年飞了过去。
持剑少年得到黑气的补充，紊乱的气息逐渐平复下来，实力暴涨。
狐狸脸少女好奇的问道，“前辈，什么是拘灵？”
胡三娘娘解释说，“柳家擅长杀伐，以战养战，靠的就是拘灵遣将。
很多人误以为这是一个术法，但实际上是分开的。
拘灵可以拘捕对方的灵魂补充自身，遣将是将灵魂完整的取出来后，进行驱使，有着本质的区别。
但无论是拘灵还是遣将，都极难修炼，就算有天赋也不行，还需要强大的灵魂力，忍受痛苦的能力。
你看他小小年纪，还没有进入元婴，却已经能调用灵魂力，这样的水准即便放在柳家，那也是排行靠前的小辈了。”
狐狸脸似懂非懂，“前辈，我们就在这看着吗？”
屠夫的脸上也有些急切，他想快点找到黑太岁，乌兰重伤，秦升只有金丹期修为，他担心他们会顶不住。
胡三娘娘白了他们一眼，不紧不慢的说道，“急什么？
你们仔细看这头大水牛，没发现它的状态有些不对吗？”

第306章 柳家人没有怕死的
经过胡三娘娘的体型，屠夫和狐狸脸少女才认真的朝着水牛看过去。
在持剑少年割开的伤口处，不只是有拘灵的黑气冒出，还有一些黑色粘液附着在上面，阻止伤口进一步恶化。
如果没有这些黑色粘液，恐怕持剑青年的放血战术，还真要取得不小的成效。
屠夫的脸色变得凝重，“这头水牛的体内，也有黑太岁。”
胡三娘娘说道，“黑太岁，就在这附近，先等柳家小辈把水牛解决了我们再去找，不然破坏了他的成人礼，他会发狂的。”
这也算是五大家族的默契了。
小辈在历练的时候，能行方便就行方便。
虽然他们是竞争关系，但是能一起从上古时代存活下来，多少还是有些感情在的。
只是竞争敌对，没有相互之间的默契，他们早就被人类杀光了。
持剑少年在使用了拘灵后，对自己的身体也是一个极大的负担。
他还没有到元婴期，强行使用灵魂力，消耗非常大。
如果水牛没有被黑太岁控制，他还有机会。
现在，难了。
胡三娘娘发出一声叹息，“可惜了一个天才。”
在又一次碰撞后，持剑少年终于抓到机会，砍断了水牛的一个角。
但水牛的尾巴，也抽在他的脸上。
不要以为水牛的尾巴没有什么攻击性，挨了一下和被抽了一鞭子没什么区别。
这还是元婴期的水牛。
持剑少年当即被抽飞了出去，在水面上滚出去很远，飞到了岸上，又将两棵树撞断，落地后满脸是血。
胡三娘娘上前，挡在持剑少年的前面。
她想救下这个天赋不错还肯努力的晚辈。
没想到持剑少年抹了一把脸上的血后，长剑插入地面，努力站起。
“前辈，我还可以。”
胡三娘娘诧异道，“你要死了。”
持剑少年拔出长剑，横空一甩，坚定的说道，“柳家人，没有怕死的。”
说完，他一瘸一拐的走到湖边。
持剑少年伸出食指和中指，将自己的血擦在剑身上，眼底闪过一抹决绝。
随后，他的气势陡然爆发，竟是使用了某种秘术，强行提升了自己的实力，来到了元婴期的临门一脚。
和金丹期不同，元婴期是一个分水岭。
强行突破到元婴期，也只是肉身强度达到，没有凝练出元婴，就终究还是差一脚。
在元婴期之前，妖兽是可以凭借着蛮横的肉体，同等修为碾压人类修士。
元婴期之后，人类才可以真正的发挥出修炼的优势。
持剑少年的灵魂力很强，但终究还是没有达到高阳那种变态的程度。
他现在凭借的还是纯粹的肉体力量。
人形凶兽和水牛撞在一起，他一只手抓住水牛剩下的一根牛角，长剑送入了水牛的咽喉。
他放弃了技巧，完全比拼力量，搏命的打法。
砰！
人兽碰撞时，湖面上水花炸开，掀起大片浪涛。
持剑少年大吼着搅动长剑，搅碎了水牛的心脏，自己也被水牛巨大的力量掀飞了出去，落在数百米外生死不知。
水牛哞了一声，不甘心的倒地。
它的身体里流出来的不再是血，而是漆黑的粘液。
“少爷！”
白蛇喊了一声，朝着持剑少年落下的地方冲了过去。
胡三娘娘的眼睛，却死死的盯着湖面。
湖面被水牛的体液染成了漆黑色，这些体液冒着泡泡，非但没有散开，反而重新聚拢在一起，重新回到了水牛的体内。
过了一会儿，伴随着哗啦一声，水牛竟然晃了晃头重新站了起来。
重伤下的持剑少年看到这一幕，眼前一黑，气的昏死过去。
他的成年试炼，失败了。
白蛇的尾巴卷住持剑少年，朝着荒城快速疾驰而去。
胡三娘娘喊道，“准备战斗！”
话音落，她已经化作狐狸窜了出去，踩着水面来到水牛面前，一爪子拍在水牛的脸上。
巨大的体型差距并没有让水牛的抗性增加多少，这一把掌直接将水牛的半张脸都拍烂，下面的黑色粘液好像尖刺一样刺了过来。
胡三娘娘后仰躲过攻击，尾巴抽在水牛脸上，将水牛抽了一个趔趄。
狐狸脸少女紧随其后，武器是一根鞭子，啪的一声抽在水牛的身上。
鞭子没有在水牛身上留下痕迹，但水牛却哀嚎一声，看起来异常的疼。
狐狸脸少女专抽灵魂。
屠夫要简单粗暴的多，落在水牛的背上，剁骨刀接连挥舞，皮肉翻开，看起来造成的伤势比持剑少年还要大。
水牛的伤口下，黑色的粘液化作一只手，朝着屠夫抓过去。
屠夫又是一刀，将手砍断。
可更多的手伸了出来。
这时，狐狸脸少女扬起鞭子，啪的抽在这些手上。
粘液形成的手迅速收回。
胡三娘娘不断的拍着水牛的脑袋，没过一会儿，水牛的颅骨就粉碎，黑色粘液不断的从它的口鼻中滴落。
在三个人的合围下，水牛没有坚持多久，再次倒地。
漆黑粘液从水牛的身体中渗透出来，钻入水下，想要逃走。
胡三娘娘身体下沉，抓住粘液的尾巴，用力上拉。
啪！
黑色粘液断成两截。
狐狸脸少女也钻到了水下，鞭子缠绕在黑色粘液上，粘液人性化的挣扎了一会儿，变得软趴趴了。
这时，有两条鱼朝着狐狸脸少女游了过来。
狐狸脸少女扫了一眼，只是普通的鱼，没有在意。
鱼儿慢悠悠的游到了狐狸脸少女的身边。
狐狸脸少女警觉的看过去，还是没什么不对劲的地方。
不对，普通的鱼受惊为什么不跑？
狐狸脸少女刚反应过来，两条鱼瞬间炸开，化作两道黑色尖刺。
叮叮……
屠夫及时赶到，抓住狐狸脸少女的后颈将她提出水面，用剁骨刀将两根尖刺砍断。
尖刺落水，化作黑色的粘液，又同化成黑水，慢慢散开。
胡三娘娘盯着水下，警惕的说道，“先回岸上。”
回到岸上，所有的黑色粘液都已经化成了黑水。
胡三娘娘说道，“看来附近的妖兽都被黑太岁给控制了。”
屠夫问，“前辈，本体能找到吗？”

第307章 炸营
胡三娘娘看起来有些萎靡，她消耗了太多体力。
主要还是妙妙的身体只是普通人，承受不住她的力量。
胡三娘娘强撑着身体，指着水下说，“他应该藏在下面，但是我猜测，整片湖中的生物都被黑太岁控制了，我们下水会很危险。
妙妙的身体撑不住了，我要离开了。
你们两个人千万不要冒险下水，那不是你们能对付的。
回荒城，守住城门，清扫城中黑太岁，等待十三苏醒。
切记，十三回来，一定要让他带着城中全部的力量，将黑太岁彻底铲除。
哪怕掘地三尺，也不能留下一块黑太岁。”
胡三娘娘的声音越来越小，狐狸身体化作人形，妙妙蜷缩着身体侧躺在地面，已经昏睡了过去。
狐狸脸少女抱起妙妙，转身离开。
屠夫问道，“我们不管黑太岁了吗？”
狐狸脸少女说道，“你也听到了，娘娘说这不是我们能对付的，你去了也只是送命。”
屠夫盯着平静的湖面，脸色极为难看。
这次离开，再过来的时候，黑太岁恐怕还要成长。
到时候，会更加难以对付。
这时狐狸脸少女一句话点醒了屠夫，“你是不相信你们城主吗？”
屠夫对高阳有着莫名的信任。
他跟在狐狸脸少女身后离开。
时间来到傍晚。
到了开城门的时限。
等待出行的商队和百姓堵在城门口，却发现城门紧闭。
“放我们出去！”
“我们要离开，你们凭什么关着我们。”
“我们商队耽误一天，几百两银子没有了，你们付得起责任吗？”
城门上，乌兰身披重甲，看着站在城外的老苟。
老苟已经站了一天了，也不攻击，也不说话，如果忽略他是个人，还以为是个木桩。
老苟没有遮掩自己的修为，元婴期的强大气息，让很多守城士兵都忍不住的发抖。
乌兰很想带人出去杀了老苟。
就算用人命堆，老苟也总有力竭的时候。
作为荒城的守城将军，被人堵在城门外是一种耻辱。
但是秦升不同意。
他们目的是拖延时间。
内忧外患，乌兰的脸色黑如锅底。
已经有百姓开始冲击城门了。
乌兰下令道，“拦住他们！”
冲突中，有人攻击守城士兵，双方打在一起。
百姓自然打不过训练有素的士兵。
这些士兵经过强化训练后，每个人都达到了炼气期巅峰的肉身强度，甚至有人已经达到了筑基期。
百姓开始炸营，“杀人啦，城防军杀人啦！”
人群散开，一个人躺在地上，死不瞑目，腰上有一个血洞。
守城士兵也没想到会死人，他们朝着同伴看过去，同伴都摇头，表示不是自己做的。
百姓和城防军的关系已经降到了冰点，似乎随时可能爆发第二场冲突。
乌兰从城墙上落下，走到尸体面前。
有一个商人指着乌兰质问，“你们欺人太甚！”
乌兰步步逼近，身上散发的杀气，让商人脸色发白。
乌兰的目光扫过众人。
凡是被他看到的人，全都移开目光，不敢对视。
乌兰问道，“好日子才过多久，就忘了荒城是边关了。
宵禁，关城门，只是以为外面有敌人。
换而言之，是为了保护你们。
你们冲营，我们对付敌人的同时，还要防备自己人。
凭什么？
从现在开始，任何敢冲冲门的人，一律为敌人奸细，格杀勿论！”
此话一出，有人想反驳。
乌兰的目光扫过去后，那个人立刻闭嘴。
乌兰走向尸体，蹲下来，看着尸体的伤口，抬起头盯着人群。
他解释道，“他的致命伤在后腰，明显是有人从他背后出手。
最近荒城混进来很多敌人的细作，凡是举报者，赏银十两。
协助抓捕，赏银五十两。
提供证据和细作头颅者，赏银百两，入户籍。”
听到入户籍三个字，围观的人眼睛都亮了。
很多人来到荒城其实是不缺银子的，但是想要得到荒城的户籍很难，大多都是临时的身份牌。
成为荒城户籍，减免税负，不会被强制征兵，还有一系列的福利政策。
虽然荒城是个边关之城，和那些繁华的城市的福利政策还有差距。
但是繁华城市的户籍更加苛刻。
乌兰的话像是火油落入水中，轰然炸开。
立刻就有人举报，“将军，我刚刚看到有个人和死者靠的很近，死者倒地后他就跑了。”
“将军，我也看到了，他朝着那边跑了。”
“我也见到了，他是个瘦高个，皮肤很白……”
越来越多的信息汇总到乌兰面前，不只是刚刚杀人的凶手，甚至还有其他有嫌疑的人。
这些时日，西厂的探子被捉了不少，但还有少量流窜在外。
此次，他们算是栽了。
除了西厂的探子，还有其他势力的探子，也都跟着倒了大霉。
他们混在人群中，听着身边的人检具自己，脸色发白，立刻挤开人群，想要趁乱离开。
他们心虚想走，百姓们可不让走，这可是功劳！
人群中爆发一阵阵混乱，死了五个人后，三个人被压到了乌兰的面前。
乌兰见状，没有看他们三个，而是对死去的五个人说，“他们都是好样的，如果荒城的人都能像他们一样有血性，荒城害怕海族吗？
死去的五人，每个人抚恤三十两给他们的家属。
没有家属，就给亲近的人。”
说完后，人群中窃窃私语。
基本上都是在夸乌兰的。
乌兰充耳不闻，这些墙头草，别人一煽风点火，他们就跟着燃烧。
等他的威望下降，骂他的还是这些人。
乌兰下令道，“抓到的三个人，压入大牢，严加审问，看看他们还有没有同伙。
其他的信息，传令官，你负责记下，送到代理城主的案牍上。”
传令官拱手道，“是。”
一场炸营危机，被乌兰轻松化解。
可是这只是暂时的，城门不开，百姓的怨气会越来越大，商路也会断。
这对百废待兴的荒城来说是致命的。
荒城缺少物资，缺少米面，有的只是东海的特产和妖兽的肉。
这些东西普通人吃不得。
没有商队流通，他们早晚会坐吃山空。

第308章 故人相见
城西炸营的时候，城北的城门外，迎来了一条白蛇。
城防军看到站起来有城门高的白蛇的时候，吓得脸都没了血色。
守城的尉官命令城防军举起弓箭，瞄准了白蛇。
尉官额头上满是汗水，颤抖着声音大喊道，“站住，邪祟不准入城！”
白蛇吐着芯子，口吐人言，“我是柳家家仆，我家少爷重伤垂危，需要进城请药堂救命，还望行个方便。”
尉官做不了主，“你在下面等着，我这就去问将军。”
白蛇等不了。
刚刚赶路过来的时候，少爷的气息就越来越微弱。
他张开嘴，嘶鸣一声，朝着城门撞了上去。
咚！
城门巨响，一层屏障浮现，将白蛇弹了回去。
尉官再次警告，“住手，否则我们要攻击了！”
与此同时，荒城地下，谷先生猛地抬起头，感受到了被激活的护城大阵。
他连忙跑到困龙井，朝着井下大喊，“城主，有人撞城门！”
高阳正进行到关键时刻。
他眉心处的婴儿已经变成了少年模样，与他在这个世界的长相极为相似。
高阳也很疑惑。
为什么修出来的元婴不是自己，而是这具身体的模样？
对此，蛟龙也给不出答案。
他也是第一次见这样奇怪的事情。
不过总算，进入元婴期了。
高阳能感受到元婴和身体融合后，他对身体的掌控力进一步增强。
控制真气的时候，可以加入灵魂力量，如同臂使。
他的灵台，也多了一层防护，对一部分的诅咒有了抵抗作用。
五感之外的第六感，灵觉激活，对即将发生的事情有一定的预感。
高阳攥着拳头，对蛟龙拱手道，“多谢前辈。”
蛟龙刚准备开口，高阳面色一变，连忙说道，“前辈，荒城出事了，晚辈要离开一趟，改日再来拜访！”
说完，高阳退出意识世界，从困龙井中跃出，站在谷先生面前，“怎么回事？”
谷先生看着高阳，觉得哪里不一样了，又说不出来。
好像是多了几分超凡脱俗的气质。
他自己都没发现，语气中少了几分谄媚和恐惧，多了一分尊敬，“城主，刚刚有人撞击护城大阵，护城大阵自动激活了。”
高阳立刻朝外走去，“你留下，我出去看看。”
尽管高阳口中说着信任谷先生，临走的时候还是在洞口加了一层屏障，只要谷先生想要强闯，他就能感知到。
高阳回去的速度已经很快了，城主印激活，就能感知到城北门和城西门正同时遭受攻击。
他不知道攻城的是谁，还好城东那边很平静，海族没有进攻，否则他真的要焦头烂额了。
他距离城北门最近，先去的北门。
刚到，就看到一条遍体鳞伤的大白蛇，用力的撞着护城大阵。
高阳见到了，忍不住笑出来了，这不是老熟人吗？
“都住手！”高阳大喊。
城墙上的城防军看到高阳，尉官立刻下令停止射击。
白蛇也停了下来，回头一看，目光复杂。
这个毛头小子，第一次见的时候，还一口一个前辈的喊他。
甚至摆了他一道。
第二次见的时候，就已经能不落下风了。
这次见面，已经元婴期。
他才刚刚金丹期大圆满。
高阳问道，“前辈，怎么回事？”
一声前辈，喊的白蛇恨不得找个地缝钻进去。
他连忙说不敢当，解释了事情的来龙去脉。
“那日五葬山一别，我被柳家人救助，于是加入柳家，成为柳家的家仆。
这次出来，是为了陪同柳家的小少爷举行成人礼，宰杀一头元婴期的妖兽。
可是没想到那头妖兽很不对劲，少爷又太过逞强，重伤濒危。
我不会医术，所以想要进城求助药堂。
但这群人，拦着我不让我进去。”
白蛇能看出来高阳的身份不同寻常，从他刚刚喊那一嗓子，城墙上的人就停止攻击来看，至少在荒城是有一定威望的。
白蛇不得不低下头颅，恳求道，“这位小兄弟，我恳请你救救我家少爷。”
高阳盯着白蛇。
白色也就没有化形，否则额头上一定很多汗。
高阳问道，“我再问你一遍，柴村的事情，和你有没有关系？”
白蛇的头几乎垂到地面，“我有恩必偿，自然也能接受有仇必报。
只要小兄弟你能救救我家少爷，让我还了柳家的恩情，我这条命，任由你处置。
那日的事情，我可以如实相告，还请小兄弟救我家少爷一命。”
说话间，白蛇张开嘴，吐出一个人来，正是在湖边和水牛战斗的持剑少年。
高阳走上前，手搭在少年的颈部。
白蛇有些紧张，下意识的上前。
头顶的尉官喊道，“站住，再往前一步，我宰了你这头畜生！”
白蛇顿住。
高阳抬起头，看了一眼尉官，笑道，“你倒是很尽职。”
得到夸奖，尉官像是得到了什么莫大的奖赏一般，“谢城主夸赞，我不过是做分内之事！”
高阳对城墙上的城防军说道，“开城门，让他进去。”
城防军拱手道，“是，城主！”
城主两个字一出，白蛇的眼睛里流露出震惊之色。
高阳才多大？
不过十七岁吧？
小小年纪，已经是一座城的城主了。
回想两人相遇的场景，如果自己能充分的表达出善意，就算不能飞黄腾达，至少也能在荒城有一席之地。
听说荒城邻着东海，最不缺的就是修炼资源。
当然，这个不缺，指的是实力强横的人。
白蛇至今还不敢踏足东海一步。
城门打开，高阳走在前面，把后背露给白蛇，丝毫不在意他会偷袭。
这样的做法，更加让白蛇痛苦。
白蛇重新将持剑少年吞了下去，低下头，跟随着高阳进入城中。
大白蛇入城，将城中的百姓惊了一跳。
可是当他们看到走在白蛇前面的是高阳的时候，又松了口气，拍着胸口道，“城主就是牛逼，这么大的蛇妖，都得低着头跟在他后面乖乖的。”
有胆子大的人调侃道，“嘿，那算什么白蛇，就是一条大长虫。”

第309章 不像人
高阳进城后，尉官从城墙上下来。
尉官还是第一次近距离见到城主，兴奋的不能自持，大声喊道，“城主。”
高阳看了他一眼，问道，“城西那边是怎么回事？”
尉官是了解一些内情的，解释道，“听说是黑太岁的幕后黑手抓到了，乌兰将军在追捕他的时候，他吃了黑太岁后突破到元婴期。
乌兰将军重伤，不得不退回城中修养。
目前是丁堂主和乌兰将军轮换站岗，秦城主主事。”
听说乌兰重伤，高阳的心中一紧，“乌兰伤的如何？”
尉官摇头，“这就不是小人能知道的事情了。”
乌兰还能上城墙，应该不会伤及到性命。
不过这家伙，打起来就玩命，也说不准。
好在有丁天在，还有秦升控制着大局，应该不会有太大的问题。
高阳对白蛇说道，“药堂堂主丁天也在城西，你和我一起去吧。”
此时，城西。
城外的老苟已经堵门很多天了。
他也不进攻，所以很多人都放松了警惕。
丁天刚换下乌兰，坐在城楼中闲着没事儿和手下下棋，喝着茶水，悠闲得很。
忽然，城墙下传来一声鸟鸣。
他愣了一下。
什么鸟叫声这么大？
尖锐刺耳。
下一刻，坐在他对面的友人七窍流血，仰面倒了下去。
不只是友人，城墙上的士兵也倒了一片，大部分只是晕过去，但也有倒霉蛋或者修为不足的人，当场死亡。
只有少部分还能勉强站着，却也格外凄惨。
丁天也极为难受，胸口堵得慌，真气在体内不受控制的乱窜，用了很大力气才安抚。
他顾不得调息，意识到了什么，朝着城墙跑过去。
丁天刚到，又是一声爆鸣声。
比起刚刚尖锐的声音，这次的声音刚更像是火油爆炸，轰然炸响。
护城大阵亮起一层光芒，随后又暗淡下去。
丁天低头看过去，老苟不知道什么时候站了起来，身上附着着一层黑泥，手按在护城大阵上，一道奇怪的波纹逐渐扩散开来。
整个护城大阵忽明忽暗。
丁天虽然听不到声音，但是能感觉到体内的血液都随着波纹在晃动。
眩晕感，恶心感袭来，士兵的皮肤破裂，浑身浴血，一个接一个倒下去。
“这样下去不行！”
丁天不知道自己多久没有以身犯险过了。
城下，是元婴期。
他也是元婴期。
都是同等修为，看似实力对等，但丁天知道，自己只是一个炼丹师，不擅长战斗。
凭借着等级压制，对付对付金丹期的修士也就算了。
同等级的战斗，从他和秦广战斗的时候就能看出来，他不吞服丹药，透支身体的情况下，是一直处于下风的。
可是现在，他不得不出手。
士兵死完了，他也不能幸免。
高阳回来，也不可能放过他。
丁天心一横，取出一枚丹药吞服下去，从城墙上落下。
头顶的人影落下，老苟头也不抬，好像头顶长了眼睛一样，抬起手，和丁天对了一掌。
砰！
掌心接触，丁天的身体向上翻滚，借助反推力，丁天翻了个跟头，又是一掌打下。
他的掌心紫黑，已经淬了毒，刚刚那一掌对方已经中了毒。
老苟不闪不避，又是一拳砸出。
这次丁天被砸的小臂一麻，掌心剧痛，翻滚着落在地面，后退了三五步才稳住身形。
老苟看着自己的拳头，上面附着着紫色的毒，面无表情。
丁天得意道，“你已经中毒了，现在去解毒还来得及。”
坐拥药堂，他已经是人上人了。
不到万不得已，他不想拼命。
可老苟只是看了中毒的部位一眼，就再次朝着丁天扑了上来。
丁天脸色发白，仓促和老苟对了几拳。
对方的力量不大，元婴期也是刚刚进入，气息都不稳，可是能压着他打。
他隐隐的察觉出不对劲，可战斗中，没有办法仔细去思考。
在又一次对拳的时候，丁天的掌心一痛。
不知何时，老苟的手指上多出了两根黑色的尖刺，刺穿了他的手掌。
剧痛袭来，他还能感觉到有一个东西顺着伤口进入了自己的体内。
丁天想到了乌兰的描述。
“黑太岁！”
丁天骇然的看着老苟，拼着受伤，指尖在老苟的脸上划开一道。
老苟不闪不避，任由丁天划破他的脸皮，又是一拳砸在丁天的胸口。
丁天被砸飞出去，仰面倒地，滚了好几圈才爬起来。
他死死的盯着老苟的脸。
在脸皮下，不是红色的血肉，而是一团团黑色的粘液。
他忽然明白自己感觉诡异的地方是什么了。
对方不怕疼，不怕受伤，全是以命搏命，以伤换伤的打法。
对方就不像个人。
想到胡三娘娘说过的话，丁天的脊背冒着凉气，心生寒意。
黑太岁，不是药材，是邪祟。
他一直保留着自己的看法，典籍中的记载，黑太岁明明是可以入药的药材。
亲眼看到的一刻，他相信了胡三娘娘的说法。
丁天已经萌生了退意。
不怕死的元婴期，修为不高他一段，就算能杀了他，也容易被他换掉。
丁天惜命。
他转身就逃。
可也正是这份惜命，害了他。
元婴期间的战斗有时候要很久，有时候也会很快。
在他将后背漏出来的时候，老苟双手扩音状，放在嘴边。
无形的尖锐声音爆发出去，化作数十个拳头，砰砰砰的砸在丁天的背上。
丁天翻滚出去，双手撑着地面，咳出一大口血。
他爬起来，想要继续逃。
老苟十指折断，伴随着一阵咔嚓声，声音好似十个重骑兵，声音如雷，轰隆隆的冲了过去。
丁天转过身，看到十个无形的骑兵朝着自己冲来，脸色更加骇然。
就在这时，一杆霸王枪插在地面，乌兰紧随其后，挡在丁天面前，抓住枪柄借助枪杆的弹性将自己送了出去。
空中，乌兰枪尖横扫。
当即前方的两个重骑兵倒地，骑在马上的两个重骑兵翻滚着摔了出去。
但这毕竟不是真的重骑。
倒地的重骑兵没有持刀起身，而是再次爆发出无形的声浪，乌兰的胸口瞬间出现了两个刀痕。
噗嗤……
铠甲破裂，深可见骨。

第310章 我要吃了你
老苟的诡异手段覆盖范围集广。
在乌兰挡住了正面后，丁天受到的伤害就很有限了。
声音的余波，在丁天身上留下了数道伤口。
虽然看起来吓人，只是皮肉伤，和乌兰相比，只能算是轻伤。
乌兰头也不回，单手举着长枪，枪尖朝下，鲜血顺着他的手臂流到枪杆上，再从枪尖滴落。
他忍着疼，紧咬着牙冠，沉声说道，“丁堂主，再不出力你我都要死在这。”
乌兰说完，就仰面倒在了地上。
丁天看着乌兰挺直的脊梁，倒下去后，就变成了老苟那张爬满了黑太岁的脸。
老苟走上前，拖着乌兰的脚，黑太岁朝着乌兰的脚面爬了上去。
丁天此刻终于意识到自己做了什么蠢事。
太长时间不战斗。
或者说，他元婴期能在荒城横着走，已经安逸太久了，忘记了怎么战斗。
搏命的时刻，竟然想着逃跑？
没有乌兰，现在死的就是他。
吞服丹药的时间都没有，丁天立刻爬起，指甲快速生长，朝着老苟抓了过去。
老苟抬头，从背篓中拎起镰刀，不闪不避，朝着丁天的脑袋砍了下去。
丁天虚晃一枪，他攻击老苟只是虚招，目的是从老苟手下救下乌兰。
见老苟上当，他立刻变招，收回手，割断了乌兰脚面上的黑太岁，将乌兰从老苟的手下抢了回来。
但镰刀，也不偏不倚的，砍在了他的肩头。
丁天拖着乌兰划出去十余米远，捂着右肩，血从指缝中流淌而出。
镰刀只是最普通的农用刀，不是神兵利器，否则这一下丁天的整条手臂都要被卸下来。
丁天咬着牙，取出两个小瓷瓶，飞快的将里面的丹药吞服。
他是个炼丹师，就丹药多。
打不过，那就拖延时间。
丁天的气息在恢复，身上的气血在暴涨。
老苟歪头，露出了一个很人性化的皱眉举动，嘴巴一张一合，一字一句的往外蹦，“你怎么忽然不怕了？”
黑太岁，难以理解人类的情感。
对于邪祟来说，怕就是怕，不怕就是不怕，不会有愤怒的情绪。
丁天不知道要怎么解释，也不会和一个邪祟解释，挡在乌兰面前。
老苟见丁天不回答，有些恼怒，像是小孩子说话没有得到回应一样，哇哇大哭。
黑太岁不哭，他杀人。
老苟的速度暴涨，砰的一声，丁天只看到老苟脚下爆发出一道气浪，随后出现在自己面前。
镰刀挥舞着，音爆声才传到耳朵里。
他的速度，快到声音都跟不上。
不对，他是用音爆来加速。
黑太岁附身在人的身上，竟然还可以使用那个人的道术和武技？
念头刚刚升起，丁天的身体已经做出了防御，一只手架住镰刀，另一只手刺入了老苟的胸膛。
伤口中，黑色粘液喷涌而出，顺着丁天的手往上爬。
丁天喷出一口阳火，附着在黑太岁上面。
只要是邪祟就怕阳火，黑太岁也不例外，疼的惨叫出声，不断的后退，缩回到了老苟的身体里。
阳火接触到人体，瞬间熄灭。
见到这一幕，丁天瞳孔收缩。
按理说，邪祟侵占人体，那人就已经死了，自然算得上是邪祟。
但是黑太岁不一样。
他占据后，老苟竟然是活着的。
老苟的意识回归后，那张面无表情的脸上的五官瞬间挤在了一起，疼的他惨叫出声，大骂道，“老子养你这么久，你竟然反噬老子！”
黑太岁咕噜噜的发出声音，过了一会儿，口吐人言，“你养我，是为了吃我，我们只是互相利用。”
老苟去抓自己的喉咙，他的指甲把皮肉抓破，拽着黑色的粘液用力往外拉扯，“给老子出来！”
黑太岁好像火油，又好像丝线，又像是污水，一会儿变换一个形态。
在老苟的拉扯下，黑太岁啪的一声断开，一块粘液落在老苟的手里。
老苟看了一眼，想也不想的塞到嘴里，用力咀嚼着。
他一边恶狠狠的嚼着，一边拉扯着喉咙里黑太岁的触手，“老子就吃你怎么了，吃了你，我要吃了你！”
说完后，老苟恶狠狠的盯着丁天，喉咙里发出野兽一样的低吼，“我要吃了你！”
他的神志再次陷入混沌。
丁天脸色凝重，再次和老苟缠斗在一起。
只剩下本能的老苟没有使用那种奇怪的声音术法，只是凭借着悍不畏死的肉体，依旧把丁天打的节节败退。
丁天没有注意到的是，老苟发疯的时候，一块黑太岁从他脖子上的伤口中脱离了出来，爬到了乌兰的身上，从他胸口钻了进去。
高阳赶到城东的时候，发现城墙下躺着很多人，他们的铠甲在往下滴血，各个气息虚浮，气血亏损。
有人认出他，虚弱的喊道，“城主。”
也有人哭喊道，“城主，兄弟们都死了，城外的那个人是个怪物。”
高阳走上城头，见到了满地的死尸。
鲜血染红了城墙。
也是在这时，高阳听到了老苟喊的那句，“我要吃了你！”
城墙下，丁天已经快支撑不住了。
老苟不怕伤，不怕死，他怕啊。
伤势越来越重，丁天只能勉强抵挡，老苟有黑太岁控制身体，随着黑太岁对老苟身体的掌控越来越熟稔，攻击反而越来越凌厉。
此消彼长之下，丁天已经到了强弩之末。
两人战斗过的地方满目狼藉，虽然只是最简单的拳脚，可是元婴期的真气和灵魂力量所造成的罡风，却将地面都犁下去一层。
丁天又吃了一拳后，咳出一大口血，丹药的药效过了。
他目光看向城中，似乎还不舍自己的药堂。
砰！
头顶，一条白色身影落下，重重的砸在老苟身上。
巨大的体型差距，老苟的身体连反抗都没反抗一下，当场被砸成了肉泥。
仇人见面分外眼红，就是黑太岁附身在水牛身上差点杀了持剑少年。
再次见面，白蛇张开大嘴，咬住老苟的身体奋力撕咬。
老苟的身体软趴趴的，黑色的粘液连接着四肢，整个身体在白蛇的撕咬下，拉长了快五米。

第311章 士为知己者死
在白蛇撕咬的过程中，那些看起来人畜无害的粘液忽然变得坚硬，化作尖刺，朝着四周暴涨。
白蛇没有反应过来，尖刺刺入嘴巴，身体，瞬间鲜血淋漓。
黑太岁的粘液朝着白蛇的伤口中钻去。
白蛇疼的大声嘶吼，庞大的身躯在地面上不停的翻滚着。
高阳紧随其后，抓住黑太岁的身体，脚踩在白蛇的身躯上，用力将黑太岁扯了出来。
但还是有少量的黑太岁钻入了白蛇的身躯，啃食着它的血肉。
白蛇身体中的气血爆发，伤口中的血液喷溅而出，连同黑太岁，一同排出体外。
失去了大量气血的白蛇立刻变得萎靡不振起来。
另一边，黑太岁包裹住高阳的双手，企图将他吞噬。
高阳张开嘴，持续不断的阳火喷出，灼烧着黑太岁的身体。
黑太岁在阳火中扭曲变形，化作黑水，流淌了下去。
老苟软泥一样的身体爬起来，身体已经不成人形，勉强依靠着黑色粘液维持着人样。
在黑色粘液中，一颗大眼珠子惊恐的看着高阳，想要逃走。
失去了大量身体的黑太岁，已经没有了对抗的资本。
高阳追上去，将黑太岁从老苟的身体中拽了出来，盯着那颗大眼珠子问，“你有独立意识？”
大眼珠子疯狂眨眼睛，黑色粘液中挤出一张嘴来，叽里咕噜的说着。
神奇的是，这些奇怪的语言听了后，会自动翻译成高阳能理解的意思，“我已经脱离了母体，但我能感知到它的存在，我可以帮助你获得其他的黑太岁，你放过我。”
邪祟，竟然产生了意识，还懂得求饶。
高阳忍不住说了句，“有意思。”
他划破掌心，凌空画符，将黑太岁封印了起来，避免它趁乱附着在其他人的身上。
随后，走向乌兰。
乌兰的情况很不好，他原本就因为黑太岁的寄生而重伤，此时伤上加伤，已经昏迷过去。
黑太岁叽里咕噜的说着，“我可以救他，只需要一点我的肉。”
黑太岁的寄生能力高阳已经见识过了，他不信任。
如果用了黑太岁，他很担心哪天乌兰和老苟一样，变得不是自己了。
高阳伸出手，掌心朝下，攥紧拳头，用力挤压掌心的伤口，血液落在乌兰的口中和伤口上。
伤口接触到高阳血液，肉眼可见的止住了血。
虽然没有愈合，但是至少不会因为流血过多而死。
这一幕，让黑太岁忍不住瞪大了那只仅存的眼睛，“你和我是同类？”
高阳懒得理他。
黑太岁有意识，但是和懵懂的孩童一样，对什么都好奇。
高阳没有被它表现出来的清澈而愚蠢所欺骗，这家伙刚刚差点一个人破了荒城的城门。
丁天捂着胸口，一瘸一拐的走上前，年迈的他向着比自己小了两轮的高阳羞愧的低下了头，“城主，抱歉，如果……”
高阳打断丁天的话说，“丁堂主言重了，没有你，乌兰一个人也守不住这荒城。
君子论迹不论心，丁堂主为荒城的付出，小子记在心里。”
丁天听了后脸色涨红，更加的羞愧。
高阳的大度，让他的内心产生了一种，士为知己者死的感觉。
如果再有下一次，同样的情况，他丁天一定不会退缩。
高阳抬起头，对着城墙上的士兵喊道，“开城门，救治伤员，死者抚恤金翻倍，活下来的人上报统计，全部赏银三十两。”
高阳的话一出，士兵们忍不住大喊道，“城主威武！”
刚刚颓然的气息一扫而空，重振了士气。
府库没多少钱了，高阳看着丁天说道，“丁堂主，我以荒城城主的身份，向药堂借三千两银子，两百枚灵石。
接下来的一年时间，药堂不必缴税。”
丁天还沉浸在如何报答高阳的信任上面，听到高阳的话后，连忙说道，“不用，不用，没有城主我们药堂也不能存在至今。
这些银两和灵石，就当我捐助给守城士兵的。”
高阳摆摆手，再次打断道，“丁堂主，说借就是借，我还没有到剥削药堂的地步。
接下来的时间，我们合力开发东海。
荒城守着东海这样的宝库，却这样穷，不应该。
庙堂上不给我们军费，我们就自己赚。
今后，荒城不只是我的，也有你们一份。”
丁堂主听的热泪盈眶，要不是碍于身份和面子，恨不得现在就跪下来给高阳磕三个头。
然后喊一声，城主万岁。
高阳安排好了城外的事物后，回到了城主府。
碰巧，遇到了赶回来的屠夫和狐狸脸少女。
屠夫背着妙妙，羞愧的喊了声，“城主。”
高阳见他们灰头土脸的，问道，“怎么回事，你们去哪了？”
“城主，事情是这样……”
屠夫将最近发生的事情和高阳讲述了一遍。
高阳听闻，只是拍了拍屠夫的手臂道，“辛苦你们了，现在我回来了，交给我吧。”
他看了一眼妙妙说，“安排她去休息，一会儿丁堂主来了，让堂主帮忙诊治一下。”
高阳说完后，打算去找秦升，聊一下接下来荒城自给自足的问题。
狐狸脸少女喊道，“学弟，能不能聊一聊？”
高阳看了她一眼说道，“你能来帮忙，我很感激，但是如果你想用这个要挟我为你们做事，不可能。”
狐狸脸少女苦笑一声，“学弟，你误会了，不是那件事，是我个人的私事。”
高阳点头，“跟我来吧。”
两人来到偏殿，高阳问道，“学姐，有什么事情你说吧，长话短说，我还有事情要忙。”
狐狸脸少女说，“我想要一具身体。”
高阳问，“你现在不是已经有一具了吗？”
狐狸脸少女满脸苦涩，“这具身体无法修炼，我想知道学弟你是怎么修炼的，按理说你能做到，我也可以。”
高阳暂时还无法说服自己是另一个世界来的。
尽管有证据说，他的灵魂不属于这个世界。
但是也有证据表明，他就是这个世界的人。
或许，是两个灵魂融合了，或许是其他的可能，但目前来说，他还无法确定。
所以高阳摇头道，“我也不知道，我醒过来第一眼看到的就是这个世界，学姐如果你想让我帮你这个忙，我恐怕做不到。”

第312章 互相试探
听到高阳的回答，学姐没有太多失望。
这个回答在她的意料之中。
狐狸脸学姐问道，“那能不能和我说一说，你刚醒过来的事情？”
高阳说道，“可以。
我刚醒过来的时候是在井边，我不记得很多事情，但是又能想起来一些事情。
我只记得我好像是从井下爬上来的，名字叫高阳。
再仔细想，就感觉浑浑噩噩的。
然后我娘就找来了，拉着我回家，说要拜师修仙。
后来慢慢的，我想起来我在这个世界的记忆，偶尔会做梦，梦到另一个世界的事情。
你非要我给自己身份一个定位，我感觉我更像是大梦一场。
哪边是梦，哪边是现实，我也分不清。”
狐狸脸学姐听了后，眼睛黯淡，“来到这个世界后，我也没见过你。
不过我能确定，我们是系上的同学，是一起穿越过来的。
世界上不可能有这么多的巧合，你一定是我的学弟。
虽然你忘记了，但是我还记得，我们都在等你回来。
现在看来，我当初的猜测没错，附身活人就会被这个世界的人同化，失去记忆。
附身死人，就会导致尸变，变成邪祟，同样会失去记忆。
我是偶然接触到了胡家的人，他们传授我秘法，帮助我降临在这个女人的身上。
类似于出马。
所以我无法修炼，只能使用仙家的力量。
学弟，或许你忘记了我们，但是我恳请你，如果有机会，你帮我们找一找能活下来的办法。
我们的灵魂在逸散，哪怕在水井中可以维持灵魂的最基本，可是时间太久了，已经有人因为灵魂太过虚弱消失了。
他们都是我们认识的人，曾经一起生活过的人。
或许你现在记不起来了，但是等你想起来，你一定会后悔的。”
狐狸脸学姐说的很真挚，高阳也认真去听。
当初，他选择帮他们一把，在荒城给他们留个栖身之所，也是考虑到了这一点。
高阳答应道，“可以，但我不会太尽力，你们这么久都没有解决的问题，不能依靠我一个人去想办法。
如果今后我找到方法了，我会告诉你。”
狐狸脸学姐没有强求更多，“这就足够了，今后有需要，你尽管开口。
只要给我们足够的尸体，我们不怕死，无非是灵魂虚弱，陷入沉睡罢了。”
高阳谢道，“我知道了，多谢学姐。”
从偏殿出来，秦升已经得到高阳回来的消息，等在正殿门口了。
秦升上前一步，苦笑道，“城主，抱歉，我做了很多错误决定。”
高阳说，“正常，就算是我，也不能每一步都对，你做的很好了。
现在还有弥补的机会。
秦升，我不是要和你说这个，关于东海，你的看法是什么？”
秦升想了一会儿，说道，“东海是一个宝库。”
高阳点头，“我也觉得是一个宝库，但要怎么开发它？”
秦升这次思考的更久。
他很是谨慎的说，“东海最大的问题是，海水可以冻结人身体的真气，我们需要气血强横的人，下海打捞宝物和妖兽的尸骨。
这些尸骨经过东海海水常年的浸泡，虽然不是法器，但却是诅咒，阵法，下蛊等邪术最好的材料。
他们不缺钱，会花大笔的银子买来用。
只要城主你能接受，我们可以把荒城打造成一个交易市场。
荒城的地理位置偏僻，看似是劣势，我们换一种方式来看，他是优势。
山高皇帝远，邪修亡命徒最喜欢往这里跑，我们能操作的空间非常大。
再加上城主您现在异性王爷的身份，有权开拓领土自治，或许我们……”
说到这里，秦升闭嘴了。
再说下去，话题就有些敏感了。
高阳似笑非笑的看着秦升，“你不也是秦家人吗？
如果没有意外，你还可以回去当皇帝，你说的这些，可都是你未来的阻力。”
秦升毫不在意的说，“且不说我没回去，在其位谋其政，现在我是荒城的代理城主，是您的手下，自然为您考虑。
如果以后我真的坐到那个位置上，那我自然会为了天下考虑，和城主你为敌也不一定。
城主现在要不要考虑杀了我，再戳穿那个假皇帝的面目，这样天下大乱，您这个异姓王，就可以真的列土封疆了。”
双方都在试探。
最后，对视一眼，哈哈大笑。
两人的年纪相仿，思维却都超出了这个年纪，都明白对方的意思。
高阳说道，“用人不疑，我信你。”
秦升道，“那我定不辜负武王的信任。”
两人一起进入正殿，不分先后。
分别坐在正坐两边，高阳给自己倒了一杯茶，喝了后不解渴，索性端起茶壶往嘴里灌。
喝爽了，他说道，“这件事情，我交给你去办，从军中筛选气血足的人交给我，我带他们修行七杀诀。
只要他们能抗住，我们用妖兽的血肉喂养，组一支海军。”
秦升还是第一次听说海军的概念。
强如燕国，庙堂上，也没人敢打大海的主意。
听到高阳的鸿鹄之志，秦升眼前一亮，“没问题！”
接下来的时间，两人没有再谈远大理想，而是就荒城现有的问题互相之间讨论了一番。
有争执的时候，甚至面红耳赤，急头白脸，仿佛下一刻就能打起来。
聊到意见相同的事情，也能坐下来，相互称赞。
等两人聊完，已经是傍晚时分。
有人来汇报，“城主，丁堂主来很久了。”
高阳问道，“怎么不早点来通知我？”
亲卫无奈的说，“城主，我进来十几次了，可是您一直挥手示意我出去，我没办法啊。”
高阳仔细回想了一番，好像确实是。
和秦升聊的太投机，以至于忽略了其他事情。
高阳起身，轻咳一声掩饰尴尬，“丁堂主现在在哪？”
亲卫说道，“丁堂主是带着一条白蛇来的，那条白蛇吐出了一个人，丁堂主正把他和乌兰将军放在一起医治。
对了，妙妙小姐也在那边，丁堂主喂了她丹药，说她是精气和气血亏空，睡上几天就好了。”

第313章 谈个交易
高阳前往后殿。
还没进院子，就看到白蛇那庞大的身躯围着院子趴着，身上的鳞片不少都翻开了，白色的身体上，布满了黑褐色的血痂。
看到高阳，白蛇立刻起身，造成的动静有点大，惊动了院子里的人。
白蛇低头喊道，“城主。”
高阳扫了白蛇一眼，“你的事情一会儿再说。”
进入院子，屠夫收在门口，狐狸脸少女不在，应该已经回去了。
屠夫说，“人在房间里，丁堂主进去两个时辰了，还没出来。”
高阳说道，“丁天毕竟只是一个炼丹师，不是医师，我进去看看。”
进入房间，一股浓浓的药香味扑面而来，浓重的让高阳的呼吸都停滞了片刻。
乌兰躺在一旁，呼吸虽然微弱，但是看起来已经没什么大碍了。
丁天站在持剑少年面前，眉头拧在一起。
高阳问道，“遇到什么难处了吗？”
丁天叹了口气，说道，“他伤的是根基，不是皮肉伤，我只能保住他的命，但是他的修为……”
高阳走上前，看了持剑少年一眼。
他身上的气血浑厚的，竟然不亚于金丹期的自己。
而且持剑少年身上有一股凌厉的剑势，就好像一柄出窍的宝剑，修为不够的人靠近他，很容易被这种剑势所伤。
这人，是个武痴啊。
还是个主修气血的武痴。
可惜了，他是柳家人，否则高阳一定把他收到自己的麾下。
想到这里，高阳眼前一亮。
他正缺少气血旺盛的人手带队，屠夫可以，但屠夫毕竟是半路出家，而且城中还有不少事情需要他管。
比如类似于走私，赌场，黑市等生意，其他人都没有他做的好。
让他去海军带队，有些大材小用了。
如果能把柳家的少年收为己用……
高阳问道，“他还醒着吗？”
丁天说，“刚昏迷过去。”
高阳说，“想办法让他醒，我要和他谈一笔交易，他答应我，根基损坏我也能救。”
丁天喂给持剑少年一枚丹药，“这枚丹药是大补丹，但是他的伤势很重，吃下去后反而会虚不受补，让他的伤势更重，能坚持多久，要看他自己。”
高阳说，“人都这样了，再重还能重哪去，一会儿你抢救下，不死就行。”
丁天满脑袋问号。
但是出于身份，他没有多问。
用真气，将丹药送入持剑少年的腹中，丁天后退一步，将空间让给了高阳。
不久后，药效发作，持剑少年剧烈的咳嗽起来。
“咳咳咳……”
鲜血染红了他的衣衫，持剑少年翻身爬起，吐出一大口血。
他抬起头，看到了高阳，目视着这个比自己年纪还小的少年，持剑少年疑惑的问，“你是？”
高阳说，“荒城城主。”
持剑少年拱手道，“柳家柳风，见过城主。”
这不卑不亢的态度，让高阳对他好感大增，说道，“你丹田受损，筋骨根基受损，不出意外，你要成废人了。”
柳风的脸色一黯，苦涩的说，“我成年试炼失败了，不成废人，也难以得到资源更进一步，对我来说，不是不可接受的事情。
只是可怜我的父母，他们在我身上倾注了太多心血，我……”
高阳见柳风还是自怨自艾，提醒道，“我可以救你，但是我得先说好，我救了你你这条命要卖给我三十年，三十年后，还你自由。”
面对这样的诱惑，柳风竟然还能冷静的问道，“这三十年，我只能跟在你身边，你让我做什么，我就要做什么吗？”
高阳摇头，“不是，但是你要留在荒城，我每年可以给你探亲假，你家里有事也可以放你回去，甚至可以用荒城的力量帮你。
我要组建一支海军，入东海。
你说你今后拿不到修炼资源了，在荒城，只要你不怕死，资源要多少有多少。
如何？”
听说入东海，柳风的脸色微变。
他听说过海洋的恐怖，这次来荒城试炼，他也是想亲眼看看东海的样貌。
现在高阳和他说，要让他带队进入东海去采集修炼资源？
疯了吗？
高阳没有说话，给他消化的时间。
柳风咽了口吐沫问，“这和送死有什么区别？”
高阳指着自己，“我去过，我活着回来了。”
柳风听闻，只是略微思考片刻，“既然如此，我也有信心或者回来，三十年太长，二十年。”
高阳拒绝，“三十年，一天都不能少，救你我会虚弱很久，甚至影响我未来的修为，你应当知道这代价有多大。”
柳风点头，“好，三十年。”
高阳看了丁天一眼道，“好了，先救他的命。”
说完，高阳划破自己的手腕，举在柳风的头顶，“喝。”
柳风闻到了血液中的丹药香味，面露惊讶，“这是……”
高阳摇头道，“别问，喝你的。”
丁天也闻到了药香味。
他炼丹数十年，竟然闻不出这药香味是什么丹药的效果。
他盯着高阳的身体，一阵眼热。
高阳就是一个行走的丹药，而且品阶绝对不低！
血液入腹，柳生的气色肉眼可见的红润起来。
但下一刻，他猛地咳出一大口血，虚弱的趴在床边，昏死了过去。
高阳运转白家秘术，伤口愈合。
对丁天说道，“别让他死了，他喝进去的这些血，足够他坚持到我回来。”
丁天问道，“城主要离开？”
高阳说，“回山青观一趟，请师姐来帮忙。”
丁天虽然也是炼丹师，但毕竟是野路子，和师姐这种跟着仙姑系统学习过炼丹的炼丹师有着本质的差别。
当时高阳没有受伤，五师姐就闻到了他身上的仙丹味道。
丁天是高阳主动释放出仙丹的气息，才察觉到，而且还不知道是什么丹药。
想要救柳风，得请五师姐来开炉。
高阳没有等到天亮，和秦升打了一声招呼后就连夜离开。
元婴期的他，全力赶路的情况下，一来一回只需要三天时间。
就在高阳离开后的当天夜里，妙妙苏醒了。
她听照顾他的侍女说她是在城主府，连忙朝着门外跑去，“城主……”

第314章 假太子
妙妙跑到正殿，看到了还在处理事务的秦升，没有看到高阳。
她急急忙忙的问道，“城主呢？”
秦升抬头看了她一眼说道，“城主回山青观了，最快也要三日后归来，妙妙小姐可以在城主府中住下等待。”
妙妙有些失望，主动走到秦升另一侧，高阳曾经做过的位置，用手轻轻摩擦着已经磨的抛光的椅背，说，“那我就在这里等他。”
秦升又忍不住抬头看了妙妙一眼，眼神中有些无奈。
高阳临走时，和他叮嘱过，如果妙妙来找他，一定不要给她任何机会。
不然是害了她。
正所谓落花有情，流水无情，男女之事秦升自己也不懂。
他自己也是稀里糊涂的就成了王家的女婿。
这个月他就要和王小鱼举行婚礼了，算算日子，还有五天时间，城主应该赶得回来。
想到这里，秦升的嘴角露出一抹笑意。
有些事情，只是想到就会很开心，虽然他也不知道为什么。
与此同时，庙堂上。
老太监龚伟，龚公公匆匆的往皇帝寝宫走去。
推开门，龚伟回头看了一眼，见没有人跟踪后，走了进去，管好皇宫的门。
在皇帝寝宫中，一名青年。脸色阴翳的坐在黑暗中。
他不满的问，“公公，我什么时候才能登基？”
龚伟将饭盒中的吃食一一取出，摆放在桌子上，安抚道，“殿下莫急，如今皇上对外生死未卜，朝中大臣王爷们都不太安分，现在您登基，只会给了奸佞之臣发难的机会。
如今皇上的威名尚可震慑宵小，您只需要安心蛰伏，培养我们自己的势力。
待殿下您羽翼丰满，老奴会立刻安排您登基，掌控朝堂，权倾朝野。”
龚伟，就是当日带着李源回朝中的老太监。
他是知道李源的假身份的。
但，有些时候，假的也必须是真的。
现在的燕国，必须要有一个太子坐镇，或者说，吸引火力，否则这些王爷和佞臣，还不知道要折腾出什么乱子。
这也是为什么，真假都无所谓的原因。
反正是弃子。
等李源死了，再把真正的太子接回来登基，也未必不可。
如果李源活着，在这种绝境下也能活下来，说明他有能力有手腕，让他当皇帝又如何呢？
反正，对外，他是秦升。
天下，依旧是秦家的天下。
龚伟说完后，李源露出了明显的不耐烦的神色，问道，“我让你找的人，你找到了吗？”
龚伟问道，“殿下是问？”
龚伟说，“荒城，王小鱼喜欢的那个人，我与你说过，我喜欢小鱼，谁敢染指他，谁就要死！”
龚伟的心和明镜似的，面不改色的说道，“找到了，他已经死了，埋在城郊外，殿下想看看他的尸体吗？”
李源阴狠的说，“看！”
龚伟的心一跳，抬头看了李源一眼。
他的脸隐藏在黑暗中，看不清表情，但龚伟能感受到李源浓浓的杀意。
这些时日，李源使用上好的修炼资源，硬生生把他筑基期的修为提升到了金丹期大圆满。
可是元婴期怎么也突破不过去。
气急败坏的他，这段时间喊了很多女人进宫来玩弄，发泄怒火。
他的身体也日益消瘦下去。
越是这样，心就越是污浊。
想要修炼出元婴，需要坚守本心，人可以恶，可以善，但一定要纯粹。
不够纯粹的人，几乎没有修炼出元婴的机会。
李源不知道从哪找到了一个修炼方法，竟然还真的让他修出了一个元婴。
只是这个元婴和他本人长得并不像，甚至给龚伟一种恶鬼的感觉，连他看着李源的元婴都感觉心惊胆战。
元婴没有完全成形，就已经展现出一种极度的恶。
连李源的心智都被影响了。
龚伟低着头，不去劝，也不去说。
他什么也不知道，只是尽着一个老奴的本分。
龚伟早就准备好了秦升的尸体，命人抬上来。
考虑到荒城的环境和秦升的身份，龚伟还让人打造了一口棺材，符合王家的手笔。
李源见到管材，没有怀疑，只是冷笑，“呵呵，王家还真舍得下血本，这口棺材在荒城也不便宜了。”
龚伟挥手，“开棺。”
咯吱……
两个太监将一根撬棍插入棺材的一角，用力下压，棺材被撬开一个口子。
浓烈的恶臭味铺面而来，很快就充斥了整个寝宫。
李源面不改色，身体前倾，脖子伸长，催促道，“动作快点！”
咚！
棺材盖落地，露出了管材里面腐烂的尸体。
尸体还是筑基期，面容和身体已经腐烂的看不出样貌和身形。
李源的屁股终于还是离开了床铺，双手按着棺材的边缘，嘴角抽搐着，强忍着想要大笑的冲动。
可是很快，他又悲从心来，眼中落下眼泪，双手捧着“秦升”腐烂的身体，拗哭不止。
“兄弟，兄弟你怎么就死了。”
李源把秦升腐烂的肉涂在自己的脸上，大哭转为大笑，“哈哈哈哈，兄弟，我会记得你的恩情，我会当好皇帝，我要屠了海族，为你报仇！”
两个太监吓得浑身颤抖，跪在地上，头磕在地面，不敢抬起。
龚伟也是低着头，弯着腰，一句话也不说。
等李源发泄完了，甩手道，“抬出去，我准备沐浴了。”
龚伟提醒道，“殿下，您要习惯自称孤，等您继承皇位后，要自称朕。”
李源顿了顿，“孤……”
“咳咳……”他轻咳一声，脸上腐烂的肉还没有擦掉，就这样一本正经的说道，“等孤登基，朕一定不会忘了你。”
龚伟面无表情的叩首，“谢主隆恩。”
起身后，他的表情已经充满了笑意，恭维道，“殿下登基只是时间问题，这些时日还请殿下继续忍耐。”
李源问道，“还有女人送进来吗，上一批玩腻了。”
龚伟的嘴角抽搐，想到计划，还是选择忍了，“有，老奴这就去找。”
等龚伟退下后，门关上，李源用袖子不断的擦脸上的腐肉，翻开床铺，取出了那枚能代表他身份的玉佩。
他盯着玉佩看了很久，脸上哪里还有疯狂和狂妄，有的只是冷静。

第315章 众多心思
有人说，进了皇宫，你就不是你了。
朝堂上的勾心斗角，比任何地方来的都要激烈，危险。
还没有进入朝堂的时候，一路上李源就遭到了无数的围追堵截，似乎让他回到皇宫，是一件能天塌的事情。
多亏龚伟一路护送，他才能安全到达。
可是等他进入皇宫后，那些刺杀又忽然消失不见。
臣子看到他行礼，百姓看到他跪拜，龚伟这个路上警告过他的老太监，态度也是一百八十度大转变，恭敬的喊他殿下。
可李源不是傻子，他知道自己的身份，也知道这些人在怀疑他的真实身份。
问题是，他的身份真的有问题，他经不起查。
他不装疯卖傻，早就死了。
他盯着门外的方向，看着慢慢合拢的门缝，龚伟消失的脸，心如止水。
这些时日，他学会了藏。
藏起情绪，藏起心事，在宫中，他没有任何一个能信任的人。
他让龚伟去找秦升，也是想知道那日他离开后，秦升有没有活下来。
现在看来，秦升真的死了。
那他坐在这个位置上，也就没什么心理负担了。
秦升，不是他杀的。
他也不用手刃兄弟，这是最好的结果。
李源认为自己没错，他相信秦升知道了，也不会怪他。
刚刚他大笑，大哭，都没有加任何掩饰。
笑，是他可以心安理得。
哭，是真的为了兄弟难过。
但兄弟活着，他还是要亲手杀了秦升。
这个世界上，只能有一个太子。
秦升活着，他睡不踏实。
“呼……”
李源长舒一口气，进入修炼状态。
只有修炼，才能让他暂时忘却痛苦。
离开寝宫，龚伟也收起笑脸，吩咐两个小太监，“盯着点，别让他乱跑。”
小太监紧张的问，“如果他不听呢？”
龚伟瞥了他们一眼，“那还用我教你们吗？
他不听话，那就想办法让他听话！”
小太监连忙应道，“是，小的知道。”
龚伟说，“我要去荒城一趟，我担心那小子扛不住。”
小太监好奇的问，“总管为何对他如此上心？”
龚伟转头狠狠的抽了他一巴掌，打的小太监的牙都掉了两颗，“多嘴！”
小太监用力的抽自己的嘴巴，“总管赎罪。”
龚伟也没有太计较，还是解释了一句，“陛下的势力都在宫内，边境的将军都被异族牵制，宫外只剩下那小子一个人了。
虽然是当初下的一步闲棋，但我没想到那小子那么争气，成为了一颗能左右战局的棋子。
既然能用，那就给他一个机会，看他能做到什么地步。”
小太监捂着脸说，“可是自古以来，异姓王爷都没有好下场，他不可能不知道。”
老太监冷冷的说，“你以为那些异姓王爷不知道吗，换成你，你忍得住吗？”
小太监不说话了。
换成他，能不当阉人，就已经感恩戴德了。
那可是异姓王爷，死就死了，大不了下辈子再当个好汉。
老太监说道，“我离开后，你们替我盯着点，有什么事情快马飞书，务必两天内送到荒城。
这宫内，日新月异，棋局万变。
陛下信任老奴，将执棋手交到了老奴手里，老奴就要替陛下下好这最后一盘棋。
我不求赢，只求不输。
谁要拦我，就算是太子，我也照杀不误！”
说到最后，龚伟已经是声色俱厉，声音却压到了微不可闻。
两个小太监跪在地上，低声道，“愿意听总管差遣，万死不辞。”
龚伟弯下腰，手在两个小太监的头顶摸了摸，问道，“我还缺两个干儿子，你们……”
小太监连忙抬起头，“愿意！”
夜里，龚伟悄悄离开了宫里，他的实力想要偷偷离开，几乎没有人能发现。
两天后，龚伟来到了荒城城外，他扫了扫身上的风尘，看着荒城紧闭的大门，眉头紧皱。
荒城的局势，比他想象的还要紧张。
路上，他遇到了海族，耽搁了一些时间。
城门紧闭，难道说十三已经完全放弃了荒城外了吗？
如果是那样，他似乎高估了这颗棋子。
城门上出现一排脑袋，守城尉官高喊道，“来者何人？”
龚伟抬头，嗓音尖细，“咱家曾经救过你们城主一命。”
尉官喊道，“大人请稍等片刻，我这就命人去请城主。”
他是知道高阳离开的消息，但秦升下过命令，谁也不许将城主不在的消息透露出去，否则军法伺候。
尉官亲自来到城主府，“报，副城主，城门外有一个老太监，自称救过城主，是否放他进城？”
秦升没见过龚伟，听说老太监的时候，第一时间就猜到了是他。
“我去见见。”
来到城头，秦升看到了站在路中间的老太监。
老太监问道，“十三人呢，为何是你这个毛头小儿？”
龚伟可以强闯，但是没这样做。
因为他看到了秦升。
当日，陛下临幸秦升母亲的时候，他是在场的。
陛下离开时，是他给了亲生母亲百两银子，安置在一处相对安全的地方。
虽然没有亲眼见过秦升，可是和陛下相同的血脉悸动，他认错不了。
所以当他看到秦升的一刻，一眼就认出来了。
他在心中默默喊了声，“殿下，您受苦了，现在还不是相认的时候。”
秦升盯着老太监，隐隐有一种亲近的感觉。
他说不出这种感觉哪来的，让他很不安。
出于谨慎，秦升问道，“城主提到过前辈，前辈可有证明身份的信物？”
老太监笑了。
换成其他人这样和他说话，早就一巴掌抽上去了。
可这是陛下仅剩的血脉了。
如同他自己的儿子。
老太监从袖子里取出一块令牌，轻轻一抛，落在城头秦升的面前。
护城大阵，没有激发。
这一手，让守城的尉官变了脸色。
这样的手段，就算他想强闯，他们也拦不住。
秦升见到，也对老太监的身份相信了大半。
他看了一眼玄色令牌，上面刻着老太监的身份，龚伟。
秦升拱手道，“原来是龚前辈，晚辈有失远迎。
但是近日海族频繁袭扰，寄生在人的身上入城，晚辈不得不谨慎行事。
这是必要的程序，得罪了。”

第316章 越看越喜欢
“开城门！”
城门嘎吱一声打开，一排城防军站在城门后，严阵以待。
他们分成两队，分别站在城门两侧。
龚伟进城时，能感觉到这支队伍的精锐，无视他的身份，目光牢牢的锁定在他身上，随时做好了动手的准备。
不错，小家伙兵练得挺好，六亲不认，只认城主。
进入城中，龚伟见到了秦升。
秦升行了一礼，“前辈。”
龚伟问道，“十三呢？”
秦升做了个请的手势，“前辈城主府请，有些事情在此不方便说。”
龚伟点头，“可。”
秦升在前面带路，他能感觉到身后的老太监在打量着他。
他不卑不亢，丝毫不惧。
龚伟是越看越喜欢。
这孩子不知道比李源强了多少倍，不愧是陛下的孩子，有秦家的风范。
来到城主府，秦升做了个请的手势，“前辈先请。”
龚伟没有客气，坐在上座。
秦升走上前，给龚伟沏了杯茶，“府中节俭，没有好茶，前辈见谅。”
龚伟喝了一口，眉头一皱，凉茶。
不过他没有计较。
看着案牍上放着的高高文书，就知道秦升也没时间去泡新茶。
进来这么久，也没见管家仆人上前，确实节俭。
这时，龚伟的动作一僵。
他能感觉到有什么东西扫过身体，城主府中阵法激活了。
与此同时，护城大阵也锁定了他。
门外，有两道气息，一个元婴期，一个金丹期。
不对，是三道气息。
还有一个金丹期的妖兽。
呵，这小小的城主府，还真是藏龙卧虎啊。
龚伟面不改色，仿佛什么都没察觉到，“现在可以说了吧？”
秦升说道，“城主回山青观了，算算时间，今天已经到了观中，明日应该会回来。”
龚伟的脸色凝重起来，“这个时期，他敢离开？”
秦升说道，“这也是没办法的事情，前两日，城外发现黑太岁，死了很多人，也伤了许多人。
其中一个重要贵客伤到了根基，城主回山青观，正是请他的师姐来救人。
此外，我们抓到了西厂探子，了解到宫中有人和海族合谋，想要里应外合，刺杀城主。
海族叩关，伤亡会直线上升，城中只有丁堂主一个炼丹师，恐怕力有不逮，救不下太多人。”
秦升没有说开发东海的事情。
这涉及到荒城的利益，老太监就算对城主有恩，毕竟是宫里的人，如果要分一杯羹，会很难办。
龚伟听了后，意识到了事情的严重性，脸色一瞬间凝重起来，“看来我这次算是来对了，宫里竟然人勾结东海，咱家回宫后，一定彻查！”
秦升只是听听。
他对庙堂上的事情，有些嗤之以鼻，大多都是做做样子。
龚伟说道，“黑太岁在哪，我去帮你们解决了。
西厂探子，我不擅长抓人，你们自己抓。
海族扣关，咱家会留下来帮忙。”
秦升并没有因为龚伟的话有露出任何喜色，而是拒绝道，“前辈不急，等城主回来再处理也来得及，您这些时日可以在城主府休息。
府中没有婢女仆人，我会安排一名亲卫照顾您的起居。
这里是边城，不同于宫中，您老多担待。
城主回来了，我第一时间派人告知您。”
龚伟乐了。
这是在防他呢。
城主府中有大阵，他能感觉到阵法品阶不低，和护城大阵遥相呼应。
看来十三招到了一个能人啊，竟然能通过护城大阵来改良阵法，对他还真的有一点威胁。
当然，也只是有一点。
主持大阵的人修为不够，虽然阵法能持续的压制他，但是坚持不久，除非用人命去堆。
那样，荒城要死一大半的人。
龚伟不喜欢说太多，咂咂嘴，答应道，“行，那就听你的。”
秦升做事越是滴水不漏，他就越是喜欢。
可惜，现在还不能相认。
现在相认，等于害了他。
山青观。
高阳面色潮红，气喘吁吁地停在山青观的大门口。
他是一路跑回来的，饶是以他的气血，跑了一天一夜也有些支撑不住，吞服了两颗气血丹后才恢复了一些气色。
临近冬日，山青观旁山上生长的婴儿果也愈发的红润，睁着眼睛好奇的打量着他。
高阳和它们打了个招呼，来到门前。
老头老太看到高阳，乐呵呵的问道，“仙童，回来啦，这次收获如何？”
高阳对二位前辈行了一礼，“前辈，晚辈曾多次无理，多谢前辈们高抬贵手，没有与晚辈计较。”
来到元婴期，高阳终于能感受到这对门中的门灵是个怎样的存在。
当日他逃出山青观的时候，他们随便出个手，自己就能被当场拍死。
老头笑呵呵的，像是看着自己的孙子，眼中充满了慈爱，“无事无事，你小子成长迅速，让老头我都大吃一惊啊。”
老太也是夸赞道，“好好修炼，听师父的话，前途不可限量啊。
你的天赋虽然比不得你师父，但是你的灵魂力之强，简直是前所未见，比老三那家伙还要强上几分。
戒骄戒躁，别像你师父……”
说到这里，老太忽然住嘴，“呵呵，人老了话就有点多，你进去吧，仙姑已经在等你了。”
高阳对着门拱手，“二位前辈，那我先走了。”
门打开，高阳进入，踏上山门石阶，进入山洞。
这一次回来，山青观中的落魄对他不再掩饰，没有什么琼楼玉宇，但也不似他右眼中的那番吃人。
进入元婴后，高阳学会了用心眼看世界，左右眼中，无论哪个眼睛看到的景象，都是虚假的。
眼睛会骗他，元婴不会。
高阳先去拜访了仙姑。
此时正是早课时间，高阳来到客堂外，听到了大师兄讲课的声音。
高阳还没来到门口，大师兄的声音就顿了下，随后说道，“师弟师妹们，十三回来了，我们起身欢迎他。”
话音刚落，五师姐和十二立刻站起来，想要朝着门外跑。
“站住！”
仙姑起身，甩动袖袍，“你们继续早课。”
路过五师姐和十二时，仙姑对五师姐说道，“你和我一起，十二留下。”

第317章 仙姑的承诺
十二愤愤不平的盯着仙姑和五师姐离开的背影。
大师兄催促道，“十二，坐下，继续早课，莫要打扰你的师兄师姐们。”
高阳刚走到门口，仙姑带着五师姐迎面走来。
碍于师父在场，五师姐只是用惊喜的目光盯着高阳，没有扑上来。
高阳看到五师姐，就知道仙姑已经知道他回来的目的了。
似乎在这大燕国的东部，就没有仙姑不知道的事情。
那大师兄他们的谋划……仙姑是否已经知道了呢？
仙姑说道，“随我来，不要打扰他们上早课。”
高阳跟在仙姑身后。
五师姐偷偷拉住了高阳的手。
高阳吓了一跳，惊讶于五师姐的大胆。
五师姐笑了笑，问道，“师弟近日可好？”
高阳露出一点真气来，灵魂力铺面而来。
对于炼丹师来说，对灵魂力很敏感，惊讶道，“师弟已经是元婴期了，真快呢！”
五师姐也开心的展露了自己的实力，“师弟有没有发现我有什么不一样？”
高阳盯着五师姐看了一会儿，同样惊讶道，“五师姐变得更好看了。”
五师姐捂着嘴咯咯咯的笑。
这可不是高阳嘴甜，而是五师姐因为积累真气的原因，会日益衰老。
现在的五师姐看起来只有二十多岁的年龄。
莫非，她出了什么意外，积累的真气又全都消耗一空了？
五师姐似乎猜到了高阳的想法，戳了下他的脑门道，“我筑基成功了。”
真气储存在丹田，就不用储存在皮肤中了，相貌自然恢复。
高阳眉毛跳了一下，连忙说道，“恭喜师姐，这次回来匆匆，我没有带礼物，等到了荒城，我一定补上。”
五师姐疑惑道，“荒城？”
仙姑说，“这次小十三回来，是为了让你去荒城帮忙，正好我也有任务要交给你。
我缺少一些炼丹材料，你去了东海，有机会帮我找回来一些。”
五师姐疑惑道，“师父的实力，想要什么炼丹材料找不到？”
仙姑说道，“人外有人，天外有天，东海上禁飞，即便是我，在真气受限的情况下，实力也会大打折扣。
小十三，准备组建一支海军，进入东海捕猎，获取修炼资源。
或许，其中就有我要的东西。
你多留意。”
五师姐格外的惊讶，嘴巴张开，“师弟已经能帮到师父了！”
十三的成长速度，比她想象的还要快！
仙姑没有说话，算是默认。
到达仙姑的住处，门自动打开，三人进去后，门自动合拢。
高阳没有看到丹阳道人，或许是已经回去了。
仙姑坐下，取出一张纸，写上药材，丢给五师姐。
随后看着高阳说，“你在荒城的处境我都知道，我没有出手帮你，你可曾怨恨？”
高阳摇头，“不曾，修仙之路困难重重，如果什么事情都要师父帮我，徒儿受不得一点挫折，那徒儿要如何成仙？”
仙姑欣慰的说，“你能这么想，我很开心。
你很聪明，应该猜得到，你现在的处境，也有一部分是我造成的。
即便如此，也不怨恨？”
“恨过。”高阳如实说道，“但我想明白了，师父传授我筑基之法，修行途中帮我很多，已经仁至义尽。
就算师父利用我，那也是应该的，只因为我喊了您一声师父，您就毫无保留，即便是生养我的父母也做不到这等。
师父利用我，说明我还有价值。
师父想做什么，告知徒儿就行。”
仙姑盯着高阳的眼睛，在判断他说出这番话到底是真心还是假意。
高阳目不转睛，盯着仙姑的眼睛，没有半分心虚。
仙姑反倒有些愧疚。
因为她要让高阳做的，很可能送命。
仙姑取出一个乾坤袋，放在高阳面前，“这里的东西，对你应该有所帮助。
去吧，你想知道的事情，到了你能知道的时候，为师会告诉你。
接下来会很危险，各方势力都想要你的命，不要相信任何人。
我不能出手，否则就坏了规矩，但我能保证，庙堂上，海族，以及各方势力中，都不会有大能对你出手。
否则我屠了他们全家！”
最后一句话，才是仙姑真正想说的。
高阳起身，恭恭敬敬的行了一礼，“如此，徒儿已经没什么怕的了，多谢师父。”
他当然知道，震慑那些人有多困难。
只有仙姑，人称疯婆子的人才能做得到。
因为她无所顾忌，不计后果，真的会这样做。
仙姑的目光落在五师姐身上，“你修炼八年，身体早已经经过千锤百炼，这次筑基，你的修为会突飞猛进，止在哪里我也不知。
但修为进境太快，会导致根基不稳，切记要戒骄戒躁，一步一个脚印。
这方面，你师弟比你有经验，他这条路走来，吃了太多苦。
不要顾及面子，多问他，会对你的修炼之路有很大帮助。”
五师姐起身，行礼道，“徒儿记住了。”
仙姑手一挥，慵懒的说道，“累了，你们去吧。”
高阳和五师姐感觉天旋地转，下一秒，已经出现在了山青观的大门口。
这样做的目的是，为了防止高阳和其他师兄师姐再有所接触。
他们已经不是一个世界的人了，接触的多了，容易打击到他们。
而且，也会耗费高阳的精力。
高阳隐隐约约能猜到，对五师姐说道，“走吧。”
五师姐看着空荡荡的前门问道，“没有马车，怎么走？”
高阳蹲下来，“师姐，你看我这匹马够快吗？”
五师姐笑着捶打了一下高阳的后背，“怎么几个月不见，还学坏了。”
高阳腼腆的笑了笑，好似又回到了曾经的那个大男孩，“师姐，搂住我的脖子。”
五师姐双手环绕，发丝落下，痒痒的。
高阳吞服下气血丹，七煞激活，蛟龙缠绕着五师姐的身体，砰的一声弹射了出去。
现在的高阳全力爆发之下，两百多公里的路程，只需要一天一夜。
当然，不是一口气，中途要休息，否则气血会难以为继。
路途遥远，还有危险，高阳要时刻留有余力。

第318章 回荒城
山青观中，早课结束。
十二早已经耐不住性子了，急匆匆的跑到高阳的房间。
高阳不在。
他的房间冷冷清清的，小云和二毛正在打扫房间。
十二语速飞快的问，“十三没回来过吗？”
小云和二毛目光茫然的摇头。
十二气的一跺脚，“可恶，回来了就走，是不想见我吗？”
她的眼眶都红了一圈。
白家催促的紧，让他赶紧将十三带回家去。
在家族中看来，高阳值得拉拢，在她看来，这是关于自己一辈子幸福的事情。
当然，她可不会承认自己喜欢高阳，只是因为他们来自同一个世界，她对高阳有些许好感罢了。
十二朝着山门方向走去。
然而，她刚离开高阳的房间门，就看到仙姑站在门口。
十二说道，“师父，我想出门。”
仙姑的眉毛一挑，问道，“去找十三？”
十二的小心思被点明，不敢抬头，“没有，我要回家一趟。”
仙姑也不戳破，只是提醒道，“我可以放你回去，你毕竟是白家人，你用这个借口我没办法拦你。
但是你应该明白，你来山青观是为了摆脱你姐姐的影响。
你看看你现在，还有一点修仙的样子吗？
你就是一个陷入恋爱中的小女生。”
十二下意识的反驳，“我没有！”
反驳后，她的声音变得很小声，心虚的说，“我没有恋爱。”
仙姑转身离开，“如果你想回去就回去吧，去见见白竹。”
仙姑的脚步停下，侧头道，“对了，十三已经元婴了，你先他一步金丹，现在呢？”
十二想到了姐姐那张清冷的脸。
她的牙齿紧咬，转身回了房间。
从今天开始，她要闭关。
一天后，高阳回到荒城。
在距离荒城还有两公里的地方，他将五师姐放下，两人携手向前。
看到雄伟的边关之城，五师姐感受到一股蛮荒雄浑的气息铺面而来，腥臭咸涩的海风中，带着一种让人极为难受的气息。
高阳问道，“不舒服吧，海风里带着能压制真气的东西，具体是什么我也不清楚。
在这里生活久了，身体气血都会变得很强大。
在很多人看来，荒城很荒凉，什么都没有，米面都要靠商队从外面运进来。
可是在我看来，这里到处都是宝物。
正因为蛮荒，这里才会有更多的妖兽和邪祟。
因为邻着东海，我们不缺少修炼资源。
极端的环境下，对意志力和修炼都有很大的益处。
这里对真气的压制，换一种想法，何尝不是一种负重修行？
或许我可以把这里打造成一个修炼圣地。
我想做到这些，离不开师姐你的帮助。”
听了师弟对未来的展望，五师姐似乎看见了荒城中商队纵横，人满为患的场景。
尤其是听到高阳说的那句，离不开她的帮助时，五师姐感觉到一股热流从自己的身体中涌出，那是一种比自我安慰还要爽的感觉。
亲手打造一座修炼之城，只是想想，五师姐就红了脸。
五师姐似乎明白了仙姑让她来这里的原因。
在这里，不缺少炼丹材料。
恶劣的环境，炼丹的时候需要更加精准的火候控制，对她来说也是一种修炼。
山青观的弟子全都是有着天赋，又有着修炼缺陷的矛盾集合体。
从不能修炼，到现在筑基成功，她这八年吃的苦，除了山青观的师兄弟们，无人知晓。
对比起来，荒城已经是很好的环境了。
五师姐多看了雄关一眼。
可能接下来，她要在这里居住很久的时间了。
来到城门，士兵认出高阳的身份，打开城门。
经过守城士兵时，五师姐能闻到他们身上的血腥味和肃杀之气。
士兵们目不斜视，并没有因为五师姐和高阳的特殊关系，就去多看一眼。
这里的士兵没见过这么漂亮的女人，心中不免得开始浮想联翩，但是军纪让他们仍然能在诱惑下保持理智。
回到城主府，亲卫走上前，低声道，“城主，有个庙堂上的太监来了，说是救过您的命。
他很强，我们将他控制在城主府中，等您回来。”
高阳的脑海中浮现出龚公公那张脸。
他点头道，“我大概知道是谁了，如果他想走，城主府困不住他。”
亲卫面色尴尬。
高阳拍拍他的肩膀，鼓励道，“不过你们做的没错，这位是我师姐。
你带着她找个环境好的院子安置，再去坊市中招募两名少女来服侍她，记得要给银子，不可强求。”
亲卫拱手道，“是，城主。”
随后转过身，对着五师姐拱手，“大人，这边请。”
五师姐听到了庙堂两个字，担忧的看着高阳。
高阳给了五师姐一个放心的眼神，“师姐，你先去休息，不会有事，我忙完了来见你。”
五师姐点头，她相信高阳。
在山青观中，看到高阳，她只是觉得小家伙长大了，有男人味了。
这一刻，高阳偶尔流露出来的上位者气势，让五师姐忽然明白，小家伙不只是长大了，还有能力了。
高阳先去见了秦升。
秦升看到高阳回来，如释重负的松了一口气，“城主，你终于回来了。”
高阳问道，“前辈在哪？”
秦升说道，“在后院，我总有一种感觉，他已经察觉到了我们的布置，但是不怕。”
高阳笑了笑说，“他确实不怕。”
秦升长舒一口气，“还好，我没得罪他。”
来到后院，高阳见到了老太监龚伟。
高阳主动上前，单膝跪地抱拳行礼，“拜见公公，小子不知道前辈前来，有失远迎。”
龚伟对高阳满意的很，“不错，元婴期了，距离我们上次在阴魂镇一别，应该不过两月吧，你成长的很快，不枉我对你耗费这么多心思。”
高阳说道，“多亏公公提携。”
龚伟说，“咱家这次来，一是为了看看你，二是听说荒城现在局势很复杂，来看看你这个小家伙能不能处理的好。
现在看来，你不仅处理的很好，还游刃有余。”
高阳很是谦虚的说道，“晚辈也只是尽人事听天命，现在城中还有许多积弊没有解决，等着公公来指点一二呢。”

第319章 需要炮灰
高阳的恭维让龚伟很是受用，满意的点了点头。
他心满意足的说，“既然你问了，那咱家就给你指点一二吧。”
高阳虚心的应道，“晚辈洗耳恭听。”
龚伟说道，“昨日我与副城主聊了一些，他的一些观点让咱家都眼前一亮，可是毕竟你们还年轻，经验不足，许多地方处理的不够细腻。
比如黑太岁之事，你们只想着快一些将黑太岁幕后的人找出来，却从未有人想到过，黑太岁这东西到底有多危险。
荒城中虽然缺少典籍，可是关于黑太岁这样的邪祟录，还是能找到的。
这是其一。
其二，西厂的探子。
你们已经做的足够好了，抓捕了足够多的探子，可是最主要的那个人，没有捉到。
他才是负责此次计划全部的人，他不捉到，随时可能可能和海族接触。
不过这点也怪不得你们，你们不知道庙堂上的那些人谋划有多强，布局有多深。
我可以告诉你们，一旦他和海族接触到，荒城将面临内外夹击。
他这次来，就是为了帮助海族破关的。”
此话一处，高阳和秦升都变了脸色。
秦升很是气愤的问道，“他们就不担心边城破了，要损失多少国土，有多少百姓死亡，流离失所吗？”
龚伟反问道，“这又不是他们的天下，他们担心什么？”
秦升说不出话来。
龚伟说道，“虽然他们姓秦，可他们毕竟只是王爷，在坐上那个位置之前，他们严重只有家，没有国。
只要他们能得到利益，就算燕国覆灭，又何妨？
秦家被推翻，他们上位，岂不是更好？”
秦升的脸色极为难看。
他知道自己的身份，无法眼睁睁的看着父辈打下的江山，被这群畜生给毁掉。
有那么一刻，他甚至想告诉龚伟自己的身份。
他回去坐上皇位，一定……”
想到这里，秦升忽然没那么自信了。
燕国积弊很久，王爷反目，各大世家占据着要镇和主城。
皇帝，要人没人，要资源没资源，就算他回去，又能解决什么问题呢？
不还是一句傀儡？
秦升的表情变化，龚伟看在眼里。
秦升的那番话，让他明白，这位太子，值得他去扶持。
只是现在还不是时候。
或许是上天的安排，或许是陛下在临幸那个女人的时候，就让宫中的占卜师算到了今天。
秦升阴差阳错的，和高阳这个异姓王爷，成为了好兄弟。
只要他们能维持现在的友谊，未来秦升坐上皇位，高阳是一个强大的助力，甚至不用担心高阳反目。
没有什么，比一起打下江山更为牢固的关系了。
想到这里，龚伟忍不住勾起了嘴角。
他提出道，“黑太岁的事情，我可以帮你们处理了，海族的事不是一人之力能抵挡得住的。
你们的城防军是很精锐，但是数量不够，海族的杂兵是源源不断的，他们会不断的消耗你们的有生力量，再多的精锐也无法面对铺天盖地的海族大军。
你们需要炮灰。”
秦升沉默了。
炮灰，是他最不愿意面对的。
他经历过底层人的生活，明白他们活着已经很苦了。
他们什么都不知道，每天想的就是能吃饱饭。
他们都这么可怜了，还要利用他们去送死，他的良心不安。
高阳经历过海族叩关的战争，荒城打空了所有的士兵，除了城主为他留下来的亲卫，协助他管理荒城之外，所有的士兵对跟随他冲到了东海中。
这种情况，不是妇人之仁的时候。
否则城破，死的人会更多。
这才是一名城主需要考虑的大局。
高阳问，“需要多少炮灰？”
龚伟说，“越多越好，运送物资，战前防线，战后的修补工作，都要他们。
必要的时候，需要拉他们去填防线，避免海族长驱直入。”
填防线，就等于死。
没有装备和修为的普通人，哪怕面对海族的杂兵，都没有反抗能力。
能做的，就是用人命去堆，三个人换一个海族的杂兵，都是赚的。
高阳说，“炮灰，我有办法，不用人命去堆。”
龚伟露出诧异之色，“你有办法？”
高阳点头，但没有解释。
龚伟也没有继续追问，“那首要的，是在海族叩关之前，先解决了西厂的探子和黑太岁，免得到时候还要分心去对付他们。”
高阳也是同样的想法，“多谢前辈指点。
黑太岁多留一天，就壮大一分，宜早不宜晚，我们吃过饭就出发，如何？”
龚伟说道，“你我都是修士，不差这一顿饭。
咱家来是解决实事的，不是来吃拿卡要的，大局咱还是分得清的。”
高阳拱手道，“多谢前辈。”
龚伟说，“黑太岁在哪，知道吗？”
高阳命人喊来屠夫询问。
屠夫回答道，“知道，它躲在一片湖里，胡三娘娘说，那片湖中已经被黑太岁占领了，我们下去会有危险。”
龚伟说，“你带路。”
屠夫应道，“好。”
就在高阳等人出发之时，城东的一个角落，一个人隐藏了气息，朝着城墙走去。
他隐秘气息的道术很高明，在经过很多人时，都没有发现他的踪迹。
可他还是很警惕，不时的朝着四周看去。
靠近城墙，他的手按在城墙上，接触到了一层无形的屏障。
男子低声道，“护城大阵又加固了，还好我早有准备。”
说话间，他取出一张符，贴在了城墙上。
他双手捏印，默念着咒语。
可就在这时，一个白皙的手从他的身后伸了出来，将符咒揭了下来，好奇的问，“这东西是什么？”
男子惊慌的回头，看到一个狐狸脸少女。
少女拿着符咒翻来覆去的看，随手给撕了，笑着问，“城主说过，城东是我们的地盘，谁敢贸然闯入，我们有自主处置权。”
男子都没发觉少女是如何接近自己的，可是少女的身上没有真气，应该就是个刚刚化形，还没有化形完全的狐妖。
他是元婴期，并不怕邪祟。
虽然情报中说城东有些诡异，生活着一群邪祟，可他并没有放在心上。
男子朝着少女打出一掌，喊道，“孽畜，坏我好事，既然你找死，那就受死吧！”

第320章 出窍境虎妖
男子的攻击看似轻飘飘，实则已经动用武技，化骨掌。
他看出少女的底细，应该是某种狐妖化形，如果对方轻敌，中了他这招，真气会化作针刺，刺入他的骨髓。
对依靠着本能行事的畜生来说，这一招屡试不爽。
然而，这次他失算了。
狐狸脸少女见到后，没有迎接，迅速后退，双手结印，使用出一道术法。
男子甚至都没看清狐狸脸少女怎么出手的，就感觉身上一沉，像是背着一座大山，动作都慢了许多。
狐狸脸少女丢出一张黄纸，抬起手凭空画符，又不知从哪变出来一碗水，符纸沾了水，朝着男子甩了过去。
依旧没有任何真气波动。
可那沾了水的符纸，黏在他身上怎么也甩不掉。
他的真气，竟然被封印住了，短时间无法动用。
这样的招数让男子想到了什么，作为庙堂最大的情报机构，男子不可能不知道。
他面色大变，“胡家人！”
他怎么也没想到，胡家人会出现在这样一个边远小城中。
可是胡家人不都是出马行走吗？
不对，她虽然是狐狸头，但绝对不是胡家人。
胡家人有禁令，不准出现在人类城中。
这也是男子为什么看到狐狸脸少女没有第一时间想到胡家的原因。
这个少女似人似妖，不是胡家人，也不是出马，为什么会使用胡家术法？
“咯咯咯……”少女发出银铃般的笑声，白皙的手掌落在男子的颈部，“现在才反应过来，晚了。”
无法使用真气的男子，又没有修炼过气血，自然不是狐狸脸少女的对手。
只是轻轻一掐，男子就晕死了过去。
让高阳秦升等人头疼的西厂探子总管，就这样被轻松制住。
狐狸脸少女取出一根绳子，沾了符水，将男子捆住，提着他前往城主府。
倒不是狐狸脸少女强，而是胡家术法本就不属于真气，也不属于气血，而是法力。
曾经有人想要将这个世界的力量统筹起来，可是后来发现，不同的人修炼的法门不同，根本不互通。
真气，法力，气血，血符，都是独立的修炼体系。
除此之外，还有佛门的业力，愿力。
道家的因果。
妖兽的肉身。
邪祟的怨气，阴气。
活人的阳气等。
甚至，庙堂还有修龙气的。
这些法门虽然各有不同，各有优劣，但殊途同归，最终指向都是成仙。
仙家也是修什么的都有。
但凡有人，妖，邪祟走通了这条路，他就自成一个修炼体系，自然会有人去走。
西厂探子总管吃了信息差的亏，他如果早知道狐狸脸少女是胡家人，懂得胡家术法，肯定不会给狐狸脸少女使用术法的机会。
术法虽然诡异，可准备时间长，施展要求苛刻，不适合遭遇战。
就在狐狸脸少女抓到西厂探子总管的时候，高阳这边，也离开了荒城，进入了林子。
有龚伟在，高阳只带了屠夫让他带路，没有再带一兵一卒。
三个人的修为都不低，行进的速度很快。
很快，他们就察觉到了前方出现一道强横的气息。
与之相对的，是十几个相对微弱的气息。
龚伟提醒道，“前方有妖兽在战斗。”
三人靠近，穿过林子，眼前豁然开朗。
高阳看到了一头老虎正在被一群狼围攻，老虎身上散发出来的气血让高阳都隐隐的心惊，恐怕已经到了人类的出窍境。
不过大多数妖兽主修肉身和气血，和人类的出窍境还是有很大差别的。
那群狼当中修为最高的也不过相当于人类元婴期实力，其他的大部分都是筑基期，连金丹期修为的都少。
可是这些狼群的状态很不对劲，它们不怕死，伤口中有黑色的粘液在流淌。
每次虎妖将狼妖拍飞出去，那些黑色粘液就会跟随着狼妖的血液落在老虎的身上，钻入他的身体。
虎妖不得不爆发气血，将黑色粘液挤出去。
可是这样一来，它的体力消耗极大。
“吼！”
虎啸山林，这一招恐怕还是类似于人类武技的招式，高阳听了脸色一阵惨白。
屠夫更惨，抹了把鼻血，两眼翻白，过了快三息才缓过来。
这要是在实战中，三息时间够他死十几次了。
高阳也会一招狮吼，进入元婴期后，附着灵魂攻击，可以震慑人的灵魂，让人暂时陷入昏迷。
和这声虎啸无差别范围攻击比起来，差距大的离谱。
高阳也从中感悟到了一些东西，只是现在不是消化的时候。
高阳几人都如此，狼群更是惨。
虎妖趁机冲入狼群，接连几巴掌拍下去，狼群倒了一半。
下一刻，诡异的事情发生了。
这些理应被拍死的狼妖，竟然没有死，而是爬了起来，抖了抖身上的毛，伤口中的黑色粘液变得狰狞，逐渐覆盖了它们的身体。
高阳凝重着脸色道，“是黑太岁。”
黑太岁控制了狼群，围攻这头虎妖。
这头虎妖，恐怕是这片山林中最强的山大王了。
黑太岁是想干嘛？
寄生在虎妖身上？
这可是堪比出窍境的虎妖。
高阳对龚伟说道，“前辈，得您出手了。”
龚伟却问道，“这么强的对手，又是和你一样主修气血的，你不想试试？”
高阳惊愕，“我，打这头虎妖？”
龚伟问，“你没信心？”
看着龚伟似笑非笑的目光，高阳明白过来，这是为他创造机会呢。
能和这么强大的同等类型的对手交手，与他来说是一个难得的体验，对他的进境大有裨益。
说不定，还能从中学习到许多东西。
高阳拱手道，“前辈既然愿意为小子掠阵，小子自然愿意试试。”
龚伟捏了个兰花指，朝着前方砰的拍出一道掌风。
看似轻飘飘的一掌，连沿途的草木植被都没有吹动。
落在狼群中，那一瞬间，第一头接触到掌风的狼，皮肤四分五裂，骨肉分离，连同体内寄生的黑太岁，也一并碾成了黑水。
这一掌，竟恐怖如斯。
真正让高阳恐惧的是，他看不懂这一掌。
也就是说，龚伟如果对他出手，他的下场和那群狼没什么区别。

第321章 元婴战出窍
“这一掌叫翩若惊鸿。”
龚伟嘴角勾起，眼含笑意，对高阳的震惊表现很满意。
不经意间露了一手，让着小子瞧瞧，咱家并不比他那师父差。
你师父能给你的，咱家一样能给你。
一掌，狼群损失大半。
虎妖趁势发威，冲入狼群中，将狼妖尽数撕碎。
黑太岁想要转换阵地，寄生在虎妖身上。
奈何虎妖的修为太高，有狼群牵制的时候它尚有机会，现在没了狼群，黑太岁也只能悻悻而归。
龚伟说道，“小家伙，轮到你了。”
高阳从林子里走出来。
从刚刚龚伟对狼群出手开始，虎妖就感觉到有一股大恐怖的气息锁定了自己。
以至于他消灭了狼群也不敢乱动。
他有一种感觉，对方想要消灭他，只需要动动手指。
看到高阳的时候，已经有了智慧的虎妖明白了什么，人类是要拿他当磨刀石。
眼前这个少年不过才元婴期，在人类中确实属于天才，可是元婴期，面对他出窍境，这不是瞧不起虎吗？
虎妖大吼一声，声音震天响，虎啸山林。
高阳早有准备，真气防护住耳朵，七煞激活，气血一瞬间充斥全身，硬抗了下来。
虎妖迈开爪子，朝着高阳扑了过来。
肉身力量达到了极致的虎妖，十几米的距离不过是一瞬间，高阳还没反应过来，就感觉身体一麻，紧接着五脏六腑剧痛，身体不受控制的飞了起来。
然而这只是开始。
高阳还没落地，虎妖已经到他的身侧，钢鞭一样的尾巴啪的一声抽在他的脸上，瞬间皮开肉绽，露出下颚骨。
高阳再次被弹飞出去，撞断了三棵树才停下来。
下一秒，虎妖又一次出现在面前，眼底露出只有人类才能表现出来的怒意。
高阳终于有了反击的机会。
他来不及取出砍柴斧，这次遇到的对手比他以往遇到的都要强大，在自己最引以为傲的气血和肉体上将他压制的体无完肤。
刚刚那两巴掌，高阳感觉自己身上的骨头至少断了五根。
只有破后而立，绝地求生才有机会。
高阳完全放弃了防御，只依靠真气护体，雷霆出现在他的周围。
同时双拳用力砸向虎妖的脸。
砰！
高阳的手刚抬起来，就再次被虎妖一巴掌拍飞了出去。
他们的速度差距太大了，大到高阳完全看不清虎妖的动作。
换成一个寻常的修士，这三下，已经被拍死了。
高阳凭借着强大的肉身和气血，以及恢复能力，竟然还能站起来。
虎妖看着焦黑的掌心，低吼一声。
这是天雷之力，没有妖兽不怕。
虎妖也是一样。
略微犹豫，高阳已经站了起来，他全力运转白家秘术，肉体中的仙丹药力全数激活。
受伤的肌肉和骨骼，全力吸收药力恢复。
这也使得他的肌肉和骨骼更加坚硬。
只是恢复还需要时间，虎妖不会给他时间。
高阳放出七彩琉璃蛛，小青蛇，指尖一条雷蛇在环绕。
他的手朝着虎妖一甩，“去！”
感受到雷蛇身上的天雷之力，虎妖的眼底终于流露出一丝忌惮。
但也仅仅是忌惮，这点天雷之力，还不足以杀死他。
虎妖无法退，他能感觉到，隐藏起来的大能的气息锁定着他，催促他继续进攻。
他就不怕自己把这个人类少年给拍死了。
这种无视，让称霸了这片山林的虎妖感觉到了许久不曾感觉到的屈辱。
“吼！”
又是一声虎啸，虎妖朝着雷蛇冲了上去。
咔嚓！
雷蛇和虎妖接触，虎妖的毛发都被电的立了起来。
天空中一道雷霆凭空落下，劈在虎妖的头顶。
虎妖凭借着强大的肉体硬抗了雷霆一下，顿时毛发焦黑，浑身散发着烧焦的味道，身体也滚了出去。
他还没死。
虎妖再度爬起，嘶吼一声，接连两巴掌拍开小青和七彩琉璃蛛，眼中只剩下勉强支撑着身体站立的少年。
“吼！”
震耳的吼叫声传来，虎妖再度施展虎啸山林。
高阳受伤极重，这次没有躲过，脸色苍白，耳鼻流出血来。
虎妖心中吼道，“我看看你还有什么手段！”
林子里，屠夫握着剁骨刀起身。
可他刚站起来，就被压制的无法动弹。
龚伟翘着小指，夹着嗓子说道，“他还没有被逼到极限，安分点，他死不了。”
高阳的身后，一头煞气组成的蛟龙猛地窜出。
虎妖身体直立而起，双抓抓住蛟龙的头，用力按在地面。
张开嘴，撕咬着蛟龙的后颈。
煞气散成七只煞鬼，再度朝着虎妖包围过去。
虎妖又是一声嘶吼，煞鬼愣在原地，虎妖接连两巴掌，尾巴横扫，牙齿撕咬，七煞去了其四。
高阳遭到反噬，吐出一大口血。
剩下三只煞鬼回到高阳身上。
虎妖紧随其后。
一人一虎四目相对，高阳能看到虎妖眼底的愤怒，虎妖也能看到高阳眼底的讥讽。
这个人类，已经手段尽出，如此近的距离，自己一口就能咬掉他的脑袋，他凭什么用这种眼神看着我？
不等虎妖想明白，就见少年取出一面小镜子，黄布落在头顶，瞬间消失在原地。
不只是身形，连气味，气息都不见了。
虎妖撞断了高阳身后的树木，四肢紧紧抓着地面停下来，眼睛四处扫视，鼻子嗅来嗅去，一点味道都没闻到。
那小子真的消失不见了？
他怎么做到的？
逃了？
此时，虎妖的头顶的树干上，黄布掀开，高阳拿着镜子正对着自己。
可虎妖，就是发现不了他。
林子里，龚伟也锁定不到高阳的位置了，只能大致判断他还活着。
龚伟想明白后，紧张的神色褪去，嘴角勾了起来，“呵呵，这小家伙的机遇还不错，这种法宝都能得到。”
他本想让高阳吃吃亏，明白他和出窍境纯肉身和气血的差距。
在他濒死的时候救下他。
这段战斗经历，会给他带来不小的好处。
没想到，这个小家伙，竟然不只是用蛮力，而是动气了脑子。
说不定，他还能给自己一个惊喜。
虽然知道高阳的实力不足以将虎妖斩杀，但龚伟隐隐的还是有些期待起来。

第322章 出窍境一击
高阳此时的处境很不好。
他伤的很重，只是动一下就浑身剧痛。
利用争取到的时间，高阳全力修复自身的伤势。
镜子隐藏身形的时间只有一炷香，高阳最多将断裂的骨头掰回去愈合，想要短时间内回复巅峰时期，凭借着仙丹的药力也做不到。
他现在能动用的手段都用了，纯粹的力量速度的差距，他拿虎妖没有任何办法。
这就是硬实力的差距。
高阳现在还没动用的，有激活龙血，放弃理智，半龙人化。
即便如此，也无法和虎妖的肉体抗衡。
诛邪印，他的实力太低，对虎妖造不成太大的伤害，最多只能限制他一息的行动，对战局没有太大的帮助。
阴火和阳火，可以造成伤害，可是没有致死能力。
使用时，以虎妖的速度，完全可以硬扛着阴阳火的伤害强行冲过来杀了他。
对虎妖有杀伤力的，只有激活了龙血的砍柴斧，残阳。
虎妖的速度太快，得限制他的速度，那就只能使用血符。
但是高阳估计血符应该维持不了多久，一个是自己的状态不好，还有一个是虎妖的实力太强，可以瞬间用硬实力打破血符的结界。
高阳并不知道龚伟的打算，既然出手了，那就全力以赴。
高阳抱着必死的决心，打算用全部手段换挥出一斧的机会。
至于之后如何，是生是死，就看这一斧能造成何种战果了。
一炷香的时间就快到了。
高阳深吸一口气，做足准备，砍柴斧落在手中。
刚刚固定好位置的骨头，还传来一阵阵的刺痛。
他活动了一下手脚，盯着下方的虎妖，连续两口，阴阳火喷出。
赤黄色的火焰和紫黑色的火焰交织在一起，落在虎妖的身上。
虎妖在高阳出现的一刻就反应过来了，抬起头，火焰落下，虎妖嗷的一声，烧的他惨叫不止。
惨叫后是愤怒，虎妖高高跃起，朝着高阳袭来。
血符！
高阳接连吞服两颗强效气血丹，血色结界浮现，数十个血肉傀儡生成，抓住虎妖的四肢，抱在他的身上，拖延时间。
高阳此时还在空中，接连打出五道诛邪印，借助反弹力，让自己维持在高处。
虎妖因为身体被限制，重新落回地面。
高阳双手持着砍柴斧，龙血和斧刃上的龙血交相辉映，暗淡生锈的砍柴斧上亮起了血光。
他猛吸一口气，是生是死，就看这一斧了。
“喝！”
高阳的身体上浮现龙鳞，头顶生出龙角，整个人半龙人化。
七煞运转到了极致，真气和气血不断的流转，他的气息暴涨到了一个非人的地步。
全力之下，他这一斧的力量，甚至能和虎妖的爪击媲美。
要知道，虎妖可是出窍境。
借助下坠的力道，高阳当头劈下。
虎妖抬起头，眼底露出惊骇之色。
高阳的这一斧，竟然让他感觉到了死亡的威胁。
妖兽肉身强大，弱点也是肉身。
只要能破了他们的防，他们的身体也是血肉，砍了四肢也会残，砍了脑袋也会死。
“吼！”
虎妖大吼一声，再次施展虎啸山林。
使用的次数多了，效果大打折扣，高阳的双眼一瞬间就恢复了清明。
噗嗤……
斧头砍在虎妖的身上，血液飞溅，虎妖发出一声痛苦的哀嚎，倒在地上翻滚了出去。
高阳还没落地，就因为脱力昏死了过去。
虎妖挣扎着爬起来，从他的颈部斜向下到右肩，一道巨大的伤口狰狞，血液哗啦啦的流淌，在他的身下汇聚成了一滩红色。
第一次，他竟然没爬起来，晃了晃身体，跌跌撞撞的趴在地上。
第二次，他终于爬起来，目光复杂的盯着已经昏死过去的少年。
这个人类少年，不能留。
他朝着高阳爬了过去。
一个人，忽然出现在他的面前。
他甚至没发现这个人是怎么出现的。
虎妖也没有感觉到对方身上有任何危险的气息。
可是他面对这个人时，有一种毛骨悚然的感觉。
虎妖趴伏在地上，不敢乱动。
龚伟，回头看了高阳一眼。
他很期待这个小家伙创造奇迹。
可惜，最后偏了一点。
但是这样的战绩，也足够傲然了。
以元婴期的实力，差点杀死一个出窍境的妖兽，放眼人类世界，七国之内，能做到的人不足两位数。
有那么一刻，龚伟想坐视不管，任由高阳被虎妖杀死。
高阳成长起来，如果不能为燕国所用，必然是燕国的心腹大患。
秦升是很优秀。
可是秦升，压得住他吗？
龚伟的目光复杂，最后还是决定出手。
高阳不一定会反叛，但是在反叛之前，会是秦升身边最强大的助力。
燕国的皇室，有救了。
龚伟看着趴着还比自己高大的虎妖，抬起手。
虎妖把头埋在了泥土里，尽可能的让头颅低于龚伟。
龚伟道，“这个小家伙缺少一个坐骑，身为异姓王爷，坐骑总不能比宫里那些王爷的坐骑还弱了。
出窍境，还有成长空间，你和他的天赋契合，就你吧。”
如果是一开始龚伟就这样要求，虎妖会感觉到屈辱。
现在，还在剧痛的伤口在告诉他，眼前少年的成长不可限量。
虎妖心服口服，吼了一声。
龚伟听出了虎妖的顺从，说道，“为了避免你反噬，在小家伙成长起来之前，我得加一层保险。”
说着，龚伟的手落在虎妖的头上。
虎妖感觉自己的灵魂里出现了什么东西。
龚伟说道，“我给你打了灵魂印记，无论你跑到哪里，我都能找到。
如果他死了，你也要死，明白吗？”
虎妖用力点头。
龚伟从乾坤袋中取出零零散散十几瓶药，说道，“你的伤口有些大，这些药你试着涂一下，不知道对你们妖兽有没有什么用。
你先带着他回去，我去处理一下黑太岁。”
虎妖吼了一声，起身将瓷瓶咬碎，将里面的药能吞服的吞服，不能吞服的就洒在伤口上。
随后，一瘸一拐的走到高阳身边，小心翼翼的将高阳叼起来，朝着荒城方向跑去。

第323章 贪心不足
龚伟目送着虎妖送走高阳，喊了屠夫一声，“你也回去吧，前面的战斗不是你能参与的。”
屠夫没有逞能，对龚伟拱手道，“前辈小心。”
龚伟继续向前，没过多久，就看到了屠夫提到那片湖水。
黑太岁似乎也察觉到了危险，龚伟到达的时候，林子里所有的妖兽都集中在了湖边，挤得满满当当。
无论是食草动物，还是啮齿动物，或者肉食动物，此时都相安无事的待在一起，共同面对龚伟。
这样诡异的一面，也只有在黑太岁的操控下才有可能实现。
龚伟面对着兽群，高声喊道，“我知道你能听见，我是代表庙堂来的，只要你能归顺，你想要什么咱家都可以许诺你。”
兽群中走出一个猎户模样的人，他用喉咙硬生生挤出生涩的人类语言，“我需要进食，成长。”
龚伟说道，“燕国中的妖兽和邪祟你随便吃，人不允许，但是燕国马上就要和邻国齐国打仗了，到时候人你可以吃个够。”
猎户盯着龚伟说道，“不用你们，我也能去吃。”
龚伟的目光从兽群身上扫过，不屑的问，“就凭借这些东西，你能挡得住咱家？”
猎户诚实的说，“你很强，我拦不住你，但是你也杀不死我。”
龚伟问道，“双赢，不好吗？”
猎户的眉头皱了起来，看得出来他很努力的去理解这个词汇。
过了一会儿，猎户似乎想明白了，眉头舒展开，“在我看来，合作只有你们赢，似乎我并不能得到什么好处。
你承诺的那些，都是我应得的，你应该想想其他能给我的。”
这下轮到龚伟头疼了。
他原本以为黑太岁刚刚诞生，还没有吞噬太多人类，智慧不会太高。
趁着这个时候，收为国用。
黑太岁这种能力对普通人来说会很头疼，但是对燕国来说，是战争利器。
想一想，战场上死去的士兵爬起来继续战斗，对敌国的士兵的士气是多么大的打击？
龚伟问道，“你想要什么？”
猎户认真的想了一会儿说，“首先，我要一个地盘，要比荒城大。
荒城太小了，没过多久就吃光了。
然后你们不能限制我，参不参加战争，我自己决定，你们不能管我。
对了，我听到他们说什么异姓王爷，你们可以让我也当异姓王爷。
暂时就想到这两点。”
龚伟的脸色冷了下来。
要是让黑太岁放开了吃，恐怕整个燕国都不够他吃的。
至于异姓王爷，给高阳已经是破例了，封一个邪祟，恐怕秦家的列祖列宗都会从坟墓中爬出来。
龚伟喝道，“孽畜，你做梦！”
猎户忽然朝着龚伟发起攻击，“我就知道你们这些人类最伪善了，想要利用我为你们做事，又不愿意付出利益，哪有这么好的事情？”
猎户只是一个炼气期的修士，哪里是龚伟的对手。
龚伟一掌将猎户打成了碎肉，随后又是一掌，朝着兽群推了过去。
兽群瞬间崩解成碎肉，染红了河滩和水面。
红色中，又混杂着黑水。
黑太岁也不是无限分裂的，忽然失去大量的肉块对他来说也是不小的损伤。
剩下的肉块纷纷从妖兽的身上脱落，朝着水潭下聚集而去。
龚伟立刻追上去，“哪里逃！”
失去了黑太岁控制的妖兽们四散而逃。
龚伟钻到了水下，朝着湖底游过去。
水底漆黑，竟然连龚伟都看不清湖底有什么，水中还有屏蔽感知的效果，真气的运行也变得晦涩许多。
这座湖，竟然与东海相连，有了部分东海海水的效果。
事到如今，也没有回去的道理，龚伟继续朝着湖底游去。
越深，压制力越强，即便龚伟已经快要触摸到渡劫期，面对这样的环境，依然没有什么办法。
终于，他接触到了湖底。
和屠夫说的不同，他到达湖底，也没有遭到任何鱼类的进攻。
可能黑太岁已经逃走了吧。
龚伟全力出手，将感知范围扩大，受到海水的压制，依然能笼罩两百多米。
感知到湖底的东西后，龚伟的脸色瞬间变成了惨白色。
整个湖底，竟然是一个巨大生物的脊背。
当他的感知深入下去时，刺激了那个巨大生物。
合体境！
龚伟的修为虽然比巨大生物高，可是庞大身躯带来的优势和压迫感，不是他一个人类能抗衡的。
人类虽然有修炼天赋，但是在躯体上，天然弱势。
哪怕修为更高，被妖兽和邪祟近身，也可能被一巴掌拍死。
这就是单修真气的弊端。
像高阳那样气血真气双修，需要天赋，不是谁都能做到的。
人类，能修气血者，都是其中的翘楚。
更多的修士，气血到达一定程度就难以提升了，需要寻找各种珍惜药材锻体，才能突破瓶颈。
这些珍稀药材，如果用在真气修炼上，反而可以更上一层。
锻体，也就得不偿失了。
就算是高阳，也是因为先修了七煞，后来阴差阳错，七煞反哺。
即便如此，他的气血也到达了瓶颈。
如果不是后来沐浴龙血，高阳的气血上限，也就是金丹期。
所以当龚伟察觉到湖底的生物后，第一反应就是收回感知，小心翼翼。
水下的环境本就对他不利，惊动了巨大生物，他逃都逃不掉。
而且他能感知到，这个巨大生物不属于东海。
到底是什么东西，躲在这里？
龚伟刚刚感知扩散的时候，没有发现黑太岁，想必是已经逃走了。
他朝着湖外游去。
就在他想走的时候，忽然水下的泥土中，涌出大量的泥沙。
黑太岁附身的鱼儿和虾蟹，一拥而上，将龚伟包围住。
趁此机会，所有的鱼儿和虾蟹上的粘液，全部涌出，形成一个茧。
黑太岁，竟然想要吞噬龚伟。
如果吞噬成功，一个合体境大圆满的黑太岁，将横扫燕国整个东部。
黑太岁不知死活的行为，龚伟被激怒了。
他不再遮掩修为，合体境的实力全部爆发，茧房轰然炸开，满脸怒容的龚伟直立起身体，浮出水面。
法相天地！

第324章 送死
龚伟的法相不是虚影，而是实体。
法相掀起巨大的浪涛，将湖水推向树林中。
黑太岁的粘液全部化为黑水。
冰冷的湖水中，一条鱼儿拼了命的朝着远离龚伟的方向游动。
这是黑太岁仅存的一点躯体。
没有了海水的压制，龚伟立刻锁定了鱼儿身上的黑太岁。
他站在湖面，操控着法相俯下身，伸出手掌，朝着鱼儿抓了过去。
他的手刚刚接触到湖面，一股冰冷的意志直冲他的脑海。
随后，湖水下一条尾巴猛地掀起，抽在法相的手腕上。
龚伟的脑海中出现了一道意识，“滚！”
龚伟怒从心生，今天说什么，也要把黑太岁捏死。
他再次控制着法相伸出手，自身也在施展武技，一掌推出，朝着水下的尾巴拍了过去。
掌风携带着湖水，形成了一道透明的掌印。
砰！
掌印和妖兽的尾巴撞在一起，妖兽尾巴皮开肉绽，鲜血混杂着湖水从空中洒落，像是下了一场血雨。
湖底震动，妖兽发出一声哀嚎，尾巴再次搅动湖水，从高处重重砸落。
此时龚伟的法相，已经抓住了黑太岁，用力一捏，将黑太岁捏成了黑水。
他的感知扩散出去，确保黑太岁已经斩草除根，控制着法相接住妖兽的攻击，本体朝着岸边跑去。
砰！
法相被妖兽的尾巴抽飞了出去。
龚伟脸色一白，吐出一口血，回头看了一眼湖面，从乾坤袋中取出一枚珠子，注入真气。
缩地成寸。
下一刻，他所在的地面忽然裂开，又是一条尾巴钻出，重重砸下。
找不到龚伟，妖兽愤怒的用尾巴将湖边周围的树木全部扫断，湖水层层浪涌，涌入林中。
折腾了好一阵子，才平静下来。
荒城，虎妖叼着高阳来到了城下。
虎妖肩高三米，体长近十米，算上尾巴更长。
如此庞大的体型，城防军离得很远就看见了。
立刻有人拉响警钟，“有妖兽来袭！”
经历过白蛇和黑太岁攻城，城防军应对妖兽已经有了不少心得。
寻常的武器对付妖兽连防御都破不了，必须用守城的弩车。
如果妖兽强行破阵，可以用火油淋下，再将弓箭点火，引燃火油。
城防军准备的时候，虎妖已经靠近了。
有人眼尖，看到了虎妖嘴里，大喊道，“虎妖嘴里似乎叼着一个人。”
城防军最差的都有炼气期，尉官已经筑基。
他的视力很好，经过士兵体型后，朝着虎妖的嘴里看过去，顿时脸色一变。
士兵问道，“大人，怎么了？”
尉官不敢讲自己看到的事情告诉城防军，只是下令道，“所有人，放下武器，弩箭下了，别射！”
士兵们不明所以，“大人，为什么不攻击？”
尉官的额头上全是冷汗。
那是城主吗？
他仔细的看过去，反复的去看，确定虎妖嘴里叼着的是城主无疑。
城主，死了？
虎妖来荒城，是来示威来了？
尉官有些慌了，“没我的命令，不准攻击，谁违抗命令，当场斩立决！”
此话一出，所有的士兵都放下了手中的武器，不明所以的看着尉官。
尉官急匆匆的跑下城墙，用最快的速度赶到城主府。
虽然他的速度很快了，虎妖的速度更快。
尉官将此事告知秦升的时候，虎妖已经来到了城墙下，抬头看着巍峨的边关，张嘴将高阳放在地上。
虎妖口吐人言，“开城门。”
如此近的距离，士兵们也看清地上躺着的人是谁了。
他们的脸色极为难看，士气低落到了极点。
好在刚刚尉官下令，所有人收起了武器，否则一旦有人心神失守，不小心将弓箭或者弩箭射了出去，虎妖发怒之下，城主的命就没了。
他们看不出虎妖的修为，只知道虎妖很强，只是看着，就感觉手脚发软。
守城的尉官不在，士兵们没了主心骨，你看看我，我看看你，都不知道要如何处理。
城门，他们不敢开，没人担得起这个责任。
可是不开城门，激怒了虎妖，城主被咬死了怎么办？
虎妖有些不耐烦了。
他讨厌和人类打交道。
可是想到龚伟的威胁，以及灵魂深处被种下的东西，他也只能服从。
而且，跟着这名少年，似乎也不亏。
他们这一脉，达到的最高高度，相当于人类的合体境。
他成长到现在，已经没什么进步的空间了。
这个少年不同。
现在，就能伤到他，未来不可限量。
或许，这对他来说是一个机会。
而且，高阳是燕国的异姓王爷，如果他能成长起来，肯定不会亏待了自己。
那他很有可能更进一步，甚至再进一步也并非不可能。
虎妖权衡之下，耐着性子吼了一声，“开门，你们城主受伤了。”
他想解释，可是想到自己要自称是这个少年的坐骑，他就有些张不开口。
说完，他还是没忍住，一巴掌拍在城门上。
护城大阵自动防御，浮现出一层透明的屏障，忽明忽暗。
城墙上的士兵见状，自动脑补了虎妖一巴掌拍昏了高阳，又怒气冲冲的拍打城门的景象。
士兵们噤若寒蝉。
有人问，“怎么办，开门，还是攻击？”
另一名士兵说，“要开门你开。”
“可是城主……”
“城主都打不过他，我们不是送死吗？”
“你这个窝囊废，老子是忍不了了，有血性的跟着老子下去披甲，我们救城主回来！”
老兵的喊声得到了不少人的响应。
他们大多数人都是在海族进攻的时候被高阳救下的，对高阳很是忠诚。
其他的士兵犹豫片刻，也下了城墙。
有士兵喊道，“你们这样是违抗军令。”
他的话还没说完，一把刀横在了他的脖子上，“你不去可以，我们不强求，但是我们要去救城主，你拦着我们，就是我们的敌人！”
士兵赶紧闭嘴，脸色惨白。
城墙上的士兵全都下去了，只剩下他一人。
城门口，老兵带头，集结了全部的城防军。
“兄弟们，准备好了吗？”
“准备好了！”
“开城门！”

第325章 带兵
嘎吱……
伴随着城门机扩的摩擦声，城门缓缓打开，露出一张张惊恐的面容。
他们的眼底有不安和恐惧，他们也会怕，知道出去就是送死。
可他们不能把城主关在门外，不能看着城主就这样死去。
“杀！”
老兵带头冲锋，率先杀了出去。
其他的城防军们紧随其后。
下一刻……
“吼！”
虎啸山林。
城防军栽到一片。
他们只是脸色发白，昏了过去，耳鼻并没有流血。
虎妖知道高阳是这里的城主，总要留点面子，不然一下子震死这么多人，高阳醒了后不好交代。
所以说，人类就是麻烦。
如果不是这次意外，他还在林子里当他的山大王呢。
秦升跟随尉官赶到时，看到的就是这样一幕。
虎妖蹲在城门外，高阳横躺在他的面前，城门中横七竖八的躺着数十个人。
尉官急急忙忙上前，查看自己的兵的情况。
发现人没事后，他长舒了一口气，“还好，只是晕过去。”
秦升看到虎妖面对大开的城门没有冲进来，就猜到了什么，拱手问道，“前辈，多谢您送城主回来，不如进城休息休息如何？”
虎妖哼了一声，鼻孔中吐出一口白气，说了句，“总算有个聪明人。”
说完，他叼着高阳，进入城门。
尉官想要把躺在地上的人搬开。
虎妖一个跳跃，从士兵身上跳过去。
虎妖进城，引起不小的骚动，很多人是第一次见到妖兽。
当他们和虎妖的目光对视时，大多数人都感觉到了一阵强烈的恐惧从心底涌起。
秦升也不知道虎妖什么修为。
但只要没害人之心就行。
他很恭敬的说，“前辈，城主府在这边，您喜欢吃什么，我让士兵们去准备。”
虎妖说，“随便来点肉，要生的。”
秦升立刻命人去安排。
虎妖离开后，刚刚城墙上唯一没有下来的士兵，终于走了下来。
他哆哆嗦嗦的看着躺成一排的战友，对尉官行了一礼，“大人，他们擅自行动，违抗军令，我一直在城墙上站岗到现在。”
尉官头也不回，“你回家吧，城防军不适合你。”
士兵脸色一白，“大人，为什么，违抗命令的是他们！”
尉官搬着昏迷的士兵，帮助他们贴墙靠着，“如果一人违抗命令，你做的没错，但他们都这样做，你没有想过为什么吗？”
士兵想不通，“当兵，不就是要服从军令吗？”
尉官说，“还有一句，将在外，军令有所受，有所不受。
你的兄弟们去送死，你独自一人篝火，我手下的兵没有你这样的孬种。
你是服从军令，还是怕死，你自己想。”
被说中心事，士兵的脸色变得极为难看。
进入城防军很难。
自从新城主上任后，荒城的士兵待遇直线提升，虽然不如其他的城，可是对比城中百姓的生活，已经很好了。
至少不用为吃穿发愁，家里人会发米面粮油，每个月还有银子拿，战死还有抚恤。
属于铁饭碗。
他也是费劲千辛万苦才进来。
现在，尉官一句话就开除了他的军籍，凭什么？
士兵不服的喊道，“我是服从大人你的命令，我没错，您不能开除我，我要找乌兰将军，让他为我主持公道！”
尉官说道，“你爱找谁找谁，滚！”
乌兰还在城主府后院养伤。
经过丁天的治疗后，他的伤势已经好转了很多，仍然需要静养。
闲着也是闲着，乌兰索性在房间内修炼。
隐隐约约的，他听到外面似乎有吵闹声。
金丹期的修士五感已经很灵敏了，乌兰听有人要见他。
此时，门外。
那名士兵朝着要见乌兰，“我要见乌兰将军，凭什么我千辛万苦进入城防军，说让我回家就回家。
我是在执行命令，士兵执行命令有什么错？
让我进去，我要讨个公道！”
亲卫冷着脸，拦着士兵呵斥道，“乌兰将军正在静养，不处理公务，有事情你去找代理城主。”
士兵不易不闹。
亲卫直接拔出了刀，“再闹下去，军法处置！”
士兵喊道，“王大人说了，我已经不是他的兵了，你们凭什么军法处置我？”
亲卫的脸皮在抽搐。
他真的很想一刀砍死这个年轻人。
这时，一只手搭在亲卫的肩膀上。
亲卫回头愣住了，“将军，您怎么出来了？”
乌兰拍拍的他的肩膀说道，“我来说。”
亲卫后退一步，提醒道，“这个兵胡搅蛮缠。”
士兵喊道，“我没胡搅蛮缠，我只是要一个公道！”
乌兰心平气和的问，“你叫什么？”
士兵梗着脖子，委屈的说道，“我叫三驴子，没姓，阿妈说我出生的时候我爹就没了，怕养不活我，就起了个贱名，说贱名好养活。”
乌兰问，“什么时候进入城防军的？”
三驴子不假思索的回道，“上个月，在城门口看到告示就参军了，当时还是将军您亲自带我去入得队，说我身体壮实，是个好兵。”
乌兰回想了一下，似乎有印象。
后来三驴子分给了城防军，不是他亲自带的，所以有些记不清了。
他点头，“事情经过和我说一下。”
三驴子将刚刚在城门发生的事情与乌兰讲述了一遍。
乌兰听到高阳受伤昏迷，不免得紧张了一下。
听到虎妖是护送高阳回来的，心中又松了口气。
以至于三驴子说什么，他都没听仔细。
乌兰定了定神说，“你重新说一遍。”
三驴子又重新复述一遍。
乌兰听后，说，“你确实做的没错，服从命令也没错，但是你要明白，当你的队友全部去拼命的时候，你不去，那就有错。”
三驴子问，“哪怕他们做的是错事，违纪的事情，我也要和他们一起错？”
乌兰点头，“没错，你们是一个集体，又是一起扛，要死一起死，只有这样，你们才能在战场上活下去。
军队，不能有二心，老王把你踢出来并不是因为你服从命令，而是你已经独立于集体之外。
今后，你的队友不能信任你，这在战场上是一件很可怕的事情，你能明白吗？”

第326章 真气飞针
三驴子似懂非懂的点了点头。
他好像听明白了，又好像没听明白。
乌兰笑了笑说，“三驴子，你是个好兵，这个道理你可能现在不明白，因为你没经历过上次海族叩关。
当时，老城主带着他的兵冲上城头，没有人推，后背贴着后背，把命交到战友的手里。
今天，你的战友去拼命，你没去，你觉得今后有人会把后背交给你吗？”
三驴子这次听懂了。
他涨红了脸，“将军，我知道错了。”
他鼓起勇气抬起头，“能不能再给我一次机会，我以后肯定不会退了。”
乌兰说，“老王那边肯定是不会要你了，我手下的兵，最差也要筑基期，你现在什么修为了？”
三驴子低下头，声音小了很多，“刚刚进入练气。”
乌兰说道，“给你一个月时间，筑基成功，我要你了。
做不到，把你下放到后勤兵，去从小兵做起，能接受吗？”
三驴子立正，兴奋的喊道，“谢将军！”
三驴子离开后，亲卫心悦诚服的说，“将军，我还以为你要处置他。”
乌兰问道，“他没犯错，为什么要处置他，带兵不能只严厉，要讲道理。”
亲卫拱手道，“受教了。”
乌兰说，“走，带我去见城主，听说他受伤了。”
城主府，高阳的卧榻。
小曼看到浑身是血的高阳时，嘴唇都哭白了，“主人！”
秦升叮嘱亲卫，“去喊丁堂主来。”
话音刚落，五师姐先进门，“不用喊，有我在，你们都出去。”
五师姐看到高阳的情况时，气不打一处来。
说好的忙完来见他，结果呢，把自己折腾成这幅鬼样子。
喊自己来荒城，把自己晾在那里，自己去拼命。
气是气，更多的是心疼。
秦升看了一眼小曼，他没见过五师姐，自然谈不上信任。
小曼点头道，“秦大哥，我们出去吧，师姐一定会把主人救回来的。”
秦升点头，拱手道，“拜托了。”
等所有人离开后，五师姐坐在床边，取出一包银针来，叹了口气道，“想不到我一个炼丹师，还要兼顾医药师，要不是我跟着师父学过一手，今天你小命就不保了。”
高阳的眼皮动了动，却没睁开，虚弱的说道，“劳烦师姐了。”
五师姐听到高阳的声音，既惊讶，又气愤，“你还有力气说话，那你一副半死不活的样子干嘛？”
说话间，手上动作飞快，银针落下，刺在高阳身体的穴位上。
但高阳的肉身强度太高，身体自我防御，银针竟然只刺进去一寸，就全都崩飞了出来。
五师姐更气了，抬手在高阳的大腿上拍了一巴掌，“老实点！”
高阳放松了身体。
这次五师姐使用真气驱使银针，没有受到阻碍，刺入了穴位中。
起初，高阳感觉疼痛难忍。
后来变得酥酥麻麻的。
接着又痒又疼，像是蚂蚁在咬。
他忍不住求饶道，“师姐，差不多行了，太难受了。”
五师姐额头上的汗珠一颗一颗的滚落，真气与银针形成独特的链接，附着在高阳的身体上。
她不时的取出一颗丹药服下，维持着真气不断。
五师姐不耐烦的骂道，“闭嘴，我都还没喊累呢。”
高阳只能继续忍受。
过了快一个时辰，高阳才感觉那种痒疼感消退下去。
五师姐手一挥，银针拔出，带出下面的淤血。
随后，快速的取出一枚丹药，往高阳的嘴里一塞。
昨晚这些，她的脸色已经白如纸，身子一软，倒在了地上。
院子中，秦升和虎妖面面相觑。
虎妖打了个哈欠，故意朝着秦升吐了口带着恶臭的口气。
秦升差点呕出来，捂着口鼻，用手扇了扇，问道，“你和我们城主是什么关系？”
虎妖懒得理他，趴着睡觉。
小曼从一旁走过来，好奇的摸了摸虎妖的尾巴。
虎妖好像炸毛的猫，猛地跳起来，朝着小曼吼了一声，“小丫头，滚开！”
小曼吓了一跳，身上的七煞都激活了，一小缕雷电在他的身体周围闪耀。
见到这一幕，虎妖好奇的问，“你和屋子里躺着的那小子是什么关系？”
小曼眼眶还因为高阳受伤红红的，经过虎妖的惊吓，险些又一次哭出来。
虎妖盯着小曼，又看了看房间，“你是他女儿，还是他女人？”
小曼摇了摇头，“我是她仆人。”
“仆人？”
虎妖盯着小曼，怎么看，这丫头都不像是仆人的样子。
尤其是看这个小丫头哭，虎妖有点于心不忍，于是尾巴甩过来，放在小曼的怀里。
小曼下意识的抱住。
这一幕看的秦升忍不住打了个嗝。
他是真怕虎妖忽然发狂，高阳重伤的情况，城中没有人能控制住他。
更怕虎妖杀了小曼。
他是知道高阳对这个小丫头有多宠爱。
说是仆人，其实是当女儿养的。
到时候高阳也得发狂。
秦升想开口劝小曼离开这里。
刚准备张口，虎妖像是知道他想干什么，冰冷的眸子扫了过来。
秦升的血液瞬间凝滞，说不出话来了。
虎妖用尾巴把小曼卷起来，放在自己的背上，起身道，“这里等的太无聊了，你这个小丫头给我指路，带我出去转转。”
秦升追出去喊道，“前辈，您会吓到城里的百姓！”
虎妖才懒得理他。
吓到百姓？
荒城的百姓，他都不知道吃多少个了。
虎妖高高跃起，一步跳出去二十余米远。
小曼吓得惊叫一声，下意识的抓住虎妖的毛发，“慢点！”
虎妖果真慢了下来。
见到这一幕，秦升抹了一把额头上的汗。
房间里，高阳悠悠转醒。
他身上的骨头在慢慢愈合，断裂的经脉也在生长，短时间，他和废人一样，无法动用气血和真气。
侧着头，高阳看到了躺在地上的五师姐。
他心中一紧，连忙起身下床，将五师姐抱到床上。
忽然失去了力量，高阳还有些不习惯这具身体，只是稍微用点力气，骨头断裂的位置就好像枪刺一样疼痛。
五师姐抓住高阳的手腕，眉头紧皱着，小声喊道，“师弟，你不会有事的，师姐一定救你！”

第327章 美女与野兽
高阳帮助五师姐盖好被子，轻轻拍了拍她的手。
“师姐，谢谢。”
高阳陪了五师姐一会儿，见她还没有苏醒的迹象，朝着屋外走去。
他只记得最后一刻，他砍伤了虎妖，但是没有杀死虎妖。
随后，他就昏迷了过去。
后来发生了什么，他一点印象也没有。
推开门，高阳看到了坐在院子里等候的秦升。
听到声音，秦升猛地站起来，喊道，“城主。”
高阳抬起手，制止他的喊声，“师姐睡着了，别喊。”
秦升走上前，压低声音道，“虎妖带着小曼走了。”
高阳不知道自己昏迷后发生了什么事情。
听说虎妖带走了小曼，还以为是虎妖跟着自己回来，进入了城中。
他的脸色变得极为难看，身体上浮现出黑色的纹路，气血在暴涨。
因为受伤的原因，七煞刚刚激活，他的伤口就再次裂开，鲜血流了出来。
秦升连忙解释，“城主，您冷静，小曼没事，是虎妖送您回来的，他似乎对你和小曼并没有恶意。”
高阳问道，“什么意思？”
秦升将虎妖带着高阳回来叫城门的事情，与高阳简短快速的讲述了一遍。
高阳听闻后，“虎妖现在在哪？”
秦升说道，“应该在城中。”
虎妖，在城中？
高阳说道，“带我过去！”
秦升担忧的问，“城主，您的伤。”
高阳说，“总不能让他在城中乱窜，他是出窍境，他一头虎，就能毁了整座城。
在城内，有护城大阵在，我能压制住他。”
秦升说道，“我带您去。”
与此同时，城中。
虎妖走在路上，背上坐着小曼，沿途所有看到虎妖的人全部惊恐的逃跑。
有人认出了虎妖的身份，指着他大喊，“这是城北林子里的山大王，我同伴就是被他吃了，他怎么进城了！”
听了他的话，两旁的摊贩和沿途的行人惊恐不已，纷纷朝着四周逃离。
有些人甚至连摊位上的东西都不要了。
虎妖见到感兴趣的，顺嘴就吃了。
有些还递给小曼，“小丫头，你吃不吃？”
小曼又害怕，又好气，还有些担忧。
她看出来虎妖不想伤她，也知道虎妖护送高阳回来，于是鼓起勇气提醒道，“你不能这么做，你会吓到人的。”
虎妖忍不住哈哈笑道，“吓到他们又如何，小丫头你记住了，这个世界强者为尊。
看到那里的妖兽的肉没有，如果我没有这么强，现在躺在那里的就是我。
现在我有实力，他们就恐惧我，和我对视都不敢。
怎么样，你要不要拜我为师？”
小曼摇头，果断拒绝，“不要。”
虎妖的脸色一僵，“我可是出窍境！”
小曼依旧拒绝，“不要！”
虎妖起了争强好胜的心思，“为什么，多少人想要拜我为师我都不同意！”
小曼说，“我听主人的。”
虎妖呲着牙，“你也看到了，你主人被我打成那副模样，我只是受伤。”
有龚伟给的丹药，和他自身的强大自愈能力，伤口已经愈合，现在只能看到一道红色的疤。
再过两天，伤口完全长好，连疤也看不见了。
小曼听到高阳的伤是虎妖打的，目光瞬间变化，七煞激活，朝着虎妖袭击过去。
身上雷霆闪烁，引来一道细小的雷霆当头劈下。
小曼的七煞对虎妖来说，只是挠痒痒。
可是头顶那道雷，还是吓了虎妖一跳，慌忙躲避。
雷霆落在街道上，劈碎了十几块砖块。
虎妖怒道，“你知不知道这道雷劈不死我，但你一定会死！”
小曼没有说话，七煞激活，黑色纹身出现在身体表面，拳头一下下的砸在虎妖的背上。
她没什么本事，修炼没天赋，能动用的只有七煞和雷霆了。
虎妖不痛不痒，但是小曼的做法却惹恼了他。
“吼！”
一声虎啸，震得来不及跑远和驻足观望的修士耳鼻溢血，昏昏沉沉。
这一下，要他们修养十天半个月的。
小曼也是极为难受，又疼恶心，没有达到口鼻流血的地步。
虎妖有意的控制着虎啸的方向。
否则以小曼的修为和这么近的距离，被震死也是有可能的。
小曼艰难的抬起手，再次捶打在虎妖的背上。
高阳也听到了虎啸声。
他看到了逃跑的人群，拦住一人问道，“是虎妖吗？”
那名修士认出高阳的身份，哭喊道，“城主，虎妖进城了，死了好多人啊！”
他没看到死了多少人。
可是大家都说虎妖在杀人，那死的人一定很多。
听说死了人，高阳的脸色更加阴沉，朝着虎啸声方向跑去。
虎妖看着锲而不舍攻击他的小曼，无奈的说，“是你主人非要攻击我，我想走，他们不让，我也是受害者好吧？”
小曼红着眼睛说，“是你伤了他！”
虎妖说道，“他不是还活着吗？”
小曼咬着下唇道，“我不管！”
虎妖无奈。
他只能低下头说道，“行行行，我错了还不行吗，等你主人行了，我和他道歉，你先下来行吗？”
小曼说，“还要赔礼！”
虎妖的嘴角在抽搐。
他还想着从高阳这个城主身上薅点什么呢，毕竟是他救了高阳。
结果，这小妮子一句话，就让他处于不利的地位了。
虽然小妮子挺可爱的，但是他的家底是好不容易攒出来的。
在这穷乡僻壤，修炼资源并不多，就这么给出去，他心疼。
小曼忽然抽搐匕首，横在自己的脖子上，“你不答应，我就死在你身上，主人一定会替我报仇的！”
“嘶！”
虎妖倒吸一口冷气，“小女娃，你先下来，我怕了你了。”
小曼瞪着他说，“你答应我！”
虎妖这个时候恨不得自己抽自己一巴掌，没事儿干嘛要提他伤了高阳这件事。
他无奈的说，“行行行，我的姑奶奶，我答应你，你先下来，把匕首放下。”
小曼说，“那你答应我。”
虎妖呲着牙，屈辱的点了头，“行，我答应你。”
正巧，这一幕被赶过来的高阳看到了。
高阳看着站在虎妖背上的小曼，脸上带着一股说不出的怪异表情。

第328章 聘礼
高阳没想到，不可一世的虎妖，竟然被小曼一个小女孩给制住了。
更离谱的是，高阳明白虎妖绝对不是因为怕他。
那就只剩下一个可能了。
虎妖是真的很喜欢小曼，很宠溺她。
有一种家里养了个猫，对主人又抓又咬，但是主人生了个孩子，对孩子百依百顺，怎么揉捏都不发火的那种。
见到虎妖安分下来，高阳缓慢后退，拦住了赶过来的秦升，“行了，回去吧，没事了。”
秦升紧赶慢赶才追上高阳，此刻喘着粗气，脸色通红，“什么，没事了？”
高阳点头。
秦升还想说什么，高阳拉着他往城主府的方向走，“你不是马上要结婚了吗，婚宴准备的怎么样了，聘礼准备了吗？
你可是荒城的代理城主，排场不能笑，面子不能落下，这代表的是我们城主府的脸面。
走，去府库，我给你置办置办。”
秦升被高阳推着走，不停的回头去看虎妖的方向，“怎么就没事了，那可是出窍境的虎妖，除了你谁能压制的住他？”
高阳说，“小曼能。”
秦升瞪大了眼睛，“小曼，是重名了吗？”
高阳说，“就是你认识的那个小曼。”
秦升一脸不敢相信，“不是，怎么回事，小曼她……”
高阳拖着秦升一路狂奔，远离街道，“别问了，婚礼要紧。”
街道上，虎妖的余光看着高阳和秦升离开的方向。
凭借着他灵敏的听觉和嗅觉，以及出窍境的感知力，怎么会没发现高阳过来了。
只是，他也要面子。
好在高阳给他留面子了，没闹到没有台阶下。
虎妖哼了一声，托着小曼悻悻道，“本尊饿了，回去吃肉，管事儿那小子答应给我找兽肉吃的。”
小曼得了便宜，才感觉到莫大的恐惧袭来。
她刚刚听说虎妖伤了高阳，脑子一热，就走出了那样的事情。
威胁一个出窍境？
她一路上，大脑都是空白的。
回到城主府，虎妖好像什么事情都没发生一样，大喊道，“肉呢，给本尊送来！”
马上有亲卫送来兽肉。
刚刚虎妖逛街的时候，吃的很饱，此时看着面前小山一样的肉，有点吃不下了。
小曼问道，“你不是饿了吗？
怎么不吃？”
虎妖硬着头皮，叼起一块肉，假模假样的嚼了起来。
吃了两口，他发怒道，“什么肉，都不新鲜了，不吃了。”
他扭头就走，留下几名亲卫面面相觑。
府库中，高阳带着秦升挑选聘礼。
秦升看着一阵肉疼，“城主府很穷了，我们都快发不起军饷了，我不能从这里拿东西。”
高阳做主道，“我是城主，我说了算，你不选，我自己给你选。
到时候选多选少，你别挑。”
秦升担心高阳给他选价值高的，只能挑了一些布匹，金银，就这些，他还觉得多了。
高阳没结过婚，可是按照记忆中，另一个世界的婚礼来看，这些东西着实有些寒酸。
又挑选了两个防御性的法宝，王小鱼毕竟是女孩子，修为也不高，拿着防身用。
接着，胡乱抓了一把灵石，“这些东西对我来说没什么用，只有布置阵法的时候会用到，但是对你们的修炼有好处，也拿着，凑一口箱子。”
秦升推辞道，“城主，够了，真的够了！”
高阳忽然说道，“作为燕国的太子，整个府库给你去下聘，都不够。
现在条件有限，战前需要的东西很多，我只能给你这些。
再多，你要我也拿不出来。
我不管你以后会不会去坐上那个位置，但是在荒城，你就是我兄弟。”
这是高阳第一次公开坦诚的，将秦升的身份摆到明面上去说。
秦升沉默了一会儿，不在推辞，点头道，“就算我坐上那个位置，我们也是兄弟。”
高阳笑了笑，没说话。
这种事情高阳就算没经历过，也明白什么叫在其位谋其政。
到时候，秦升当上了皇帝，很多事情就身不由己了。
江山和兄弟，你要哪个？
还是说，和兄弟平分山河？
且不说大臣们能不能答应，就是这天下，也无法接受共主。
秦升死后，要在他的坟前克上亡国之君四个字。
史官会把他编排的极其胆小懦弱。
到那个时候，为了皇室的声誉，高阳也必须死。
高阳跳过了这个话题，“今晚你别忙事务了，我这段时间要养伤，不能动手，正好处理一下荒城的大小事。
你好好休息，明天，我和你一起到王家下聘。”
秦升拱手道，“多谢城主。”
安排秦升去休息，高阳来到书房的案牍前，看着堆满的一摞文书，随意的抽出一本。
城西的百姓因为黑太岁的事情，没有水喝。
死去的人也没有得到有效的处置，家属也没有安置。
甚至有人因为家里的男人死了，家中的妻小遭到欺凌的。
这些事情看似小，但积少成多，积小成大，会演变成丢失民心的大事。
除了这些，还有很多鸡毛蒜皮的小事，最为耗费心神。
案牍上的文书少了一半，高阳看到了一封战报。
战报来自于荒城外。
荒城周围有很多村落，他们不愿意迁到荒城中来，但是每个月都会缴纳奉银，求得荒城的庇护。
专门有一队军队，七天在这些村庄内巡逻一次。
这次，巡逻的军队没回来。
就在昨天，他们派出新的小队去找，今天又失联了。
这件事情可大可小。
可能是逃兵，这在前任城主在任的时候很常见。
但是自从高阳上任后，逃兵少了很多，更不要说一整队一起逃的，他们的家眷还在荒城中呢。
换成寻常城主，可能让他们自行处置，找不到就按照死亡或者逃兵去安置或者处置他们的家属。
但高阳是在村落中，见到了海族的。
这封战报，或许是一个信号。
高阳对战争很敏锐，他立刻喊来亲卫，“喊乌兰来。”
不到一盏茶时间，乌兰穿着便衣来了，拱手道，“城主。”
高阳招呼他上来，“这封战报，你看一下。”
乌兰接过去，扫了一眼，面色凝重起来，“城主，我怀疑是海族。”

第329章 我们只是棋子
高阳也是这么想的。
他问乌兰，“如果是你，你会怎么做？”
乌兰认真的思索了一会儿说道，“目前不确定是不是海族，能解决一队士兵的，至少有个金丹期坐镇。
我会亲自带队过去看看，发现是海族的情况，立刻回来告知城主您，紧闭城门，做好应战准备。”
高阳问道，“如果他们的目的，就是引蛇出洞呢？”
乌兰愣住。
高阳分析道，“他们这么久，都没有进攻荒城，而是从城外的村落动手，我有理由怀疑，他们是在埋伏。
上一次我外出的时候，在海边的村落中发现了海族的杂兵，上岸来捉孩童打牙祭。
海族，已经埋伏了很久了。”
乌兰疑惑道，“海族，应该没有这么聪明。”
高阳说，“我们不能用以往的经验判断，海族或许也会学习，或许产生了指挥……”
说到这里，高阳坐不住了，起身走来走去，“这个时候，你我都受伤，肯定不能出城。
唯一能出去的就是屠夫。
如果屠夫也出事，我们会很被动。
到时候他们攻城，海岸夹击，我们要怎么防？”
乌兰说，“我可以拼命。”
高阳抬头看了他一眼，很是不满，“这就是你的回答吗，你的命只有一条，拼完了，然后呢？”
乌兰挠了挠头，“我这不是气话吗？
我们可以防守，向临城和庙堂求援，他们会派出援兵的，这里毕竟是边关。”
“不会有救援！”高阳说的斩钉截铁，“他们不会来救我们的。”
高阳想到了西厂探子，他们就是为了和海族接触来的。
什么利益能让海族在失败一次，损失惨重的情况，再次不遗余力的进攻？
高阳相信，其中一条一定是，荒城孤立无援。
乌兰震惊的问道，“他们疯了，边关告破，燕国的土地……”
高阳抬起手，制止了他继续说下去，“不是所有人，都有大局观，只要他们得益，谁坐在上面，百姓死不死，与他们又有什么关系？”
这番话，震碎了乌兰的三观。
他从小，被教育保家卫国，誓死守卫边城。
现在，高阳告诉他，那些边城之外的人很自私，只顾自己贪图享乐，那他们拼命的意义是什么？
乌兰茫然了。
高阳说道，“虽然，有些人贪图享乐，枉顾国家百姓生死，但也有一部分和你一样，心系百姓，心系国家，以身殉国。
很多事情都有两面性，你不要只看一面，要结合起来看。
你要想明白，你是为了什么而活。
为国，为百姓，为自己，都可以。
我不会去评判那些人，因为他们没有影响到我。
但是现在，他们为了自己的利益，想要杀了我，想要毁了荒城。
那他们就是我的敌人。”
高阳看的很清楚，知道自己要什么，也知道自己应该去做什么。
乌兰听了高阳说的后，有一种醍醐灌顶的感觉，可是又有些不明白。
高阳没有催促他现在就给一个答案出来，只是拍了拍他的手臂说，“行了，想不明白那就先去做事，有些事情经历经历就明白了。”
乌兰疑惑的问，“城主，你年纪比我还小，为什么懂的这么多？”
高阳回想了一下，自己在这个世界的经历，并不多。
从小困在小山村里，后来去了山青观，再后来来到荒城。
虽然陈城主给他的触动很大，后来的经历也不少，但都不是他老成的原因。
似乎，他的记忆中有很多不属于自己的东西。
那些王侯将相的一声，朝代的兴衰，各大历史事件。
仔细一想，这些历史，好像不属于这个世界，而是来自于另一个世界。
从这些历史故事中，他可以得到很多启发，也会引发他的反思。
从而，让他的思想更加纯粹和清明。
高阳没办法和乌兰解释这种奇怪的方法，只能说道，“可能是前任城主教我的吧。”
乌兰看着高阳，忍不住惊叹道，“城主，难怪当初城主会选择让你来当荒城的下一任城主。
当时我不服，现在我服了。”
高阳只是笑笑，“现在知道了，你的命很重要，别轻易就去拼命。
有时候，一城一地的得失并不重要，存人失地，保留反攻的实力。
失去的东西，我们早晚会拿回来。”
乌兰明白了，“是，城主，我懂了。”
高阳问他，“这次的事情，你打算怎么处理？”
乌兰重新思索，“城外不能不管，但是也不能投入太多兵力，我们需要更强的战力。”
高阳打了个响指，“没错，城中更强的战力，目前只有一人。”
乌兰说道，“龚公公。”
高阳说，“等他回来吧，目前来说，他才是最稳妥的出城人选。”
乌拉问道，“可是他不是宫里的人吗？
他会听我们的吗？”
高阳再次问道，“你以为他来荒城是为了什么？”
乌兰的心思很纯粹，高阳的接连发问，让他的脑袋很晕，下意识的回答，“为了你？”
高阳冷笑一声，“他是对我有恩情，但是你不能看他做了什么，要看他想要什么。
他想要我的支持，想要荒城作为我的根基，想等我成长起来，帮助太子去争夺皇位。
我是一枚棋子，在我还没有成长到成为关键的那枚棋子的时候，为了皇位，我可以随时弃掉。”
乌兰明白了，“所以他来，明面上是为了抵御海族，卖我们一个人情，实际上，还要我们为他卖命？”
高阳点头。
乌兰的脸色阴沉下来，“我们的命就不是命吗，士兵的命就不是命吗，为了那个位置，可以牺牲整个荒城的人？”
高阳面无表情的说，“这就是现实，要怪，就怪我们没有实力，没有地位。
如果我们能迈入渡劫期，能成为这个世界上左右局势的大能，现在就不是他来利用我们，而是恳求我们。”
高阳想到了仙姑。
仙姑能够占山为王，以一己之力震慑庙堂和五大家族不敢出手，凭借的就是她那见谁都能抽一巴掌的实力。
没有实力，她敢在燕国中成立国中国，庙堂第一个杀他的就是她。

第330章 胡家的投资
就在高阳和乌兰谈论的时候，亲卫上前。
“城主，妙妙小姐来了。”
高阳沉默了一会儿说，“不见。”
话音刚落，一女子已经到了面前，她的耳朵上覆盖着绒毛，以胡家的听力，肯定是听见了他刚刚说的话。
妙妙的眼眶红了一圈，并没有提及高阳刚刚的话，只是凄楚的诉说，“我很想你，想见你一面。”
高阳很头疼，“妙妙，现在城中有很多事情要处理，等我忙完了再好好聊一次，可以吗？”
妙妙问，“是城外的那件事吗？”
高阳还没说，她就知道了。
妙妙说，“胡家的家仆来了，说是帮助你抵御荒城。
胡三娘娘回去后，将你的消息带回了胡家，胡家决定与你联姻。”
说到这里，妙妙的脸有些红，看来这个联姻对象就是她。
短暂的停顿，妙妙继续说，“胡家擅长术法，家仆施展了隐秘的术法，可以藏在村落和林子里。
海族会对人类有防备，但是对妖兽没有。
要不了多久，他们就可以带详细的信息的回来，我们只需要等待。”
高阳的面色复杂。
这下，欠的人情大了。
他欠白家的人情还没还清，这又欠了胡家。
哎，孽缘。
这时，坏消息接踵而至。
亲卫赶来，低声说道，“城主，龚大人回来了，他受了很重得伤。”
高阳一愣，“谁能伤他？”
亲卫回答不了这个问题，只能沉默。
高阳问道，“他在哪，带我去见他。”
亲卫说道，“已经回到城主府了，他说只见您和秦大人，其他人一概不见。”
高阳略微思索，就明白了。
龚伟是知道秦升真实身份的，点头道，“秦升正筹备婚礼，别告诉他，我自己去。”
高阳回头看了一眼乌兰，“城主府的大小事，暂时你来管理，伤养好前先别出征。
记住我说的话，我们可以输，但一定要活下来。”
乌兰点头，“我明白。”
高阳跟着亲卫前往城主府的后院。
来到一处院落，亲卫站在门口，门口还驻扎着一队城防军，严防死守。
看到这一幕，高阳就知道，龚伟的伤不会轻。
在海族即将扣关的紧要关头，最强战力受伤，是噩耗。
更加让高阳担心的是，打伤龚伟的东西，得多强？
是海族吗？
如果是海族，荒城守得住吗？
怀揣着复杂的心思，高阳推开了门，进入院子里。
龚伟负手站在院子的桃树下，白色的桃花含苞待放。
现在是初冬，天气微寒，龚伟穿上了一件大氅。
他们都是修士，理应不怕寒冷，龚伟穿的这么厚实，足以证明他伤到了根本，已经无法抵御寒冷。
高阳拱手道，“前辈。”
龚伟与他有恩，别管龚伟的目的是什么，至少目前来说，他还从未从高阳身上索取什么。
所以高阳即便贵为王爷，对他依旧尊重。
龚伟转过身，脸色苍白如纸，嘴唇看不出血色，嘴角还带着一点点红色的血迹。
高阳的目光落在不远处的雪上，白色上面的一抹刺眼的红，格外的明显。
“前辈身体怎么样，府库中还有一些滋补的药物，我可以求助丁堂主炼成丹药，帮助前辈疗伤”
龚伟抬起手，摇头，虚弱道，“不必，我的伤不是寻常药物能治好的，别白白浪费了。
战时，你可以将那些药物碾碎，与军粮一起烹煮，可以帮助士兵快速恢复伤势和体力。
比给我这个老东西用，要实用的多。”
高阳也不过多奉承，询问道，“前辈，打伤您的东西是什么？”
龚伟说，“我没看清，不过应该是一头鳖，我感知到他只有合体境，但那是在海水的压制下。
实际修为，应该已经到了渡劫期。
躲在这里，大概率是躲避天劫。”
天劫，是成仙必不可少的一道门槛。
数千年来，多少人倒在了这个门槛上。
如果说筑基是普通人脱胎换骨的关键节点，那渡劫，就是成仙之路的关键门槛。
度过了天劫，就一只脚列入了仙班。
对人来说，天劫已经如此之难，对妖兽和邪祟来说，天劫就是要命的东西。
过去了，鸡犬升天。
过不去，灰飞烟灭。
高阳想到了盘龙村的那头蛟龙。
就是因为渡劫失败，身消道陨，躲在盘龙村吃香火，积愿力，慢慢恢复。
他是运气好的。
大多数的妖兽，会当场被劈死。
所以许多妖兽，到了渡劫期，感知到天雷的接近，就会隐秘气息，将自己藏起来，默默积蓄力量。
不到十全把握，不会出来。
这也是五大家族中老祖，只用出马的方式显现的原因。
他们本体，是不敢出手的。
否则降下天劫，他们的千年修为将前功尽弃。
龚伟叹气道，“黑太岁很阴险，为了逃脱，故意惊动了湖底藏着的渡劫老妖怪。
他们不知道沉寂了多少年，加上他们庞大的体型，我不是对手。
拼着法相被打碎，终于杀了黑太岁，逃了出来。”
高阳问，“黑太岁，没有了？”
龚伟点头，“没有了。”
高阳松了口气，解决了一个心腹大患。
如今，西厂探子和黑太岁，两个内忧都解决了，可以专心的对付海族了。
龚伟说道，“接下来海族的战斗，要靠你自己的，我最多只能帮你掠个阵，撑个场面。”
高阳拱手道，“前辈做的已经够多了，多谢前辈。”
龚伟打了个哈欠道，“困了，去睡会儿，海族叩关前不要打扰我了。”
高阳答应道，“好。”
从院子离开，胡家的消息也送到了。
妙妙带着狐妖一起前来。
高阳上任后，禁止邪祟入城，他们也不知道从哪溜进来的，竟然能绕过护城大阵和城防军的巡视。
这也给高阳提了个醒，荒城的防卫工作做的还是不足。
狐妖口吐人言说道，“城主，城外十公里处的水明村所有人全都被海族吃了，骸骨挂在村口的梧桐树上，已经被海风吹干。
海族埋伏在村子周围的林子里，有些伪装成村民在村中生活。
你们派出的士兵，中了埋伏，被围杀致死。”

第331章 同病相怜
高阳沉默了很久。
他点头道，“我知道了，多谢你们，我第一次接触狐妖，你们有什么需求吗？”
狐妖说道，“城主要允许我们自由进出城，否则每次进出一次太麻烦了。
此外，我们需要食物，鸡最好。
我们需要一处休息的地点，城外现在到处都是海族，很危险，他们饿极了什么都吃。”
高阳答应，“可以，我带你去见一个人。”
高阳带着狐妖来到了城东，喊来了狐狸脸学姐。
高阳说明了来意。
狐狸脸学姐答应，“可以，我也算半个胡家人了，让他们住在我这里吧。”
高阳松了口气。
有了这些狐妖在，荒城的斥候和探子就不用冒着生命危险外出打探了。
城里焦头烂额的事情很多，高阳这边刚处理完，虎妖和小曼回来了。
怎么安排这个大家伙，是个问题。
高阳不清除自己昏迷后的事情，通过屠夫的转述，大概知道了经过。
所以虎妖，现在是受到龚伟的钳制，所以才愿意给自己当坐骑。
他暂时还无法通过自身实力压制虎妖，这个坐骑，他不敢用。
虎妖忽然反水，是致命的。
高阳同样把他留在城东。
城东就好像山青观的后山，居住着人类，邪祟，妖兽……
现在他有点理解山青观后山存在的意义了。
有些事情，就是没精力去管。
回到城主府，天色已经暗了下来。
高阳坐在床上抓紧修炼，恢复伤势，小曼打来洗澡水。
高阳脱了衣服，进入浴桶中。
他和小曼早已经坦诚相待过，没什么不好意思的。
小曼帮他擦着后背，忽然说道，“其实我觉得小白挺乖的。”
高阳疑惑的问，“小白是谁？”
他还以为是小曼养的猫猫狗狗。
小曼说道，“就是那头虎妖啊，我不让他做什么他就不做什么，你把他送去城东，他会伤心的。”
高阳：“？？？”
他满脑袋问号。
高阳问道，“你喊他小白？”
小曼点头。
高阳问，“他同意了？”
小曼说，“他没反驳。”
高阳不知道要说什么好。
堂堂出窍境的山大王，成了一个少女口中的小白，这种事情说出去，要被虎妖灭口的吧？
高阳轻咳了一声嗓子说，“这件事，你知我知，别告诉其他人。”
小曼答应，“好，我知道的。”
洗了澡，小曼回到床上准备休息了。
高阳坐在床边，继续修炼。
小曼问道，“主人，你很累了，不休息一下吗？”
高阳闭着眼睛说道，“形式紧急，我没时间休息，我必须快点恢复实力，否则海族叩关，我们挡不住。”
小曼不解的问，“我们一定要挡住他们吗？
我们打不过，可以离开这里。”
高阳摇头。
庙堂在利用他，他又何尝没有利用庙堂。
这个异姓王爷，是他的机会。
修仙之路，要耗费大量资源，仅仅凭借着自己，是绝对无法支撑起修炼的。
看看灰谷就知道了。
他积攒了一辈子的资源，还没有荒城下的大阵珍贵。
高阳不当这个城主，一辈子也接触不到这样的资源。
只有开发了东海，站稳脚跟，开疆拓土，才能真正的成为强者。
有些时候，人身不由己。
高阳现在想退，都退不了。
他说自己没威胁，与世无争，别人信吗？
异姓王爷是个阳谋。
无论他答不答应，都会成为庙堂上那些王爷的眼中钉，肉中刺。
同样，龚伟也知道他不会拒绝。
又是一天过去。
这一天，荒城迎来了一件喜事，举国同庆。
即便是这样的排场，对比秦升的身份，也是有些小了。
高阳去看了五师姐。
五师姐已经苏醒，只是还有些疲惫。
高阳说道，“师姐好好休息，吃席的时候我会喊你。”
随后，高阳又去看了柳风。
白蛇盘踞在院子周围，保护自家少爷的安全。
见到高阳，白蛇睁开眼睛，“城主。”
高阳进入院子，推开门，看到了病恹恹的柳风。
这一刻，高阳有了一种同病相怜的感觉。
高阳说，“我师姐来了，但是要等几天才能为你开炉炼丹。”
柳风白着脸色说，“没关系，我能等。”
这几天，没有人知道柳风过的有多焦虑。
从天才，坠落成一个废人，这样的落差足以让他产生想死的念头。
他虽然说能等，高阳却从他的脸上看到了死志。
高阳决定给他看到一点希望。
他用真气刺破自己的手指，流了一些血出来。
手指伸过去，“尝尝？”
柳风感觉高阳疯了。
但下一刻，他就闻到了一股诱人的香味。
柳风眼睛一亮，“你的血！”
他张嘴含住高阳的手指，贪婪的吸了一口。
高阳收回手，不动声色的用真气将上面的口水擦干净。
柳风震惊的问道，“你的血里面有什么？”
高阳淡淡的说，“救你的东西，别问那么多，好好修养，等我师姐恢复了，自然会救你。”
柳风之前不信，以为高阳是想囚禁他，利用他的身份，逼迫柳家派人来支援，进而要挟柳家帮助他防守荒城。
这几日他听说了，荒城和海族即将开启一场大战。
所以对高阳的承诺，没报什么希望。
现在，他信了。
柳风羞愧的拱手道，“城主，抱歉，是我以小人之心度君子之腹了，我还以为你是为了用我来要挟柳家……”
高阳没放在心上，“我答应你的一定会做到，海军，我也一定会组建，你安心养伤。”
从院子里出来，高阳看了一眼白蛇说，“别守在这里了，我缺人用。
你去城南，帮助士兵守城。”
白蛇朝着院子里看了一眼。
得到了柳风的应允，白蛇挪动身体，低声道，“谢城主。”
高阳说，“我是一个很记仇的人，虽然当初是我先算计了你，但是你仗势欺人，是活该。
现在我实力比你强，我不要你的命，只要你帮我守一个月的城门，我们既往不咎。
柴村的事情，暂时先放着，如果你能活下来，到时候我们再算！”
人在屋檐下，白蛇没有拒绝的权利，答应道，“是，我知道了。”

第332章 大婚之日
高阳离开柳风的住处，去见秦升。
秦升已经换好了大红的新郎服，一群亲卫兵围着他吵吵闹闹，秦升也很高兴。
只是这种高兴，不是发自内心的，高阳能看出他开心的表情下，隐藏着的深深的忧虑。
高阳露出笑脸，走上前喊道，“新郎官！”
看到高阳，亲卫们有些拘谨，不敢再大声说话，纷纷喊道，“城主。”
高阳大喊一声，“都愣着干嘛呢，还不把新郎官抬起来，上马，去接亲啊！”
高阳的声音像是吹响了鼓舞的号角，亲卫们又热闹起来，一群人抓住秦升的手脚，把他举过头顶，放在了马背上。
后面跟着十余辆马车，都是给王家的聘礼，吹着喇叭，敲着锣，打着鼓，离开城主府朝着王家进发。
秦升在荒城的声望仅次于高阳，他发布的一些政策，全都是利民惠民的。
高阳能看得出来，他是真心为了荒城的百姓好，想要将荒城建设的更好。
沿途的居民送上鸡蛋，青菜，肉类。
为秦升送上祝福。
秦升一路上晕乎乎的，他是第一次结婚，也是第一次经历这样的场面，很快怀里的东西就多到抱不下了。
亲卫上前，接过秦升怀里的东西，放在后面的马车上。
他们早就预料到了这种情况，提前准备了一辆空马车。
只是他们仍然低估了百姓的热情程度，空马车很快装满，秦升的怀里又多了一堆东西。
百姓们站在道路两旁，等迎亲队伍过去了，自发性的跟随在后面。
秦升的声望，甚至影响到了王家。
王家自从听从高阳和秦升的建议后，取之于民，用之于民。
王家是商人，获得了高阳的许可后，他们成为了荒城最大的粮商。
即便在让出一部分利益后，依旧有得赚。
甚至因为声望更高，薄利多销，赚的更多。
此时，王家的门口也堵着一群人，他们没有吵闹，只是眺望着远处的街道，等待着新郎官来接亲。
不久后，一匹枣红马，胸前绑着红绣球，出现在接头拐角处。
有人大喊一声，“新郎官来了！”
人群爆发出震天的呼声，“恭贺新郎官新婚吉祥，早生贵子。”
声浪一波一波的传出去，直到传到秦升的耳朵里。
耳朵的脑袋晕乎乎的，平日里极为冷静的他，此时像喝醉了酒一样，眼睛不知道该放在哪里，手脚也有些无措。
终于，到了王家门前，众人自发性的让开一条路，让新郎官进去。
有人退的慢了一步，旁边的人会拽着他的衣领，把他拉到人群里，警告他说，“别挡了新郎官的福气！”
王家府邸内，家丁们堵着们，一条铺满了爆竹的白石路一路延伸到王小鱼的闺房中。
王小鱼身穿大红色的新娘服饰，头戴鸟冠，端端正正的坐在床边，等待着新郎来接亲。
与此同时，在府邸看不见的角落里，埋伏了两队人马。
其中一队，是高阳提前安排好的，保护秦升和王小鱼的安全。
秦升作为荒城的关键人物，又是特殊身份，很可能遭到刺杀。
在这样一个大喜日子，人都会放松警惕，很容易得手。
另一队，是一群穿着粗布麻衣的村民。
如果仔细看，会发现他们面无表情，只是冰冷的盯着门外。
两队相隔不过一道墙壁。
他们互相都没有发现对方。
秦升到了王府的门口，下马去拍门，“小鱼，我来接你了。”
门内的家丁不敢惹得新郎官不快，心虚的问，“新郎官可有诚意？”
秦升往门缝里塞了十几个红包进去，里面放着铜钱，“自然是有的。”
家丁们将红包分下去，十几人你看看我，我看看你。
有人说，“要不然开了吧？”
也有人说，“不行，流程没走完呢。”
“可他是副城主啊。”
“也是，要不然开门吧……”
这时，管家匆匆赶了过来，瞪了几名家丁一眼，说道，“姑爷怎么会是这么小气的人，别乱猜想，堵着。”
家丁们有了主心骨，声音也大了不少，“这点不够啊！”
秦升大喊道，“那开道门缝，我把银子塞进去。”
家丁们小心的把府门打开一道缝隙。
忽然，秦升身后的亲卫们一拥而上，砰的一声撞在王府的大门上。
这群平日里吃妖兽的肉的汉子们，精壮的很，一起用力之下，王府的门轰的一声倒地。
亲卫和家丁们面面相觑。
亲卫们最先反应过来，嗷的一声喊道，“门开了，抢新娘子喽！”
家丁们要上去拦。
可是面对着这群龙精虎猛的汉子又不敢上前。
这群人刚刚可是把大门给撞到了，这要撞在他们身上，骨头不得断啊？
管家看到这一幕，无奈的捂住了脸。
战斗力不成正比啊。
好在亲卫们也都懂分寸，他们是来接亲的，不是来打仗的。
一人选了一个家丁，纠缠在一起。
有亲卫还演戏一样的，发出撕心裂肺的嚎叫，“新郎官，我们替你把阻拦的人都挡住了，快去接新娘走啊！”
虽然知道是演戏，有那么一刻，秦升还是入戏了。
他沿着白石路，快步朝着王小鱼的闺房走去。
啪啪啪啪……
白石路上的爆竹炸开，冒起一阵白烟。
烟雾中，一群人朝着秦升摸了过来。
与此同时，他们的身后，另一队人出现，捂住他们的抠鼻，割断了喉咙。
整个过程悄无声息，大多数人都没有发现。
秦升是修士，他自然是发现了。
朝着那边看了一眼，没有过多的干涉，来到了王小鱼的闺房外。
推开门，门没推动。
闺房中，传来王小鱼侍女的嬉笑声，“姑爷来啦，这还有最后一关呢，想娶走我们家小姐可没有那么容易。”
秦升耐住性子说，“你尽管出题便是。”
侍女看了床榻上的王小鱼一眼，脸上飞上一抹红霞，“我出上阙，你对下阕如何？”
秦升答应道，“自然可以。”
侍女出题道，“晚来一阵风兼雨，洗尽炎光。理罢笙簧，却对菱花淡淡妆。”
秦升听出来了，这是一首小黄诗。
不过，倒是正和今天的情景。
他对道，“绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。笑语檀郎，今夜纱厨枕簟凉。”

第333章 小白猫
秦升对了下阕，侍女的脸更红了。
他打开房门，紧咬着下唇，脸红的能滴出血来，“今后，小姐和奴家，就仰仗姑爷了。”
秦升在侍女的脸颊上轻轻捏了一下，朝着卧榻走去。
他牵起王小鱼的手。
王小鱼迫不及待的站起来。
两人隔着红帘，暗送情愫，都读懂了对方对自己的喜欢。
王小鱼早就想跟着秦升走了，奈何人生就这一次婚，该走的流程一样都不能少。
如今，终于得偿所愿。
秦升想去掀开王小鱼头顶的红盖头，他迫切的想要看看今天的王小鱼有多漂亮。
侍女连忙阻止，“姑爷，不要，要等洞房花烛夜才能掀开。”
秦升落下手。
侍女说道，“姑爷，时间不早了，该出发了。”
侍女走上前，隔开秦升和王小鱼，牵着王小鱼的手说道，“小姐，跟我来，出发之前，还要再去见一下老爷和夫人。”
两人早已经生活在一起，这次婚宴，不过走一个形式。
今后，秦升不在城主府，依旧是回到王家。
老爷夫人，自然都见过，待他如亲生儿子一般。
王府中，还在走婚宴流程的时候，一名亲卫凑到了还在看热闹的高阳身边，低声道，“城主，刚刚胡家家仆来告知我们，水明村的海族动了，朝着荒地村去了。”
高阳眉头皱了起来，“去了多少？”
亲卫说道，“半数人，荒地村没修士，村民恐怕……”
高阳算了时间，胡家家仆一来一回，这些时间足够海族把村子屠一遍了。
他问道，“屠夫呢？”
亲卫说，“大人在等您的命令，他早就想出城去杀这群海族畜生了。”
高阳认真思索了一会儿，“先不接敌，让屠夫带人去附近的村落，把所有的村民都接到荒城来，不能再让海族杀下去了。”
亲卫提醒道，“城主，附近的村落人数加起来有数千人之众，荒城如今的粮草已经不多。
这些人进来，恐怕入不敷出，要断粮了。”
高阳说，“接他们进来，海族也会断粮，不然让他们继续这样围杀，以战养战，对我们更不利。
粮食的问题，我来想办法。”
亲卫拱手道，“属下领命。”
亲卫离开后，高阳深深的看了王府一眼，转身离开，朝着城东走去。
城东，虎妖烦闷的很，没事就欺负白蛇来打发时间。
白蛇面对拥有出窍境实力的虎妖，没有任何脾气，打不还手，骂不还口。
没过多久，虎妖就对他没兴趣了。
虎妖呲着牙，盯着城主府的方向，心中骂骂咧咧。
还是在山林里自在，在这城中，每天不是吃就是睡，只有一条蛇能欺负，无聊。
对了，还有个小娘皮。
虎妖朝着狐狸脸学姐看过去，不满的问道，“你那姘头什么时候过来，再不来，本尊回林子里去了。
难不成本尊当他的坐骑，还要本尊去求他不成？”
狐狸脸学姐微微一笑，“我也不知，他平日里不会来的。”
虎妖待不住了，起身抖了抖身上的毛，“我要去城主府找他谈谈。”
狐狸脸学姐拦在虎妖面前，“他说了，你不许离开城东。”
虎妖呲着牙，吼了一声，“你敢拦我，信不信我把你的头咬掉。”
狐狸脸学姐说，“你随便咬，我换个身体便是，但是得罪了胡家，龚总管也保不住你。”
虎妖对胡家还是很忌惮的。
他看着进进出出的一群胡家奴仆，忍不住骂道，“娘西皮，他们都能出去，本尊却要囚在这里受气。”
这时，他的耳朵竖了起来，听到了熟悉的脚步声。
狐狸脸学姐的绒毛耳朵也抖了抖，笑道，“你想见的人来了。”
高阳迈入城东。
虎妖，白蛇，狐狸脸学姐同时朝着他看过去。
高阳看了一眼虎妖，没理他，对狐狸脸学姐说道，“学姐，我需要你的人帮忙，海族准备进攻了，他们杀了很多人，有很多尸体供你们使用。”
狐狸脸学姐问道，“报酬呢？”
高阳说，“当初城东划分给你们，帮我抵御海族，就是条件之一。
不过既然你提出来了，我可以在这个基础上，在额外答应你们一个不过分的条件。”
狐狸脸学姐轻笑了一声，“你算盘打的挺好。”
高阳没说话。
狐狸脸学姐说道，“我可以答应你，那是因为你是我学弟，并不是因为你是荒城的城主，明白吗？”
高阳没接话，看向白蛇说，“师姐这两天应该就会炼制丹药，我需要你跟着屠夫一起去转移村民，海族体型庞大的妖兽无法上岸，你的体型对海族是碾压的。
遇到海族，你是主攻。
此外，如果有村民不配合，你也可以伪装成妖兽吓一吓他们。”
白蛇本就欠高阳的，自然不会拒绝。
最后是虎妖。
高阳再看了他一眼，依旧没说话。
他说道，“事不宜迟，现在就出发吧。”
狐狸脸学姐去喊同伴了。
白蛇前去城门方向。
高阳也准备离开。
虎妖终于忍不住，脸上的肌肉在抽搐，一双琥珀色的瞳孔死死的盯着高阳，“小子，你耍我呢？”
高阳回头看了他一眼问道，“前辈，我没资格指使你为我做什么事情，我更不敢奢望让出窍境的你给我当坐骑。
前辈如果想回去，可以随时离开。
如果想留下来，我也会好吃好喝的供着你。
我只有一个要求，不要伤害荒城中的任何人。
否则在荒城中，依靠着护城大阵，我还是能和前辈掰掰手腕的。”
虎妖气的恨不得一巴掌把高阳拍死。
他又拉不下脸面，主动去帮忙做什么。
高阳走了两步，停下来说，“听说前辈很喜欢小曼，我忙起来没时间陪她，不如前辈去陪陪她如何？”
这两天，高阳一直不允许小曼来城东找虎妖。
等的就是这一刻。
高阳离开后，虎妖一只兽待在城东，烦闷得很。
他吼了一声，看着城主府方向，“本尊只是闲着无聊了，去找那小姑娘玩玩，没其他的想法。”
似乎是说服了自己，虎妖朝着城主府跑去。

第334章 阿才
城主府，小曼待在高阳居住的院子里。
她在生闷气。
高阳不陪她，还不让她出去找小白玩。
虽然小白看起来很大，很危险，但是对她真的很好。
也听她的，没有去伤害百姓了。
这还是小曼第一次对高阳发脾气。
小曼揪着一朵花的花瓣，赌气的噘着嘴，把花瓣丢到地上。
忽然，她抬起头，看到了墙上蹲着一只小白猫，和小白很像。
小白猫狗狗祟祟的，警惕的朝着四周张望，确定没有人注意到他，夹着嗓子喵了一声，落在院子里，轻盈的没有发出一点声音。
小曼惊喜道，“小猫咪！”
她快跑两步，将小猫咪抱在怀里。
小曼抱着小猫，亲昵的蹭了蹭，“你长得和小白很像呀。”
小猫口吐人言，“是本尊。”
小曼听到声音，瞪大眼睛，“是你，小白！”
听到小白两个字，虎妖张开嘴，刚准备吼出来，忽然想到自己是偷偷潜入进来了，发出嗷呜一声。
小曼一听，心都化了，“小白，你好可爱啊！”
虎妖满脸郁闷，“本尊的形象，全毁了。”
就在虎妖主动被小曼的时候，高阳已经回到了城主府。
此时，秦升和王小鱼已经拜堂成亲，宴席已经开始，秦升在四处敬酒。
高阳作为城主，还上去讲了几句话。
他们不知道的是，在荒城外，一场大战一触即发。
狐狸脸学姐带着同伴，已经来到了明水村。
进入村子里，狐狸脸学姐的耳朵动了动，看向旁边的院子，“阿才，你带着两个人去解决院子里的海族。”
阿才使用的是一个汉子的身体，已经生长出红毛，逐渐邪祟化。
他们没有修为，只是凭借着一身蛮力。
阿才与两名同伴冲到院子里，海族躲在院子的水缸中。
阿才来到水缸旁边，举起手中的刀，嗡的一声砍了下去。
哗啦……
水缸破裂，连同里面的海族一同砍成了两节。
其他的水缸同时破碎，海族一拥而上。
这些海族看起来和人类的孩童什么区别，他们的身上覆盖着蓝色的鳞片，在太阳下闪闪发光，手脚上长着蹼，使用的是珊瑚制作的武器。
对比人类的武器，他们的武器更脆一些，海族的战斗力也并不强。
奈何它们有很多。
院子里有十几个海族，丢出手中的珊瑚长矛，朝着阿才三人冲了上去。
其中一个人身上中了两根矛，当场被海族撕碎。
阿才和另外一人也受了伤，苦苦抵挡。
阿才看似一头海族后，脖子上挨了一爪子，喉管扯了出来。
他反手一巴掌，抽在海族的脸上。
瘦小的海族当场被拍碎了颅骨。
狐狸脸学姐前进的路上也遭到了阻碍，院子里，山林中，数千海族走了出来。
他们只有几十个人。
狐狸脸学姐喊道，“没了躯体的人，先找他们藏尸体的地点，其他人，杀过去！”
悍不畏死的人到底有多可怕？
看看阿才就知道了。
他浑身上下没一处好地方，手脚撕裂，脚筋都被咬断了。
他靠着膝盖向前挪动，将院子里最后一头海族杀死。
随后，捡起长刀，割断了自己的喉咙。
长刀摩擦着喉管，传来的刺耳声音，让阿才的头皮一阵发麻。
眼前一黑，阿才又死了一次。
死亡的感觉只持续了很短的时间，但阿才的目光却很茫然，像是过了百年一般，很多事情都记不清了。
直到他听到了狐狸脸学姐的喊声，脑海中才逐渐记起曾经的记忆，只是有些模糊，很多事情都记不清了。
他成为了灵魂，再次变成了邪祟。
他能感知到尸体，就藏在一个村民的家中。
阿才朝着那户人家飘了过去，看到了堆放在房间里的村民死尸。
他找到其中一具尸体，钻了进去。
尸山中，一个村民忽然用力吸了一口气，身体挺直，坐了起来。
他痛苦的捂住自己的喉咙，剧烈的咳嗽起来，脸上浮现出细小的红色绒毛。
在他的身边，又有两具尸体坐了起来。
他们对视一眼，拆了门窗，拿着一棍冲了出去。
院子里，有海族在守着食物。
他们听到了房间里有动静，好奇的看过去。
忽然，一个木棍从窗户中刺了出来，将一头海族的身体刺穿。
另一头海族举起长矛想要反击。
又有两人翻窗而出，一人抓住长矛，另一人张开嘴，咬断了他的动脉。
蓝色的血喷了出来，海族软绵绵的倒地。
更多的村民，从房间里走了出来。
阿才回头看了一眼，问道，“牺牲这么大吗？”
他们的死，并不是没有代价的。
每次死亡，都会带走一部分记忆。
到最后，他们就不记得自己是谁了。
完全变成了一个孤魂野鬼。
有人刚刚从最激烈的战场上死亡的，他说到，“学姐那边面对上千个海族，我们得赶紧过去帮忙。”
阿才心中一紧，喊道，“都别愣着了，杀过去！”
阿才不记得自己死了多少次了。
他也不记得自己忘记了多少。
他只记得，自己很喜欢一个人，她有着一个狐狸头。
为什么是狐狸头？
好奇怪啊。
不能让她死，不能让她忘记事情。
所以，当阿才又一次为狐狸脸学姐挡刀，死在他的面前时，他笑着对学姐说，“我已经记不清你是谁了，但我记得你很重要。
其实，有一句话我一直想和你说，我怕我再不说，就忘记了。
我很喜欢你，学姐。”
阿才这一次，昏迷了很久很久，他好像看到了自己出生的那一刻。
他出生的时候没有哭，有个穿着白衣服的女人，用力的掐他。
他很疼，于是哭了。
然后那个白衣服的女人笑了。
房间里所有人的人都笑了。
空气中弥漫着刺鼻的消毒水的味道，可是闻着闻着，消毒水的味道就变成了血腥味。
他睁开眼睛，发现自己站在战场中央，四周全都是尸体。
有人的，有海族的。
到处都是血。
狐狸脸少女浑身是血的站在战场中央，周围只有三个人在拱卫这她。

第335章 杀
阿才不知道为什么，看到这一幕，心就安定了下来。
他想说话，却发现说不出口。
眼前，闪过一幕幕他死亡的场景。
这些记忆，正在逐渐的将属于他的那些记忆从他的脑海中挤出去。
他看到了狐狸脸少女回头。
奇怪，感觉她很熟悉。
但是为什么认不出她了。
她是谁来着？
阿才用力的捶打着自己的头。
狐狸脸少女在喊他，“阿才。”
阿才？
我的名字吗？
狐狸脸少女身边的一人说道，“学姐，他损失了太多灵魂力量，已经记不清你了。”
那张狐狸脸上，绒毛逐渐褪了下去。
阿才看到了学姐那张，还残留着狐狸特征的人脸。
狭长的眼睛，嘴边带着长长的胡须，耳朵上还残留着绒毛，但那双眼睛，已经完全变成了人类。
阿才张了张口，还是发不出声音。
于是，他做出一个口型，“恭喜。”
说完，阿才彻底失去了意识。
狐狸脸学姐，看着面前那个熟悉的灵魂，漫无目的的朝着远处飘去，撕心裂肺的喊道，“阿才！”
阿才头也不回。
狐狸脸学姐跑过去，想要抓住阿才。
但她现在是人身，抓不住灵魂。
她施展术法。
刚刚的战斗，透支了她的身体，术法施展一半就强制中断了。
她眼睁睁的看着阿才在离她远去。
就在这时，同样死亡的两个灵魂追了上去，一左一右的抓住了阿才。
阿才没有任何意识，目光空洞茫然，再也认不出任何人了。
狐狸脸学姐上前，手在阿才面前晃了晃，喊道，“阿才，你还记得我吗？”
阿才的脸上有了一丝丝的情绪波动，他转头看着狐狸脸学姐，脸上浮现出痛苦之色。
“啊！”
阿才发出一声尖叫。
狐狸脸学姐不敢再问了，忙安抚道，“不想了，想不起来就不想了。”
阿才的表情渐渐平静，再次变成那副空洞的模样。
狐狸脸学姐捂住脸，掩饰住自己的痛苦。
“呜呜呜……”
其他人站在一旁，不知道要如何安慰。
哭了一会儿，狐狸脸学姐擦干眼泪，看着控制着阿才灵魂的两人说，“你们先别附身了，看着点他，别让他跑了，我来想办法。”
两人答应。
另一边，屠夫也赶到了距离荒城最近的一个村落中。
在出示了身份后，村民很配合，收拾家当，前往荒城避难。
士兵检查村民的身份，避免有海族寄生在村民身上混入荒城。
这些村民在进城的时候，还会面临一道更严格的检查。
检查后，留下一队士兵，屠夫前往下一个村落。
一切都在有条不紊的进行着。
在第五个村落的时候，意外还是发生了。
这里已经很靠近海边了，因此屠夫很是谨慎，进村前都会让白蛇和胡家家仆去探查。
确定村里没有海族的伏兵才率领手下进入。
屠夫说明来意，村民们答应的很痛快。
可是在士兵检查村民时，有两个村民忽然不配合，转身就逃。
士兵短暂的愣了下，大喊道，“抓住他们！”
士兵刚追上去，在越过一个村民的时候，那名村民忽然取出一把珊瑚制作的刀，噗嗤一声刺入了士兵的腹部。
半数的村民朝着最近的士兵扑了上去。
屠夫的反应格外的快，“远离村民，保护好自己！”
他拔出剁骨刀，抬脚将一名村民踹了出去，当头砍下。
村民的脑袋滚落，眼睛瞪大。
他不是海族。
屠夫没有任何愧疚，走私的时候，他见过太多死人了，杀的人也不少。
当即大喊道，“村民中有正常人，尽量不要误伤，没有被附身的村民自行回家，误伤概不负责。”
场面瞬间乱了起来。
没有被寄生的村民想跑，那些寄生的村民为了引发更大的混乱，开始肆意屠杀。
士兵们分不清村民是否被寄生，不敢随便出手。
束手束脚之下，又被海族偷袭了两人。
这些人都是精锐，就这样死在海族的杂兵手上，屠夫的眼角都要瞪裂了，愤怒的吼道，“保护自己优先，靠近就杀，不用考虑是不是无辜！”
这道命令一下，士兵们纷纷拔刀，不在留手。
一时间，尸体躺了满地都是。
大部分都是被海族寄生的村民。
他们被砍了脑袋依然能行动，只有刺入腹部搅动，才能完全的将寄生的海族杀死。
战斗开始的快，结束的也快。
有些被寄生的村民想要鱼目混珠跟随着没有被寄生的村民逃走，全都被白蛇找了出来，咬断了上半身。
白蛇吐着蛇信子，分辨村民身上的气味。
被寄生的村民身上有着海族特有的腥臭味，距离近了很好分辨。
但是离得远了，这些腥臭味就会和海风的味道混杂在一起，难以分清楚。
战斗结束，屠夫问道，“伤亡如何？”
他的副官统计后说道，“士兵死亡六人，十余人受伤，杀敌六十余人，无辜村民死伤三十多人。
其中一多半都是海族杀的，剩下一部分是误杀。”
屠夫点头，“误杀就误杀了，我们的兵更加珍贵，那些被误杀的村民亲属可以到荒城上报，领十两银子的赔偿金。
现在，所有人都有，控制住全部村民，仔细核验他们的身份。”
在二次审查的时候，又有两名隐藏的比较深的海族被找了出来。
这两个海族寄生了很久，和正常人无异，连白蛇都无法通过气味分辨。
屠夫让副官记录上，这些都是很重要的情报。
这两名村民至少被寄生了两个月之久，搞不好荒城已经混入了海族。
屠夫等人将死去的同胞埋葬，继续前往下一个村落。
荒城中，高阳已经回到城主府。
他见到了五师姐。
五师姐脸色苍白，看起来还是有些虚弱。
但时间不等人。
高阳问道，“师姐，现在能开炉炼丹吗？”
五师姐勉强的说道，“我可以试试。”
高阳取出刀，果断的划破自己的掌心，用力攥紧，挤出血液。
“师姐，辛苦你了，现在是危急时刻，我们都撑一下。
等战争结束，我会给师姐满意的补偿。
我们需要小仙丹，越多越好。”

第336章 造谣的下场
随着血液的流失，高阳的气血在快速下降。
他的脸色肉眼可见的变得苍白，气息也变得不稳定起来。
直到他的脸苍白的和城里最精良的面粉一个颜色时，他才控制着伤口愈合。
五师姐看着面前的小半盆血，担忧的问，“你的身体还撑得住吗？”
高阳吞服了三颗气血丹。
他流失的血液，不是气血丹能补回来的。
反而因为虚不受补，脸上出现了异样的嫣红色。
他说道，“撑不住也要撑，这关过去，整个东海都会向我们敞开。”
高阳没说的是，不只是东海，还有阴魂山。
有这两大资源点提供修炼资源，他的实力，他的势力，会突飞猛进。
同时，他还会在燕国东部获得无与伦比的声望。
到时候，就算是庙堂上的人想要动他，也得掂量掂量自己有没有那个能力。
五师姐拿到高阳的血后，开始闭关。
离开的时候，高阳注意到五师姐也吞了丹药。
高阳觉得有些愧疚，五师姐来荒城，就是跟着他来吃苦的。
但是他没有办法。
小仙丹的丹方，不能给丁天，他的秘密，也不能让丁天知道。
只能等以后再补偿了。
又过去一天，上午，狐狸脸学姐先回来了。
高阳得知后，前往城东感谢。
但是他没见到狐狸脸学姐。
城东分界线处，一个人拦住了高阳，“学姐不见你，她说你来了，让我给你带一句话。”
高阳问道，“什么话？”
拦住他的那个人说，“学姐说，她已经仁至义尽了，我们损失的是灵魂力量，为你拖住了海族的进攻。
如果你不认我们，今后她不会冒着损失同伴的风险帮助一个陌生人。
你好自为之。”
高阳听了后，心里很不是滋味，“你们损失很大吗？”
拦住他的那个人语气中有着压抑的愤怒，“我们几十个人，对付上千个海族，你说呢！”
高阳如鲠在喉。
他抱拳道，“我会记在心里，也会好好想想学姐的话。”
拦住他的那个人脸色阴沉的说道，“滚吧。”
这次，高阳没有用城主的身份强行要求狐狸脸学姐见他。
那样做，他们最后的情分也没了。
高阳知道这次是自己欠了一个很大的人情。
离开城东，高阳巡视城门，刚好遇到村民进城。
询问之下，他知道这是第五批村民了，之后还会有。
屠夫还没回来。
进城的村民中有一个老妇人进来就开始哀嚎，“天杀的，你们这群当兵的别推我，你们杀了我儿子，杀了我孙子，难不成现在还要杀了我吗？”
守城士兵呵斥道，“别乱说，我们怎么可能会杀的儿子孙子，如果想杀你们，我们不救你们，让你们在外面等死就是了。”
老妇人躺在地上打滚，指着同行的村民喊道，“你问问他们，你们这群当兵的进村子就开始杀人，还逼着我们离开村子。
说什么，杀了就杀了，一条人命十两银子。
那是我的儿子，我的孙儿啊，就只值二十两银子吗？”
高阳听到了，朝着老妇人走过去。
守城士兵还在和老妇人理论，只是老妇人说的有鼻子有眼，还有其他村民作证，守城士兵也开始怀疑了。
难不成出城的士兵，真的屠杀村民了？
杀良冒功？
高阳拍了拍守城士兵的肩膀道，“让我来问吧。”
守城士兵回头看到高阳愣一下，立刻立正，绷紧了身体道，“城主。”
高阳点点头，蹲在老妇人面前，“阿婆，来，先站起来，地上凉。”
老妇人盯着高阳，“你就是城主？”
高阳点头，“是。”
老妇人伸出手，目光怨毒的像是能从高阳身上挖下来一块肉来，“我儿子，孙儿，不止二十两银子。
他们都没了，等于我们老傅家绝了后，至少五十两。”
高阳没有回答他，起身看向其他村民问道，“我的人，真的屠杀村民了？”
有几个人同时点头，“就是，他们看到人就杀，我当时躲在家里，出去的时候看到村口躺着好多尸体，得有一百多人。”
另一人说，“哪止一百多人，得有三百多人。”
旁边有村民附和道，“对对对，就是三百多人，我也看到了。”
高阳对守城士兵说，“把他们村子的人集中起来，统计一下，看看一共有多少人，死亡多少人，如实上报。”
这时说话的几个村民慌了，吵闹道，“什么叫统计一下，难不成我们还会骗你不成？
你们屠杀我们村民三百余人，还嫁祸给海族，说是海族杀的。
我们是好欺负的吗？”
还有人喊道，“就是，就是，赔钱，还要给我们荒城的身份牌，给我们安置好。”
老妇人听了，有点急了，“我先说的，应该先给我，我也要荒城的身份牌，还要银子，房子！”
这时，守城士兵已经统计好了，“城主，他们村子一共有村民八十九户，共有村民四百余人，进城的村民两百余人。
根据部分村民所说，有些人早就失踪了，真实人口应该只有三百多人。
此外，死亡人数也和他们说的有出入。
当时屠将军发现海族寄生在村民身上，为了保护士兵的安全，他们只能杀死一切接近他们的人。
那些村民，被海族杀了一部分，还有一部分慌不择路，跑到了士兵身边，被士兵当成海族斩杀。
他们在说谎。”
真相大白了。
高阳看着老妇人，以及刚刚喊的最欢的几个人，指着他们说，“把他们抓起来，割了舌头，挂在坊市上。
告诉城里的百姓和新进来的村民，任何人，只要造谣，就是这个下场。
他们死亡的家属，每个人十五两银子赔付，他们暂时安置在城北的贫民区。
贫民区一直都很乱，正好趁着这个机会整治一下，看看有多少海族的探子藏在城里。”
负责守城门的百夫长提醒道，“城主，城北的贫民区，一直都是屠将军的人负责。
他们偶尔还会从城外……弄一些货物进来。
整治这件事情，要不要等屠将军回来，提醒他一声？”

第337章 异族走狗
屠夫以前的兄弟在贫民区干走私的事情，高阳一直都知道。
只是以前没时间整治，所以睁一只眼闭一只眼，只要他们不搞一些乱子出来就行。
但现在是特殊时期，高阳说道，“屠夫那边我会去通知，如果他们没有做什么过分事情，就放了他们。”
百夫长领命，“是，城主。”
“屠夫回来，让他来见我。”
安排好事宜，高阳回到城主府的住处，躺下休息。
闭上眼睛，疲惫感涌了上来。
不只是身体上的，更多的是精神上的。
海族不进攻，反而给他的压力更大。
这次海族学聪明了，围而不攻，先不断的给荒城施压，逼迫高阳收拢村民。
再通过村民，混入城中。
好在这次应对的还不错，没有出大乱子。
正午时分，坊市中间的杆子上，挂了以老妇人为首的八个人。
下方贴了告示，写上他们造谣，企图要挟城主事情的经过。
并且警告所有人，特殊时期，不仅要宵禁，还要管住嘴，否则隔了舌头，挂杆子上三天示众。
三天后，能不能活下来，看他们撑不撑的住。
高阳的做法让民间出现了一些不好的声音，好在他之前的声望足够高，这股声音刚刚响起就被压了下去。
同时胡家的家仆，利用狐狸兽形的优势，顺藤摸瓜，抓住了一个被海族寄生的人。
至此，荒城中，已经确定有海族的探子了。
城中的搜查更加的严格，也导致了不少冤假错案发生，那股刚刚压住的声音，再次响了起来。
秦升在第二天就主动找到高阳，“城主，我回来了。”
高阳差异道，“你刚结婚就来忙公事，弟妹没有怨言吗？”
秦升道，“以往也是这样，她已经习惯了。
更何况昨夜的洞房花烛，她很满意，今天估计会睡一整天，没时间找我。”
荒城正是缺人的时候，高阳没有矫情，递给他一份名册，“这里面是有问题的人，昨天我派人去城北贫民区整治，还没来得及筛选，交给你了。”
秦升接过去后，目光扫了一遍，目光落在一个名字上，指着说，“这个人，好像是屠夫的兄弟。”
高阳看了一眼问，“你确定吗？”
秦升点头，“我听屠夫提起过，他让我帮忙关照一下。”
屠夫的兄弟出现在名单中了，这件事情很难办。
高阳没说话，他想看秦升会怎么处理。
秦升说道，“这个人，我亲自带队去抓，他如果敢反抗，我尽量保留他的性命。”
高阳点头，“可以，屠夫回来问起，就说我下的令。”
秦升说道，“明白。”
秦升从军营中调了一百人出来，前往城北。
此时，城北贫民区，小柳聚集了一群兄弟，身上披甲持刀，脸上带着阴狠之色，“干他娘的，我就说屠夫不够兄弟，这家伙把我们出卖了！”
他们有屠夫的掩护，藏有兵甲并不是难事。
有兄弟问道，“屠夫大哥不会做这种事情吧，会不会有什么误会。”
另一人也不相信，“这几天大哥不在城里，我感觉是城主故意把大哥支开，目的就是为了对我们动手。”
小柳瞪着眼睛道，“都什么时候了，你们还相信他。
如果他不点头，城主会这么做？
屠夫给城主卖命，我们是屠夫的兄弟，给我们开个后门怎么了？
去特娘的，就是屠夫这狗东西点了我们，老子和他势不两立！”
最初带着屠夫来找小柳的汉子说道，“小柳，你先别激动，这件事我们要好好问问。
大哥……他虽然和我们走了两条路，但是他不也说了吗？
谁想去跟着他混，他帮忙弄到队里，至少也是个小头目，当个伍长什长之类的。
大哥心里还是有我们的，他不会做这种事情。”
小柳踩着桌子，身体前倾，一把抓住汉子的衣领，鼻子贴着鼻子，盯着他的眼睛问道，“当初是你告诉我大哥不管我们的，现在你又说这种话，你到底和谁穿一条裤子。
军中的生活你又不是不知道，那是人过的日子吗？
规矩那么多，还得给庙堂那群狗仗人势的东西卖命，有我们现在逍遥自在？
伍长什长，那是官儿？
屠夫心里但凡还有我们这群兄弟，就应该利用他的权利，帮我们打通荒城的商路。
我们要是能拿到粮权，还至于躲在这贫民区？
说到底，他就是没把我们当兄弟。”
这番话一出，众人都不说话了。
他们心里对屠夫多多少少都是有些怨气的。
小柳刀插在桌面上，嗡嗡的响，“我就问你们一句话，是留下来等死，还是和我拼一把！
成了，老子当城主，你们吃香的喝辣的，荒城我们说了算。”
有人问，“败了呢？”
小柳冷笑道，“不可能败，现在荒城的主要敌人是海族，我们和海族里应外合，我不信他们顶得住。”
汉子变了脸色，“小柳，你这是出卖人族……”
话还没说完，噗嗤一声，汉子的脑袋落了地。
小柳的脸上长出蓝色的鳞片，握着刀的手指间也多了透明的肉蹼。
他的目光扫视着一众兄弟们，“我再问一句，你们跟我，还是跟着他。”
刀尖，指着死不瞑目的汉子的脑袋。
众兄弟连忙点头，“当然是跟着你。”
小柳笑道，“呵呵，识时务者为俊杰，海族和我谈好了，只要我协助他们把荒城攻下来，今后城主由我来当。
你们放心好了，我和屠夫那忘恩负义的狗东西不一样，有我一口肉，就有你们一口肉汤。”
锵！
有人拔出刀，朝着小柳的脑袋砍了过去。
小柳没动。
人群中，一个人抓住了出手的人的手腕，抬脚踹在他的腹部。
抓着他的手腕拉过他的手，铛的一声，剁了他拿刀的手。
“啊！”
惨叫声响起，那个人握着断手的手腕躺在地上不断的打滚。
小柳走上前，踩着他的头问，“兄弟一场，为什么想杀我？”
那人坚定的说，“老子死也不和异族勾结！”
小柳叹气道，“那就别怪我了，是你没有福分和我一起享受荣华富贵。”
说完，他已经完全变成了脚蹼的脚掌用力，踩碎了那个人的脑袋。

第338章 生不如死
小柳的做法，让几个还有同样心思的人，瞬间哑了火。
他们松开握着刀柄的手，低下头，假装什么事情也没发生过。
人都是怕死的，更何况，不反抗还有好处。
小柳的残暴，他们亲眼目睹。
现在反抗有什么用，除了让自己死的更惨一些，似乎不会有什么更好的结果。
小柳盯着几人，张开嘴，发出几声刺耳的叽咕声音。
众兄弟们还不知道即将发生什么，面面相觑。
过了一会儿，门外传来脚步声，走进来几个流浪汉。
他们看着小柳，问道，“这些人都控制住了？”
小柳露出谄媚的笑容，“大人，都控制住了。”
众人心中有一股不好的预感。
有人大声质问道，“小柳，他们都是谁？”
话音刚落，进来的这群人已经把他们全都控制住。
小柳说道，“兄弟们，别怪我不信任你们，事关重大，现在我先请你们吃一顿好的，等我当上城主，再重新宴请你们。”
说话间，进来的这些人纷纷脱了衣服，他们的腹部有一个凹陷，触手从他们的丹田位置伸了出来。
见到这一幕，有人开始挣扎，“海族，他们是海族的人，我不要被寄生，放开我！”
小柳的声音冷了下来，“这也是为了以防万一，兄弟们，配合一下。”
有人被强行喂下了寄生螺。
吞了寄生螺后，海族的人就放了他们。
他们趴在地上干呕，不断的扣着自己的喉咙。企图把吃下去的寄生螺吐出来。
可是这样做是徒劳的。
小柳也不去管他们，要不了多久，寄生螺扎根他们的丹田，他们就只能听寄生螺的话了。
否则，寄生螺会让他们生不如死。
小柳说道，“现在，我们又是好兄弟了。”
趴在地上的众人用愤恨的目光盯着他。
可是现在已经晚了，他们如果早点反抗，或许还有机会冲出去。
走进来中一名妇女说，“准备动手吧，时间差不多了，我们的人应该已经清空了附近的村庄，将他们的人都转化成我们的人。
荒城一定不会对那些质朴的村民有防备，等他们入城，我们内外夹击，荒城不可能不破。”
小柳讨好的问，“那城主之事……”
妇女冷眼看过去，“我们只要人口，不要石头，荒城你要拿就拿去，如果能吸引来更多的人，你是大功一件。”
小柳跪拜道，“小的明白，小的一定帮海族的各位大人们好好经营这座城。”
妇女没有再看小柳，“接下来的事情，你知道怎么做吧？”
小柳连连点头，“知道，我一定办好。”
妇女等人离开后，小柳又恢复了冷漠脸。
他高高在上的盯着还在扣嗓子的众人，冷声道，“别白费力气了，挖不出来的，安心跟着我，等我当了荒城城主，自然帮你们把体内的寄生螺挖出来。”
事到如今，众人只能听从他的命令。
小柳吩咐道，“贫民区是荒城最不受待见的地方，这里面住着亡命徒，流浪汉。
我不管你们用食物，还是用银子，把他们全都召集起来，喂下寄生螺。
他们是我们最坚实的盟友。
不要想着反抗海族，更不要想着去高密，否则寄生螺会让你们痛不欲生。
死亡不可怕，可怕的生不如死。”
小柳说完，打了个响指，“让你们感受一下。”
小柳的话音刚落，众人的父母传来剧烈的疼痛，像是有什么东西在啃食他们的内脏。
“啊！”
有人扛不住了，发出惨叫声，脸色惨白，满地打滚。
疼了快一盏茶的时间，有人求饶道，“小柳，柳哥，柳爷，饶了我们，饶了我们吧。”
小柳问道，“知道这种滋味了吧，你们也别怪我，当初我可是扛了三天才松口。
你们这才抗了多久，这么看来，我比你们都要忠诚。”
此时已经没有人想去讨论谁更忠诚的问题，他们只想赶紧让这些寄生螺停下来，这种万虫噬心的疼，不是寻常人所能忍受的。
至于小柳说他忍了三天，在场的人没一个人相信。
见他们都认怂了，小柳才下令道，“停下吧。”
随着疼痛的减轻，众人捂着肚子爬了起来。
他们有人掀开了自己的衣服，看到已经有触手从肚脐中伸了出来，在肚皮上晃来晃去，极为恶心。
有人受不了了，想要拿刀将触手砍下来。
可就在他们挥刀的一刻，钻心的剧痛再次传来，手也不受控制，朝着自己的左手小指用力砍了下去。
“啊！”
惨叫声传来，想要自杀的那个人，小指飞了出去，血喷在桌子上，留下浅浅的痕迹。
小柳这才不紧不慢的提醒道，“忘记说了，寄生螺可以控制你们的行为，但是他们的动作僵硬，太过明显。
所以为了不被发现，才会只寄生不控制，你们可别以为，这寄生螺只是让你们痛苦。”
没了小指的那人被折磨的痛不欲生，不断的哀嚎，声音凄厉的，让其他人绝了自杀的心思。
想到刚刚的痛苦，他们的脸色就忍不住变化。
有了刚刚那个人的震慑，小柳指挥起众人简单了许多。
小柳说道，“现在，出发吧，我要求两天内，贫民区所有人的人，都要吞下寄生螺，明白吗？”
就在这时，刚刚离开的海族忽然回来了。
小柳疑惑的问，“大人，还有什么吩咐吗？”
妇女对小柳说，“你们的人，出去顶着，掩护我们离开。”
小柳讪笑道，“大人，请问出什么事了，他们都是我兄弟……”
话还没说完，妇女瞪了小柳一眼，一根触手以迅雷不及掩耳之势抽在小柳的脸上。
小柳飞了出去，牙掉了两颗。
他不敢反驳，捂着脸痛苦的说，“大人，我这就让他们出去。”
他爬起来，恶狠狠的冲着自己曾经的兄弟吼道，“听不见吗，出去！”
众人不敢违逆。
他们不知道发生了什么，但是这一刻，让他们去死，他们也只能照做。
此时，贫民区，秦升已经亲自带着城防军冲了进来。
他们直奔小柳等人所在的院子。
秦升喊道，“抓人，一个也别放过，胆敢反抗者，格杀勿论！”
城防军齐声喊道，“是！”

第339章 穷寇莫追
秦升刚刚赶到小院，就看到一群人冲了出来。
他们看到城防军，出现了一瞬间的慌乱，有人想走，有人拔刀想要动手。
紧接着，秦升看到那些想走的人忽然以一种诡异的姿势扭转身体，拔出了刀。
“啊，救命，救命啊！”
“杀了我，求求你们杀了我！”
他们的关节扭断，上肢扭断，甚至有人的腰直接扭了一圈。
可他们还没死。
秦升看得出来，这些人看到城防军的时候，第一时间是想跑的。
但是他们的身体里，像是有什么东西在控制着他们。
城防军也被这一幕吓到了，没有第一时间冲上去。
秦升的反应最快，“动手，他们这些被寄生的出来送死，肯定是为了掩护真正的海族。”
城防军得到命令，一同向前冲锋。
被海族控制的人，也冲向了城防军。
那些还在犹豫不决的人，腹部的触手忽然刺出，他们的身体也不受控制的向前冲锋。
城防军训练有素，这些寄生螺刚刚控制人类的身体还不太熟练。
仅仅一次冲锋，被寄生螺控制的人就死了半数还多。
秦升提醒道，“别大意，他们不是人了，砍头，搅碎丹田，别给他们反扑的机会！”
城防军纷纷挥刀，砍断了这群人的脑袋，又将刀刺入他们的丹田，扭转刀柄两圈，将丹田搅碎成烂肉。
这个动作他们在训练的时候，练了成百上千次，做出来动作整齐划一，熟练得很。
还剩下一小半的被寄生的人，他们乞求道，“求你们，先砍头，给我们一个痛快吧。”
秦升没有站在道德制高点指责他们为什么为海族卖命，只是问道，“罪魁祸首呢？”
有人说道，“刚刚在房间里，是小柳，还有……呜呜呜”
那个人想要继续说，一根触手从他喉咙中伸了出来，抓住他的舌头，用力向着食道中拉扯。
那个人疼的直翻白眼，眼泪鼻涕流了血多，含糊不清的喊道，“杀了我。”
秦升不忍心继续看，朝着那群人挥手，“上！”
城防军又一轮冲锋，轻松的将这些人的脑袋砍掉，搅碎丹田。
秦升说道，“搜查院子。”
城防军进入院子搜查，踹开房门。
“报告副城主，没人。”
“报告副城主，有目击者，他们说海族朝着贫民区最北边逃了。”
“副城主，追吗？”
秦升思索了很久，“不追，先把贫民区没有身份牌的人控制起来，每个人都检查，看看有没有被寄生。
这些海族能混进来，肯定不只是依靠走私，他们能藏匿这么久，我怀疑他们可能隐藏的比我们想象的还要深。
检查一定要仔细，要用真气去探查他们的丹田，发现异常，当场格杀。”
现在的情况下，已经不是控制就能解决的问题了。
荒城，很危险。
秦升嗅到了阴谋的味道。
这些海族，似乎和以前遇到的不太一样。
他们变得，更聪明了。
而且秦升很担心，他们逃往贫民区的深处是为了引诱他们深入。
秦升不知道的是，这种谨慎，救了他一命。
此时的贫民区最北边的一个院子里，妇女带着一众海族藏在院子里的地窖中。
在院子的房屋，地窖，所有能藏身的地方，埋伏着数十个海族寄生螺控制的亡命徒。
这些寄生兽不同于刚刚附身的，他们已经在荒城潜伏许久，生活说话与常人无异，再配合他们那不怕死的手段，想要杀一个人很简单。
妇女制定的也是斩首计划。
哪怕牺牲院子里全部的寄生兽，杀死秦升，也是值得的。
在他们的评定中，秦升仅次于高阳。
幸好秦升很谨慎，没有贸然追击，而是在贫民区的外围进行筛查，一点点的将海族这些年扎下的根，连根拔起。
到了夜晚，秦升和城防军还没有出现，妇女就知道计划失败了。
他对小柳命令道，“他不会来了，你带着寄生螺，去杀了他。”
小柳知道这是一个十死无生的任务。
他脸色极为难看，但又无法拒绝
他的体内，同样有一只寄生螺。
小柳的手放在自己的丹田上，咬着牙道，“小的领命。”
夜色下，秦升在贫民区外扎营。
他又紧急调了两百人过来，可以说整个军营中除了新兵，已经全都在这里了。
他们将贫民区围住，不放过一人。
贫民区的后面就是北城墙，护城大阵已经启动，没有任何人能翻过城墙。
火光将秦升的脸映照的通红，“先休息，分三组守夜，不能放任何一个人出去。”
夜色下，秦升坐在火堆旁，眉头紧皱。
这时有人说道，“副城主，丁堂主来了。”
秦升愣了一下，回过头，丁天已经走了过来。
秦升问道，“丁堂主竟然有闲暇时间来帮秦某，药堂现在不是也在搜捕海族吗？”
丁天很有自知之明的说，“我手下那群乌合之众，让他们找了一个月，没挂牌的人倒是找到挺多，海族只找到两个。
与其大海捞针，不如跟着你，保护你。
你是不知道，你现在是海族眼里的香饽饽，小心他们为了杀你，鱼死网破。”
秦升故作轻松的笑了笑，“我算什么，荒城能运作，靠的是城主。
我才筑基期，海族攻城的时候，起到的作用很有限。”
丁堂主意味深长的看着秦升，不知道他是真的不知道还是故意装傻。
海族攻城，高阳要站在城头。
城内呢？
屠夫，虽然心思细腻，但终究不擅长。
乌兰，也是个行军打仗的主，虽然对内务有所涉猎，但是让他坐在城里指挥大局，短时间还可以，长时间，他那个脾气肯定会惹出乱子来。
秦升，是最合适的。
丁天察觉到了秦升的重要性后，打听到他亲自带兵来抓海族，立刻赶了过来。
高阳和秦升，荒城的双子星，缺一不可。
丁天也不戳破，“那秦副城主就当我睡不着，闲着来逛一逛吧。”
他的话音刚落，忽然感觉汗毛倒竖，察觉到危险在逼近。

第340章 以身为饵
丁天来的正是时候，也可以说正不是时候。
海族来了。
丁天立刻挡在秦升面前，大喊道，“所有人，做好战斗准备，敌人来了！”
城防军们什么都没看到。
他们下意识的看向秦升。
秦升还是信任丁天的，下令道，“做好战斗准备。”
城防军全部醒来，拔刀出鞘，死死的盯着黑暗中。
等了很久，也不见敌人来。
有人疑惑道，“真的有敌人吗？”
秦升听到了，喊道，“噤声，想吃军法吗？”
黑暗处，小柳死死的盯着外围的城防军。
他们好似城墙一样，站成一排，不给他们任何机会。
寄生螺已经在催他了。
小柳说道，“别急，心急吃不了热豆腐，我都已经来了，还能跑了不成？”
寄生螺依旧在催促，他的腹部甚至有些隐隐作痛了。
但他知道这并不是寄生螺在作祟，而是他已经形成了条件反射。
只要他违抗寄生螺的命令，寄生螺就会折磨的他痛不欲生。
他坚持了三天，并没有说谎。
这三天来，他尝试过无数的办法，都没有效果。
寄生螺吞下去，就在他的丹田里生了根，除非把丹田废掉，挖出来，否则没有解脱的可能。
可是在寄生螺的操控下，他连废掉自己的丹田都没办法。
既然无法抵抗，那就只能加入了。
同时，小柳在内心中更加记恨屠夫。
屠夫都当上将军了，为什么不能拉他一把，为什么给他一个官当当。
如果他不走私，就不会遇到海族，也不会变成现在这副模样。
都怪屠夫！
他没有错！
就在这时，他听到了秦升的声音，“噤声。”
他虽然没听过秦升的声音，但是发号施令的，一定是当官的。
海族的情报，今天是秦升带队。
小柳盯着声音来源的黑暗处，压低声音吼道，“秦升在那里，杀过去！”
他也不知道是不是，反正烂命一条，成功了他当城主，失败了，也不过是个死！
小柳的狠辣劲儿被海族逼出来了，率先冲了出去。
海族的进攻是无声的。
没有人喊“杀”，也没有人惨叫。
他们沉默着向前冲锋，直到进入视线中，城防兵才注意到他们。
城防兵中的百夫长喊道，“接敌！”
海族好像海浪，城防兵好像城墙，双方轰的一声撞在一起。
仅仅一个照面，城防兵就损失惨重。
他们没有轻敌，但是海族不怕疼，不怕死，哪怕被砍了脑袋还能行动，就算刺入丹田，他们也能依靠最后的力量换掉一个城防兵。
秦升说道，“丁堂主，你得出手，这些海族和我们白天遇到的不一样，他们是精锐。”
丁天看出来了，摇头道，“他们是冲着你来的，这么多精锐换你一条命，你这条命很值钱啊。”
秦升一直都知道自己在海族眼中的重要性。
他这次出来，也是为了勾引海族出手，否则城里的海族继续隐藏下去，早晚会成为一枚点燃了引线的天雷。
如果等海族进攻的时候，城内乱起来，就更难处理了。
好在，海族没忍住。
秦升今夜留下来，是抱着必死的心态的。
高阳和乌兰都是重伤，屠夫在城外竖壁清野，城中只剩下他一人。
可偏偏，他修为最低，最没用。
秦升想用自己的命，换海族在城内的布置。
所以丁天在和他说的时候，他笑而不语。
可是他没想到，丁天竟然来了。
那他的胜算又大了几分。
只要丁天出手，全歼这些海族，不是问题。
可丁天却摇头，“你的命，比城防兵的命更重要。”
秦升急了，“丁堂主，这些兵活着，可以减轻城主很大的压力。”
丁天依旧不为所动，“兵没了可以再招，你只有一个，没了就真的没了。”
秦升站起身，甚至想要自己上前线。
但丁天的手落在他的肩膀上，稳稳的按住，只说了四个字，“慈不掌兵。”
四个字，让秦升重新坐下了。
丁天说道，“你适合内务，不适合带兵，太仁慈了。”
秦升也可以不仁慈。
他体内流淌的是皇帝的血，冷漠起来，可以不带有一点人情味。
但是他不喜欢。
他还是喜欢和兄弟们一起喝酒吃肉的场景。
秦升叹了口气道，“我知道了。”
城防兵惨叫声，喊杀声不断。
反观海族，没有任何声音，哪怕断手断脚，腰斩，也最多发出咕噜噜的声音而已。
城防兵人多，海族人少。
结局是注定的。
只是损失有些大，战损几乎达到了二比一。
这些海族悍不畏死的朝着秦升的方向冲，偶尔有两人突破防线，丁天随手拍死。
但丁天不止警惕着防线，他还盯着暗处的其他地方。
小柳，在第一轮冲锋后就躺在了尸堆里面。
他借助尸体的掩护，慢慢的朝着秦升的方向挪动。
城防兵面对眼前的敌人，没有注意到脚下有一个人已经爬过去了。
小柳盯着秦升，还有他身后站着的男人。
似乎有些眼熟。
想不起来在什么地方见过了。
靠近了。
小柳忽然暴起，朝着秦升冲了过去。
在他刚站起来的一刻，丁天一掌拍了出去，掌风将他吹出去五六米远。
可就在这时，小柳感觉腹部剧痛。
紧接着，十余根触手刺破了他的肚皮，瞄准了秦升。
丁天的指甲快速生长，好似刀一样锋利，挡在秦升面前，将触手全部切断。
寄生螺破开小柳的肚子，舍命一击。
丁天又是一掌，拍在寄生螺的背壳上，将它拍的粉碎。
小柳丹田破损，仰面朝天，因为疼痛而浑身抽搐。
寄生螺离开身体，他也就没了真气供应，成了一个废人。
这样的伤势，没有人救他，他就只能痛苦的等死。
小柳抬头，看着一个人朝着他走了过来。
是秦升。
他朝着秦升伸出手，“救我。”
他不想死。
丁天看了一眼秦升，“杀了算了。”
秦升摇头，问道，“你是屠夫的兄弟？”
小柳眼睛忽然瞪大，用力点头，“是，我是屠夫兄弟！”
小柳淡淡的说，“丁堂主，保住他的命吧。
毕竟是屠夫的兄弟，等屠夫回来自己解决，也算是给了他一个交代。”

第341章 赏罚分明
随着小柳体内寄生螺的死亡，战斗也进入了尾声。
城防军伤亡人数过百，寄生螺全部歼灭。
打扫战场的时候，秦升走上前，取出刀，将一个被寄生的人的腹部剖开。
那个人肚子中的内脏已经全都不见了，寄生螺的贝壳挤压在他的胸腔内，触手蜷缩在腹部，丹田完全被吞噬干净。
也就是说，这个人即使活着，还有意识，也是一个只能依靠寄生螺活着的傀儡。
寄生螺一死，他们也会死。
秦升看向小柳。
小柳的腹部也破了个大洞，但是那个寄生螺还是幼体，并没有成年体那么大。
即便如此，小柳的肠子和胃，以及丹田，也全都被吃干净了。
他的肝脏，只剩下一小部分，肺叶吃了一小片，好在心脏还保存完好，这也是他为什么还能活下来的原因。
但凡他体内的寄生螺成长的再大一些，寄生螺破体的时候，就是他死亡之时。
秦升悲哀的看着小柳，他可恨，但也是个可怜人。
秦升说道，“打扫战场，不要让百姓看到寄生螺了，此时一定要隐瞒。”
他抬起头，盯着贫民区深处，说道，“加快进度，海族精锐已经阵亡，继续推进，把藏在荒城的海族一网打尽！”
上百人的死亡，让秦升很是愤怒。
他恨自己的弱小，也恨海族的残忍。
但这是战争。
天亮时，秦升带兵发现了海族藏匿的地窖。
地窖中已经没有海族了，但是残留的腥臭味，和他们吃剩下的食物，都说明了这里至少有五个人，而且生活了很久。
秦升朝着四周看了看，注意到了梯子上残留的粘液。
他用手去戳了一些，发现粘液还没有完全干燥，“海族才离开不久，继续找，贫民区就这么大，我不信他们能上天入地。”
临近中午，城防兵在一个水缸里，发现了妇女。
又在另一个院子里的水池中，找到了一个男人。
海族无法长时间离开水，秦升让城防兵重点搜查有水的地方，果不其然，海族无处可躲。
只抓到两人，剩下的三个海族，发现的时候已经被人搅碎了丹田。
动手的是贫民区的一个亡命徒，筑基期大圆满的实力，擅长隐秘刺杀。
他以为城防兵是来查没有身份牌的人的，所以躲了起来，结果看到了海族的人。
秦升问过他，“你明知道杀了海族的人自己也会暴露，为什么还要动手？”
刺客说，“当时没多想，就觉得咱们都是人族，怎么斗，也是内部的事情。
他们这群异族，不把我们当人，不杀了他们难解我心头恨。”
凭借着此番话，秦升对他刮目相看，问道，“你叫什么？”
刺客回应道，“行不更名，坐不改姓，老子叫胡峰，要杀要剐悉听尊便。”
秦升笑了，“有没有兴趣当兵？”
胡峰问道，“你不杀我？”
秦升说，“没身份牌，不至于杀，你立了功，应当奖赏。
我一向赏罚分明，你要愿意当兵，偷偷入城的事情就不追究了，还会给你合法身份。”
胡峰答应道，“行，那就当兵。”
秦升回头，对一名亲兵说道，“带着他去找樊力。”
樊力，现在负责训练新兵。
就在秦升回到城主府的时候，屠夫刚刚从外城回来。
他带出去的两百人，回来时只剩下不足五十人。
离开时，他们还是初出茅庐，从来没有上过战场的新兵。
回来后，身上的煞气宛若实质，眼神坚定狠辣，多数人都受了伤。
屠夫第一时间来到城主府。
经过两天的修炼，高阳的身体已经恢复了七成。
他必须在海族攻城之前，让身体恢复到完全的状态才行。
屠夫拱手道，“城主，三十公里内所有的村子我都去了一遍，确定没有村民遗漏，村民已经全部转移到了荒城。”
这段时间，每天都有大量的村民前往荒城。
荒城的负担一时间变得很重。
不过好在有秦升在，他的统筹能力让荒城还能维持着最起码的运转。
这些村民来到荒城大多数缺衣少食，城主府库中的粮食倒是有不少，但那是战士给士兵准备的。
现在开仓放粮，战时没了食物是要命的。
因此，秦升组织了一批民间的修士，前往附近的林子里捕猎。
获取的食物，城主府以极低的价格收购。
由于有士兵们的保驾护航，他们捕猎的难度和危险性大大减少，这些修士可以选择保留一部分，也可以全部出售可城主府，还可以历练，属于稳赚不赔。
这些食物，将出售给村民。
村民没有银子和铜钱也没关系，两种方式。
一种以物换物，村民手中有城主府需要的东西，可以交换粮食。
如果没有，那就出卖人力，将自己卖给城主府，赊账。
这些人，城主府会用来修建城池，修补城墙，或者开垦田地，战时作为后勤使用。
因此，荒城的事物的问题，以一种自给自足的方式暂时解决了。
荒城中有秦升，高阳省了很多力气，至少不需要浪费时间在处理内务上，可以安心修炼，稳固自己的实力。
解决要紧的事情后，高阳对屠夫，说道，“屠夫，有件事，我需要和你说一下。”
原本，这件事情秦升打算亲自和屠夫说。
但告知高阳后，高阳知道屠夫的性子，就算什么都不说，也理解秦升的做法，但之后肯定会心生嫌隙。
高阳不可能永远待在荒城，秦升和屠夫还需要继续共事，所以主动将事情揽了过来。
他和屠夫口述的时候，将秦升换成了自己。
屠夫看到高阳的表情，联想到回城的时候听到的一些传言，心中浮现出一股不好的预感，”怎么了。”
高阳低声道，“你的兄弟们全都死了，被海族寄生，罪魁祸首是小柳，我们保住了他一命，现在关在牢里，等你回来交给你处置。”
屠夫沉默了很久很久，“到底怎么回事？”
高阳将事情的经过完整的复述了一遍。
屠夫听闻后，眼眶瞬间红了一圈。
这个重情义的汉子，听说兄弟们已经全部遇难后，沙哑着声音问，“他们的尸体呢？”

第342章 兄弟的最后相见
屠夫没有先要去见小柳。
对他来说，小柳已经不算是兄弟。
高阳说道，“现在是冬季，尸体放着不会发臭，但是考虑到你们的关系，我还是找了一间房子，把他们暂时安置在里面。”
屠夫声音低沉，“我想去见他们。”
高阳说，“我亲自带你去。”
屠夫跟在高阳后面，心中五味杂陈。
想到自己的兄弟，全都死在了高阳的手里，虽然知道那是解脱，虽然知道罪魁祸首是海族和小柳，可就是有一种说不出的难受感觉。
来到了放置屠夫兄弟尸体的房间，高阳说道，“我知道你心里难过，但是现在是战备状态，我只能给你半个时辰。
之后，我会派人好好安置他们。”
屠夫没说话，独自走到了屋子里。
半个时辰后，屠夫走了出来，眼眶比刚刚更红了。
高阳说道，“你现在可以辞去官职，我也可以放了小柳，送你们一起离开荒城。”
屠夫低吼了一声，像是野兽愤怒的咆哮，“老子不这辈子不把海族杀干净，做鬼都做不安生！”
听到这句话，高阳就知道屠夫已经做了决定。
他说，“去看看小柳吧，他一直吵着要见你。”
屠夫摇头，“不去，没必要见了。”
高阳说，“见一面吧，免得以后后悔。”
屠夫没再坚持。
小柳关在药堂的地下牢中，高阳带着屠夫去的时候，丁天正在教药堂的伙计们炼丹。
在海族进攻的时候，药堂的伙计也是很重要的后勤力量。
他们炼制的凡阶丹药虽然对高阳没什么用，但是对这些普通的士兵来说，关键时刻可以保住一命。
那些不会炼丹的，也能炼制出一些简单的药液来，帮助受伤的士兵疗伤。
高阳对着丁天点头，朝着牢中走去。
地牢的三层，小柳被关押在这里，也就是当初关押黑太岁的牢狱。
见到小柳，屠夫没有高阳想象的那样愤怒，而是像老朋友一样，盘膝坐下来。
屠夫平静的问，“我对兄弟们怎么样？”
小柳盯着屠夫，好像要用目光杀死他，“你不配当兄弟！”
屠夫问，“为什么？”
小柳怨毒的说，“你当了将军，兄弟们呢，你给我伍长什长，把兄弟们当人了吗？”
屠夫依旧平静，“给你个百夫长，让你带百人，你配吗？”
一句话，把小柳问住了。
屠夫说，“那天的战况，我已经了解了，你连几十个人都带不好，凭什么让我把兄弟们的命交给你。
你们是我兄弟，军营里那些就不是吗？
让你们当伍长，什长，是为了让你们从头做起，给你们一个机会。
从底层学习带兵打仗，有我在，你们早晚会升职。
如果我是你，那天不会全体冲锋，既然海族的寄生螺不怕死，那就让一部分去送死。
等城防兵放松警惕，再忽然杀出。
城防军经历了寄生螺悍不畏死的进攻后，面对第二次进攻，定然会军心大乱。
到时候，你想杀秦升，丁天拦得住几个人？
他是元婴期，但元婴期杀人也不是一巴掌十几个人。”
小柳瞪着眼睛，大声吼道，“不是这样的，不是这样的，你就是没看得起兄弟！”
小柳知道屠夫说的对。
可越是这样，他就越是接受不了。
他可以接受屠夫是个不顾兄弟的小人，但为什么，是他误会了屠夫呢？
屠夫站起来，无奈的叹了口气，“好了，我不想见你的，是城主非让我来见你一面。
该说的，我都说了。
小柳，你是个聪明人，兄弟里面就你脑子最好使。
可是你为什么没有动你的脑子想一想，荒城中要求每个人都有身份牌，不准私自买卖米面糖盐，为什么你们却可以走私？”
这句话，让小柳的脑袋嗡的一声。
他从来都只是认为，是他聪明，是他每次都能躲避城防兵的搜查。
从来没想过，是因为屠夫的原因。
小柳流着泪，忏悔道，“大哥，是我错了，求你，给我一次赎罪的机会。”
屠夫说，“你身体里住过海族，用你去前线当炮灰，我都得防备你会不会再让海族住进去。”
小柳哭诉道，“那不是我想的，是海族找上了我，我不答应，他们就折磨我。
我坚持了三天啊，大哥，我真的扛不住了！”
屠夫叹了口气道，“我上次就告诉过你们，不要做走私了，我不相信你最初他们接触你的时候，你没发现他们的身份。”
小柳不哭了。
他发现，就算装可怜，屠夫也没有要放他出去的意思。
他冷着脸，冷漠的说，“他们是海族，是人族，和我们走私有什么关系。
这是大哥你告诉过我的，只要他们给钱，就算他们要拆了荒城，也和我们没关系。”
屠夫说，“那是曾经的荒城，不是现在的。
现在我们不走私，也可以过上不错的生活。”
小柳反驳道，“那只是你！”
屠夫见小柳说不通，已经不想再说了，对高阳歉意的说道，“城主，是我没管好我的人，才出了这么大的乱子。”
高阳却看的很开，“呵呵，没他们，海族还不知道要蛰伏多久呢。
某种意义上，我应该感谢小柳，帮我们找出了隐藏在荒城中的震天雷。”
小柳听了这话，脸色好像和吃了屎一样难受。
屠夫离开了，头也没回。
小柳在地牢中大骂不止。
高阳和屠夫离开后没过多久，两个药堂的伙计来了，端了一副黑乎乎的药进来。
这些药冒着泡泡，粘稠的像是焦糖，闻起来还有一股很浓的臭味。
一个人捏住小柳的脸，另一人往他的嘴里喂药。
任凭小柳如何挣扎，他一个普通人都无法和修士抗衡。
一碗药喝光，他们给小柳上了镣铐和枷锁，避免他自杀。
药堂的一间密室中，丁天面对着一口瓦缸，缸里面泡着一坨黑乎乎的东西。
这东西上面还长了一颗眼睛，正是那日高阳在城外杀死老苟后，从他体内摘出来的黑太岁。
当时高阳没工夫处理这块黑太岁，于是交给了丁天。

第343章 巨浪
丁天对黑太岁也很好奇，没有第一时间处理掉。
后来，龚伟去林子里，杀了黑太岁的本体。
丁天告知高阳，本体一死，黑太岁分出来的分身也会死。
他确实没有骗高阳。
但丁天怎么也没想到，本体死亡，这块分裂出来的黑太岁，竟然还活着。
想到黑太岁的传说功效，作为炼丹师的丁天，就有些心痒难耐。
这可是成仙之路！
黑太岁的那颗大眼珠子滴溜溜的转，有些惶恐的看着丁天。
丁天拿出刀，在黑太岁身上割了一块。
黑太岁疼的叽里咕噜的叫着。
紧接着，丁天又往缸里丢了两块妖兽的肉。
黑太岁游过去，一边吃着，一边修复着丁天刚刚切下来的区域。
丁天很小声的说，像是怕被谁发现一样，“呵呵，你安心在这里长大，我虽然会偶尔切你的一部分身体，但是也会喂给你足够的食物。
你和其他的黑太岁不一样，我知道你很聪明，你能听懂我的话。
你能跟老苟，也就能跟我，无非是换了个主人而已。
这笔交易如何？”
黑太岁的大眼睛咕噜噜的转，也不说话，只是闷头吃着。
三天后，海族联系不到城中的内应后，终于发现了事态不对。
这个时候，荒城已经完成了最后的整备，随时可以进入战备状态。
海族，也终于发起了最后的攻势。
刚进入腊月，天空中飘散着雪花，今年的第一场雪，终于落下了。
不到半个时辰，地面上就落了白茫茫一片。
百姓们哈着白气，搓着手，身上裹着厚厚的棉衣，准备采购一些妖兽的肉过年。
最近由于士兵们和修士外出打猎，导致城里面的肉价一降再降，冬天的肉类也很好储存，找个雪堆丢进去埋起来就行了。
所以他们准备屯一些，至少这个冬天，不用为食物发愁了。
每个人的脸上都洋溢着高兴的笑，在荒城的日子以肉眼可见的越过越好，今年是他们吃的最饱的一年。
忽然，“轰！”
震耳欲聋，好似闷雷一样的声音响起。
众人疑惑的抬起头，朝着东边看过去。
那并不是闷雷声，而是海族合力引发的海啸。
数十米高的海啸，越过了山崖，拍在了城墙上面。
护城大阵受到攻击自动启动，挡住了海啸，这也是闷雷声的来源。
城中，凡是刚刚看向了城东城墙的人，都见到了一道巨浪袭来，随后缓缓褪去。
无数的海族裹挟在巨浪中，拍在护城大阵上，好像碎肉一样炸开，将护城大阵染成了蓝色。
如果没有护城大阵，这一道巨浪，城就破了。
巨浪，也掀开了战争的开幕式。
樊力，立刻率领士兵前往东城墙，“快快快，马上上城墙，这个时候谁特娘的敢后退，老子第一个砍了他！”
樊力，也从新兵营出来了，组织起城防军，以防城中内乱。
乌兰则带人把守城门，避免海族从城外登上城墙。
高阳没有第一时间登上城墙，按照秦升所说，高阳是城内最强的战力，配合城主印的加持，能瞬间提升到出窍境的实力。
所以高阳要做的，就是利用这最后的时间抓紧修炼，尽可能的接近出窍境，以实战出法相天地。
当日，高阳在城墙上，是见到了陈城主施展法相天地的。
他率领着最后的几名士兵，冲入东海中，斩杀了海族的指挥者。
虽然陈城主并不强，但是那一幕，依旧给高阳留下了难以磨灭的印象。
那是他第一次见识到，修仙者的世界。
听着外面士兵们的喊叫声，高阳抬起头，目光仿佛能越过城墙，看到东海中，那日以一己之力将海族防线推出去百米远的前任城主。
城东，城墙。
药堂的伙计，将成箱的丹药运送到前线。
这些丹药只是凡品，加起来一箱也要数百两银子。
可这种时刻下，没有人敢偷偷藏起来几颗，被发现了，那是杀头的重罪。
还有一个原因是，他们很喜欢现在的荒城，不想来之不易的好日子，就这样从手中溜走。
又不需要他们拼命，只是练丹，搬运丹药，那些死战的士兵们还什么都没有说呢，他们有什么资格抱怨呢？
城头，第一轮走上去的都是老兵。
新兵负责支援。
但屠夫还是让新兵上前，看了一眼下方的海族。
密密麻麻的海族，攀附在岩壁上，海水中黑压压一片，那不是海水，而是被海族覆盖的海面。
城墙上还挂着刚刚海族被巨浪拍碎的残肢，蓝色的血液像是水一样向下滴落，海水都被染成了蓝色。
更远的地方，一个人身鱼尾，鱼头的海族，手持一柄珊瑚长矛，向着荒城一指。
下方的海族得到了指令，发起了试探性的攻击。
屠夫盯着城下的海族，没有下令攻击。
老兵们拉开弓箭，虽然也有些慌张，但仍然能保持镇定。
那些新兵，看到数量如此多的海族，已经有些失去了方寸。
老兵发现后，有人呵斥，有人训诫，但更多的人是语气和善的诉说，“孩子，别怕，你成家了吗？”
新兵愣了下，下意识的说，“还没。”
“有喜欢的女孩吗？”
“有。”
“呵呵，这场战争结束，去娶她吧。”
新兵有些羞愧，“我拿不出聘礼，怕给不了她好的生活。”
老兵笑笑，“你能活下来，就什么都有了。”
是的，前提是能活下来。
但人总是会被美好的未来所吸引，新兵忽略了战场上是生命绞肉机的事实，想到了立功加官进爵，迎娶喜欢的女人，过上富足的生活。
这样一想，也就没那么怕了。
海族爬的近了，护城大阵在海族的投掷长矛下，只是阻挡了片刻就轰然炸开。
护城大阵不能一直开启，否则海族强者来的时候，无法阻挡。
现在，到了他们拼命的时候。
护城大阵破开的一刻，屠夫挥下手臂，“放箭！”
老兵射出一箭，从容的从箭篓中取出一箭，麻木的朝着海族射了过去。
他对着还在愣神的新兵说，“愣着干嘛，搬箭矢和火油过来，一会儿海族爬上来了，咱们让他们体验体验什么叫烧烤海鲜！”

第344章 想不想当城主？
箭矢射在海族身上，弓经过改良，哪怕是兵家功法修炼到了炼体期巅峰，也只能最多射出十几箭。
这些老兵，普遍达到了筑基期的修为，能连续射四五十箭不力竭。
箭矢强大的威力，能刺穿三到四个海族，他们的尸体落下，还能砸落下方攀爬的海族。
一时间，崖壁上无数的海族像是下饺子一样落下。
砸在海水中的海族身上，又是一片伤亡。
可力终有穷时，老兵要留力量应对攻上来的海族，退了下去，让新兵顶上。
替换的批次，也是进行了具体的安排。
实力强的线上，弱的后上。
等一轮速射过后，老兵的体力也恢复差不多了，再登上城墙，进行短兵相接。
战斗从中午持续到了傍晚，所有人都筋疲力竭，除了几个倒霉蛋被海族丢上来的长矛刺穿了脑袋，再没有人出现阵亡。
海族这一轮进攻，损失了至少两千杂兵。
取得的战果没有让屠夫掉以轻心，这些只是杂兵，真正的海族精锐还在后面。
苦战，一般发生在战争的第三天。
夜晚，火把插在城头，下方漆黑的山崖上，爬满了海族。
守城的士兵两个时辰一轮换，避免海族发起忽然的偷袭。
屠夫下了城头，换樊力上去守夜。
经历了一天的厮杀，屠夫脱下身上的重甲，前往城主府。
高阳依旧在闭关，目前城主府的大小事务，秦升负责。
秦升闻到屠夫身上的血气，点头道，“屠将军辛苦了。”
屠夫骂道，“娘的，这些海族数量还真多。”
这个平日中不喜欢说话的木讷汉子，此时都被逼的爆了粗口。
可见今天战斗的激烈。
秦升的脸上也是有着深深的疲色，在烛光下，看着物资的消耗，敌我双方的战损，去思考接下来几天的战术。
屠夫扫了一眼问，“城主那边怎么样了？”
秦升摇了摇头，“还不知。”
屠夫的脸上浮现出一抹忧色，“这次海族来的比之前要凶，我们拦住了西厂探子，但想要我们死的人，肯定不会只有一手布置，或许已经有人和海族接触过了。
他们敢这样不计伤亡的进攻，就是抱着攻下荒城的目的来的。
死伤太多，接下来几年，他们都没办法恢复元气。”
秦升赞同道，“海族的繁殖速度快，但族群如果遭受巨大的伤亡，恢复起来也并不容易。
我想的和你一样，我们接下来不仅要防备海族，还要放着背后。
新兵营的那些预备兵，还有多少？”
屠夫说，“大概八百多人，你打算用他们？”
秦升点头，“预备役就是做这个的。”
屠夫的眉头拧了起来，“让他们和庙堂的兵打，打的过吗？”
秦升说，“守城而已，只要城不破就行了。
再说，庙堂的那些兵，多少年没打过仗了。
真正能打的，都在边疆了。
庙堂已经近百年没有经历过战争了，他们的兵是否知道怎么握刀，都不一定。”
秦升说的有些夸张，但事实就是如此。
屠夫放下心来，“有你在，我相信你守得住。”
两人一直等到后半夜，都不见有海族偷袭。
秦升说，“屠将军休息一会儿吧，我也要歇息了。”
修士虽然不用休息，可他们更多的是精神上的疲惫，睡觉不只是恢复体力，还可以养足精神。
接下来的是持久战，能多恢复一会儿，胜利的天平就会朝着他们多倾斜几分。
秦升去后院的路上，敏锐的察觉到身后有人跟着自己。
不只是秦升，屠夫也发现了。
黑暗中，走出一名士兵，“秦副城主，你想当城主吗？”
秦升听了后，笑了。
刚和屠夫说完庙堂上那些人会有动作，这不就来了？
秦升问道，“你有办法，你还是小兵？”
士兵呵呵笑着，“秦副城主，我当不了城主，是因为我不够格，但是你可以，王爷可以……”
话音刚落，秦升已经拔剑，刺穿了士兵的心脏。
士兵临死前，听到秦升小声说了句，“皇帝我都不当，你用一个城主来许诺我，看不起谁呢？”
士兵死都没理解这句话的意思。
屠夫的做法更加干脆。
发现士兵是卧底后，直接拔刀，把士兵的脑袋砍了下来。
收刀，屠夫朝着空气中吐了口吐沫，“我呸，王爷，算个刁！”
荒城下的溶洞中，高阳和谷先生相对而坐。
谷先生刚刚给蛟龙投喂了上百斤海鲜，并且告诉他，海族已经叩关，接下来的日子，应该不会有海鲜吃了。
经过这些时日的聊天和投喂，蛟龙和谷先生的关系缓和了不少，对启动护城大阵抽取他的力量，也没那么大的抵触了。
谷先生正在修补阵法。
那道巨浪，对阵法造成的破坏比所有人想象的还要大，如果不是谷先生在这里，接下来的一段时间，阵法的功效只剩下平日的七成。
蛟龙的真气也是真气，那道巨浪中的海水，阻碍了阵法的运行。
用高阳记忆中另一个世界的话说，精密的电子元件里面进了水，没坏是运气好，但肯定生锈腐蚀了，接下来能用多久，全看天意。
谷先生对着高阳说道，“海族这些年也不是什么都没做，他们的智商在快速演化，不断的学习人类东西，甚至现在都研究起了阵法。
他们会一年比一年强，我们的防守压力也会越来越大。”
高阳很平静的说，“不用想那么远，先把眼前的难关过去。”
谷先生笑了，“你倒是乐观。”
高阳耸耸肩。
这几天，他每天都会进入阵法中，和蛟龙交手。
这次不是进入意识空间，灵魂上的交手，而是纯粹肉体的比拼。
蛟龙就算被锁着，被阵法抽取力量，仅凭肉身，依然有着足以碾压高阳的实力。
高阳在不启动护城大阵压制蛟龙的情况下，只用拳脚，甚至难以撼动蛟龙的防御。
他每天都会带着一身伤回来，再吞服小仙丹，恢复伤势。
经过五师姐炼制过的蕴含着仙丹药力的血液，在浓缩后，搭配高阳自身的恢复力，他的自愈能力达到了一个变态的地步。

第345章 内外夹击
凌晨，蓝调时刻。
人最疲惫的时候，海族再一次发起了进攻。
守城的士兵第一时间发现，发出预警。
他们准备的火油倒下去，弓箭点火，瞬间烧成一片，整片山崖都变成了火海。
火焰汹涌的燃烧着，诱人的香味飘散上来，还没有吃早饭的士兵闻到了烤海鲜的味道，都忍不住舔了舔嘴唇。
有心大的老兵说道，要是能弄一头上来烤着吃，肯定很香。
也有新兵下不了嘴说，“他们也和我们一样是人，只是种族不一样。”
老兵瞥了他一眼说，“妖兽肉，也没见你少吃。”
新兵被呛的涨红了脸，说不出话来。
这时，樊力巡视过来了。
老兵和新兵看到樊力，同时立正，“樊将军。”
樊力拍拍新兵的肩膀说，“面对敌人，我们就得吃他们的肉，抽他们的骨，扒他们的筋，饮他们的血。
别有心理负担，有机会，咱们抓几头上来，我先吃。”
新兵被樊力说的面红耳赤。
老兵则是哈哈大笑，拍拍新兵的肩膀说，“别紧张，樊将军的意思是我们都能活下来，他请我们喝酒吃肉。”
接下来的两天时间，海族一直维持着规模不大但也不小的进攻，损失加起来算得上惨重二字。
可秦升的眉头却皱的越来越紧，海族这样进攻，不正常。
他去查了每年海族进攻的记载，发现他们都会在伤亡达到数千的时候撤退。
这样不会影响第二年的繁殖。
而每年七八月份，之所以他们会进攻，也是因为他们要掩护一部分海族上岸产卵。
人类和海族，多年以来，一直维持着这种奇妙的平衡。
死亡的海族，不过是一些老弱病残。
换取新生的机会。
像这样不计后果的进攻，还是三百年来第一次。
而三十年前那次，是海族对人族发动的总攻，失败后，整整五年元气大伤。
这五年里，七八月份没有了海族大军的牵制，人类在沙滩上肆意杀害产卵的海族，获取了大量的修炼资源，导致荒城的实力达到了一个顶峰。
即便后来海族恢复元气，导致在百年内，也难以撼动人类的这座雄关。
查阅了资料后，秦升判断，海族这次是打算继续用百年的未来，赌一次机会。
与此同时，高阳也得出了和秦升同样的结论。
他在和谷先生讨论的时候，说道，“他们敢这么赌，肯定有所依仗。”
谷先生对庙堂上的事情不太敏感，疑惑的问，“什么依仗，难不成海族诞生了能上岸的强者？”
海族的实力和体型有很大的关系。
除了近些年出现的一些类人的，尝试着修炼的海族之外。
普遍来说，体型越大的海族，实力越强，上限也越高。
至少目前为止，谷先生没看到过什么虾兵蟹将，能有超过筑基期的实力的。
高阳用手指，在地面上画了一幅荒城周边的地图。
庙堂的都城，在他们的西北方向。
东边临海，西边是一片荒漠的戈壁，再往外，和树林接壤。
北边，同样是一片密林。
南边，只有少量的林地，之后就到了东海的边缘。
高阳很笃定的说道，“所以我猜测，庙堂会有人支援海族，从背后插入我们的腹地。
我们的目光都聚焦在海族身上，其他城墙空虚，如果有一个出窍境的高手，施展法相天地，冲击城门。
我必须要展开护城大阵抵御。
这时海族再发起总攻，两面夹击，就算护城大阵扛得住，我也扛不住。
海族，很可能只是佯攻。
主力，现在应该在路上。
难怪海族一直要等，他们本有更好的机会发动总攻的。
现在看来，他们是在等庙堂的援兵。”
高阳的手指敲在北边和西边的地方，“他们要来，只能穿过北边的林地，或者从西边的官路过来。”
谷先生看了，深思后问，“城主，庙堂再怎么堕落，也不可能和海族合作吧？”
高阳摇头，“我可没说庙堂，我只是说庙堂上的某些人罢了，个人行为不能代表国家。”
谷先生问，“是三王……”
高阳捂住他的嘴，“没确定的事情，不要乱说。”
自从经历了意识空间，感受到蛟龙的手段后，高阳就明白了，人外有人，天外有天。
祸从口出这句话，不只是说说而已。
高阳说道，“能不能顶得住，你的阵法是关键。”
谷先生苦笑，“你也太看得起我了，研究了这么久，我也只是明白了一点皮毛，如果将整个大阵比作一百，我只参悟了不到一。”
高阳没有给他太大压力，“尽力就好，大不了你跟我去阴魂镇。”
谷先生留在一笑，“成。”
此时，荒城西北方向，两百公里处，一队人马停下来。
带队的将军骑着一头好似巨蜥的妖兽，他和巨蜥全部身披重甲，只露出一队炯炯有神的眼睛。
他抬起手，大喊道，“停，今天大家先休息，明天开始急行军，两天之内到达荒城。”
士兵停下来，慢吞吞的开始安营扎寨。
将军忍不住骂道，“这群废物，如果不是他们的行军速度太慢，今天就到荒城了，硬生生耽误了两天的时间。”
他身侧的副官说道，“将军，这也是没办法的事情，这已经是都城最好的军队了。
他们至少还外出剿过匪，换成那些城防兵，估计连营都扎不好。”
将军气的锤了一下身下的巨蜥，巨蜥四肢晃了晃，打了个响鼻，看起来这一下让它很不好受。
“娘西皮，把老子从边关调回来，就为了内斗，还给老子这么废的兵。
要不是三王爷许诺加官进爵，老子宁可和齐国的那群蛮子拼命。”
副官不敢接这句话，低头看着地面。
将军拉着巨蜥的缰绳，朝着旁边的林子里走去，“走，陪我去打个猎。”
两名亲兵抬着一柄重锤，用力举起。
将军单手接过，舞动了两圈，锤头撞击空气，发出嗡嗡的声音。
他两腿用力夹紧，甩动缰绳，“走！”

第346章 都城反了
将军进入林子里，不远处一头麋鹿正在吃草。
将军见状，忍不住哈哈大笑起来，“运气不错，现在竟然还能遇到野生麋鹿。”
在这个世界，普通动物和人类的生存环境差不多，都会遭到妖兽和邪祟的捕杀。
遇到一个普通的野生动物，是一件很幸运的事情。
甚至有些人会把遇到野生动物，当成是幸运的象征，意味着接下来可以顺顺利利，心想事成。
将军夹着巨蜥，甩动缰绳，朝着麋鹿冲了过去。
麋鹿回头，看到一头巨蜥朝着自己冲过来，吓得转身就逃。
能在妖兽口中活下来的麋鹿，跑的飞快。
但巨蜥的耐力更强。
绕着大山跑了一圈后，麋鹿体力不支，知道自己的寿命要到了尽头，发出一声哀嚎。
将军听到麋鹿的悲鸣，更加兴奋了，驱使巨蜥加快速度追赶。
靠近麋鹿的时候，忽然脚下的草皮掀开，一条一人高的蜈蚣朝着麋鹿咬了过去。
将军怒从心起，大骂道，“畜生，这是我的猎物！”
说完，抡起巨锤，狠狠的砸在蜈蚣的身上。
蜈蚣的甲壳咔嚓一声撕开，体液喷溅，身体几乎被懒腰截断。
这还是将军没有使用任何武技，只凭借着蛮力的结果。
若是使用武技，恐怕蜈蚣会当场碎成渣。
军中人，修炼的兵家之法，与寻常修炼之法差别很大。
兵家修炼的增强气血，虽然上限很低，没有听说过谁通过修炼兵家法决成仙的。
但是在攻城杀伐方面，永远比同阶的修士要更加强大。
将军修炼的也是兵家法决，他不在乎成不成仙，他要做的是守卫边疆，斩杀敌国将领。
对他们的身份来说，兵家法决更加适合。
蜈蚣遭到众创后，倒在地上挣扎着起身，朝着将军喷射毒液。
毒液落在重甲上，腐蚀出一个个小的坑洞，散发着难闻的酸臭味道。
将军重锤抡圆，当头砸下。
蜈蚣的尾巴翘起，连挣扎都没挣扎一下，当场毙命。
将军抬起头，看着麋鹿已经消失在林子里，低吼道，“真特么的晦气！”
这时副官等人才急匆匆的追上来，见到地上的蜈蚣尸体，知道将军没追上麋鹿，全部噤声，不敢说话。
将军沉默了一会儿，重锤扛在肩头，“走了，回去了。”
两天后，荒城。
海族的进攻对比前两日，更加敷衍了。
屠夫站在城头，也察觉到了不对劲，“海族第一天还一副要攻下荒城的样子，怎么这几日这么疲软，难不成放弃了？”
副官拍马屁道，“是将军指挥的好，海族知道攻不下城墙，不想扩大损失。”
屠夫瞪了他一眼，怒骂道，“老子让你当副官，是想让你给我查缺补漏，再有下一次，你滚吧，换人！”
副官拍马屁拍到了马腿上，连忙正色道，“将军，海族不进攻，也不放弃，有没有可能是在等援军？”
屠夫看着大海深处，“海族的援军，难不成还会从陆地上来不成，只要他们从大海中来，就不得不面对我们。”
说完后，屠夫想到了什么，重重的拍在副官的肩膀上，“去见城主！”
屠夫急匆匆的从城头上下来，见到秦升说道，“北边和西边，有没有什么异动？”
秦升早已经派人散布出去，摇头道，“暂时还没有。”
然而，他的话音刚落，门外一名传令兵急匆匆的跑进来，兴奋的大喊道，“报告副城主，屠将军，北边发现援军！”
秦升和屠夫一愣，相互对视一眼，“哪来的援军？”
传令兵说道，“他们打着都城的旗号，要不要与他们接触？”
传令兵发现，他这句话说完，副城主和屠将军的脸色顿时凝重了起来。
传令兵很疑惑，都城来援军了，难道不是一件应该高兴的事情吗？
屠夫说，“让乌兰去？”
秦升点头，“可以。”
传令兵去通知乌兰。
与秦升和屠夫一样，乌兰的脸色也很难看。
传令兵终于按耐不住心中的疑惑问道，“将军，为什么你们听到援军脸色都这么难看，这对我们不是好事吗？”
乌兰摇头道，“只怕来的不是我们的援军。”
传令兵没听懂。
乌兰说，“传令下去，所有人做好准备。”
传令兵眼睛慢慢的睁大，“将军，我们要反了吗？”
乌兰一巴掌抽在他的脸上，“反什么反，我们抵挡海族，他们吃香喝辣。
要反，也是他们反了！”
传令兵更蒙了，“都城，反了？”
乌兰懒得和他解释，如果他能理解，就不会只是一个传令兵了。
他大声说道，“传我命令，全军整备，随时出击！”
传令兵终于反应过来了，立正道，“是！”
反正他只是一个传令兵，传达到将军的命令就行了，就算造反，大不了就反他丫的！
这些年，荒城的士兵都压了一肚子火。
尤其是上次海族扣关，前任城主带着城防兵全军覆没，都城没有来一兵一卒后，他们的对都城的不满就达到了顶峰。
真要反了，那就反了！
乌兰率领着亲卫兵来到北城门。
远处，一队人马如长龙般接近。
骑着巨蜥的将军仰起头，看着这座雄关，忍不住叹息道，“这是一座雄关。”
下一刻，他的目光坚定起来，“既然是雄关，那就应该让我这样的人雄来管。”
他给了副官一个眼色。
副官驱马上前，仰头大喊道，“开城门，我们是都城来的援军，陛下听说荒城遭到海族袭击，特命我等来驰援各位同袍。”
乌兰站在城头，居高临下，面色冷峻，“我们没有得到通知，你们如何证明自己是都城的军队？”
副官倨傲的哼了一声，“我等还要与你证明，开城门，延误了战机，军法处置！”
他本是都城剿匪大军的将军，对这些边关之城的将领，自然不会有好脸色，也看不起。
都城的资源肥沃，岂是边关的这些贫瘠之地的将领能比对的？
如果不是他打不过骑着巨蜥的将军，他甚至认为，自己是率领这只军队的最佳人选。
他这段时间压抑的怒火，全都朝着荒城发泄了过去，“最后一次警告，开城门！”

第347章 普天之下莫非王土
乌兰盯着副官，心中已经有了杀意。
副官的那种轻蔑的眼神，让他想到了前任城主死后，来的新任城主秦广。
他们的脸上始终带着淡淡的轻蔑，以及发自内心的傲气。
他们看着荒城的士兵和百姓，就像看待垃圾一样，从来没有放在眼里。
这个副官，让他有了同样的感觉。
副官见乌兰依旧不开城门，不耐烦的骂道，“你们是瞎了眼吗？
看不见都城的旗帜吗？
陛下派人来驰援你们，你们还慢吞吞的。
怪不得你们每年都被海族杀的丢盔弃甲，一群废物！”
此话一处，所有人的士兵都愤怒了。
他们用命守卫着这座边疆之城，每年牺牲的士兵不计其数，在都城的人的眼中，他们只是一群废物？
乌兰注意到士兵们的情绪，只是问了一个问题，“你们到底是陛下派来的，还是某位王爷派来的。”
心思被戳破，副官有些慌乱，“什么王爷，你乱说什么？”
看到副官的心虚，乌兰就明白了，他们才对了。
这些人，未必是来支援他们的。
乌兰继续试探着说，“你们请回吧，陛下的好意我们心领了，我们自己就可以抵挡海族，不需要支援。
荒城内的粮草不多，尔等进城后，恐怕多了这么多张嘴，反而是帮倒忙。”
副官骂道，“你们不要不识好歹，让你们开城门就开城门，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
陛下让我们来支援你等，是心疼边关的士兵。
你算什么东西，也敢阻拦我们进城？”
乌兰冷漠的说，“我说的已经很明白了，你们进城后除了吃，没什么用。”
副官大骂道，“你不开城门，就是叛变，我有理由怀疑你们已经被海族渗透寄生，这座城已经落到了异族的手中。
我劝你们不要不识好歹。
再给你最后一次机会，开城门，否则我们要攻城了！”
乌兰叹了口气。
他朝着一旁伸出手，“取我的弓来。”
一柄长弓，落在了他的手中。
这柄长弓高约五尺，以元婴期的妖兽犀角牛的筋为弓弦，寻常人等连弓弦都拉不开。
乌兰是何许人也，深吸一口气，兵家法决运转到了极致，气血在体内涌动，响起了阵阵闷雷声。
他拉开弓弦，瞄准了副官。
嗡！
弓弦上明明没有搭箭，但随着弓弦颤动，副官的胸口爆出了一朵血花。
副官飞了出去，仰倒在地上，胸口的铠甲破了一个大洞，凡阶的法器护心镜也粉碎，后方血肉模糊。
如果不是护心镜的阻挡，这一下就能要了他的命。
副官是元婴期，他的眼神惊恐，一个小小的边城，资源贫瘠，竟然也能出现一个元婴期的将军！
更加让他恐惧的是，同样是元婴期，他竟然被对方一招击败，险些阵亡。
对阵被斩于马下，是耻辱！
惊恐中，还有隐而不发的愤怒。
之所以隐而不发，是因为他发现，自己真的打不过这个他刚刚才蔑视过的小将。
没错，乌兰突破了。
甚至连高阳都不知道。
乌兰长枪握在手中，从城墙上一跃而下，枪杆掷出，脚背踢在红缨枪的尾部。
红缨枪以迅捷之势，笔直的朝着副官刺了过去。
今天这个副官，必须死！
元婴期已经开启了六感，副官感觉针刺一样的疼痛遍布他的全身，死亡的阴影笼罩着他。
可是他因为刚刚的一击，已经无法行动，只能眼睁睁的看着乌兰随着红缨枪朝着他飞袭过来。
就在这时，一柄巨锤砰的一声，砸向红缨枪。
红缨枪被震得飞了出去。
乌兰抓住红缨枪的尾部，身体一甩，再次笔直的刺向副官。
骑着巨蜥的将军身体直立而起，脚踩踏着巨蜥的背部，高高跃起。
巨蜥因为强大的反震力，忽然四肢朝着四周摊开，趴在了地上，重重的哼了一声。
随后，巨锤抡圆，砸向乌兰。
乌兰枪尖和巨锤撞在一起，传来叮的一声，火花四溅。
枪身弯曲，乌兰整个人被弹飞了出去。
落地后，乌兰后退十余步才卸了力，脸色阴沉，“大圆满？”
巨蜥将军也不回答他，身穿重甲的他向前踏出一步，巨锤再次砸了过来。
乌兰本就因为刚刚拉弓，气息没有平复，接连被巨蜥将军偷袭，只能强行提起一口气，举枪突刺。
叮！
枪尖抵在巨锤上，巨锤只是停顿片刻，猛地加速砸了过来。
乌兰翻滚着躲避，巨锤没有擦到他的身体，可是携带的劲风还是将他的腰间盔甲撕裂开。
他捂着侧腰，指缝中有血流出。
巨蜥将军再次踏步上前，踩出咚咚咚的闷响声音，巨锤再次砸下。
朴实无华的攻击，压得乌兰节节败退。
他本就不以力量见长，一开始就处于被动，现在更是被粘着，无法脱离。
乌兰不断的用枪术化解攻势，直到巨蜥将军烦了，身体跃起，巨锤上闪烁着金色光芒。
他动用了武技。
巨锤砸落，乌兰几个跳跃间想要脱离，可是巨锤落下的一刻，他感觉周围的空气仿佛变成了一堵墙。
乌兰面色大变，只能甩出红缨枪，枪身上灌注真气，一记大横扫，打在巨锤的侧面，想要将巨锤打的偏离一些。
可是力量悬殊太大，这一下非但没有将巨锤砸开，反而因为碰撞导致的反震力，让他的手臂发麻。
他毕竟刚刚进入元婴期，还不习惯忽然暴涨的力量，对方已经是大圆满，即将迈入出窍。
巨蜥将军的背后出现一道虚影，巨锤接二连三的落下。
乌兰口吐鲜血，后退数步，单膝跪地。
巨蜥将军还想乘胜追击，可他的眉心传来隐隐的刺痛感，立刻后退。
咚！
一根巨大的箭矢，插在他刚刚站立的地面上。
是守城的弩车。
乌兰趁机和巨蜥将军拉开距离，利用长枪钉在城墙中，回到了城头上。
安全后，他捂着胸口，咳出了一大口血，立刻坐下运转兵家法决，开始调息。
下方，巨蜥将军振臂一挥，喊道，“荒城已经被海族占领，攻城！”

第348章 人形海族
就在巨蜥将军攻城的时候，城东城墙上的屠夫，看到远处的海面升起了一道巨浪。
这道巨浪比第一天攻城的时候还要高，即便他们站在城墙上，也得抬头仰望。
士兵们抬起头，阴影逐渐笼罩了他们，巨浪上面裹挟着无数的海族杂兵，朝着城墙拍打了过来。
尽管知道有护城大阵，士兵们还是下意识的抱住了头。
轰隆！
如同数百道雷同时落下，城墙上方浮现一个橙黄色的光照。
海浪拍在上面，光罩巍然不动，海水向着光罩的四周弥漫开来，遮天蔽日。
站在荒城中抬头去看，就好像一道巨大的水幕遮住了太阳，阴影笼罩大地，百姓们惶恐的惊叫出声。
荒城下方，高阳捧着护城大阵，鼻孔中流出血来。
阵法中，蛟龙痛的嘶吼一声，困龙锁绷紧，疯狂的抽取他的力量。
谷先生脸色凝重，“城主，恐怕接下来护城大阵，要停止一段时间了。”
高阳站起身，擦干净鼻子上的血，“我去吧。”
荒城，城墙上。
随着海浪拍在护城大阵上的海族，蓝色的血液缓缓流淌着。
这些血液附着在橙黄色的光幕上，冒起一阵白烟。
他们的血液，竟然有腐蚀性。
渐渐的，护城大阵腐蚀出一个大洞，头顶的海水哗啦啦的落下，也为城墙下方的海族吹响了进攻的号角。
带着腐蚀性的海水落下，滴落在盔甲上，将盔甲腐蚀出一个个孔洞。
有些倒霉蛋，因为抬头去看，海水滴落到眼睛里。
他顿时发出一声惨叫，眼球不见了。
城墙上的惨叫声不断，下方的海族已经爬上了山崖，距离城墙只有几十米的距离。
屠夫吼道，“都冷静一些，火油呢，推下去！”
这种情况射箭肯定是来不及了，只能用火油来拖时间。
火油不怕水，推倒浇落在山崖上，等火焰燃烧起来，可以拖延海族很长时间，给他们争取喘息的时间。
士兵们搬来一个个装满了火油的木桶，打开后，朝着下方浇灌。
这些海族竟然不爬了，张开嘴，任由那些火油落到嘴里，身上，就是不让火油落在山崖上面。
“点火！”
士兵在弓箭上涂抹火油，点燃，朝着下方射箭。
呼！
火油燃烧起来，海族惨叫着从山崖上落下。
海族待过的地方，就像是一块烧伤的皮肤结了痂，脱落后，露出下面娇嫩的皮肤。
海族坠落到海里，燃烧起一片火海。
也因为这些海族的阻挡，火油没有浇灌到整片山崖，那些附着在山崖下的海族杂兵，继续向上攀爬。
好消息是，落在海水里的海族，可以阻挡海族的攻势。
坏消息，他们要顶住这一波海族的进攻。
杂兵中，藏了许多海族精锐。
他们和成年男子差不多高，身体上的很多特征，和人类已经相差无几。
区别最大的是他们的咽喉位置，有六片好像鱼鳃一样的器官。
他们身上披着贝壳类的盔甲，手持珊瑚长矛，可以有效的阻挡箭矢。
第一个海族爬上了城头。
城墙上的士兵举起长矛，狠狠的刺了下去。
占据了地利的士兵，居高临下，刺穿了海族的眼睛。
海族惨叫一声，从山崖上栽落。
不等士兵松一口气，下方又有一个海族爬上了城头，接着第三个，第四个……
士兵用枪捅穿一个海族后，来不及收回，只能松开枪杆，拔出佩刀，狠狠的朝着第三个海族的头砍了下去。
然而，刀还没落下，一杆珊瑚矛刺穿了他的胸口。
士兵哀嚎一声，拼着最后的力气，挥刀。
可惜，他的身体因为疼痛，刀偏离了一些，只是将那个海族的一条手臂砍断。
他的死，只是城墙上众多士兵的缩影。
士兵和海族的第一次白刃战，就惨烈无比。
海族损失是人类士兵的三倍之多，可他们的数量更多，而且不怕死。
海族的生命周期很短，这也导致了他们的修为不高。
生命周期越长，身体就越庞大，无法参与进攻。
这也是荒城能一直坚守的原因。
可是随着人形海族的出现，天平开始倾斜，人类的战损开始逐渐增加。
屠夫也冲上前线，剁骨刀每次挥砍，都能将一个海族连人带盔甲一起砍成两半。
他强大的气血，在城墙上犹如一盏明灯。
海面上，喷出一道气柱，一个宽阔的脊背露了出来，像是一片小岛。
这头海洋巨兽的背上，站着一个皮肤淡蓝色的人类，如果不是他的喉咙两侧还有一点点鱼鳃的特征，很难把他和海族联系起来。
他是海族近些年的天才。
也是第一个，海族和人类杂交后，得到的产物。
他继承了人类的智慧和修炼天赋，也继承了海族的海洋生存天赋，但是寿命很短。
他已经快要死了。
临死前，他要为海族做些什么。
在人形海族的背后，海面上浮出上百条造型奇怪的鱼类。
他们的头很大，腹部鼓胀，就像是一个球。
这些大头鱼吸入海水，海水中混杂着许多黑色的海胆。
大头鱼对气血很敏感，在它们的眼中，城墙上有一个明亮的血光在不断的砍杀海族的士兵。
人形海族喊道，“射！”
大头鱼鼓胀的腹部瞬间干瘪，漆黑的海胆接连吐出，朝着城头飞去。
城墙上，正在搏杀的屠夫感觉到一股杀机。
他四处寻找，都没有找到这股杀机的来源。
下一刻，无数的黑色海胆圆球从天而降，砸落在城墙上。
不少士兵的身上被海胆刺中，伤口处瞬间变成了乌黑色，还在不断的蔓延。
只需要四五息的时间，他们就开始呕吐，乏力，气血虚浮。
在战场上，出现这种症状是要命的。
海族精锐奋勇登上城墙，举起长矛，用力投掷出。
只是片刻间，就在防守区域打开一个缺口。
屠夫见到，想要过去帮忙。
更多的海胆朝着他落下来，几乎将他淹没。
屠夫不会什么武技，面对铺天盖地的海胆，只能选择用身体硬抗。

第349章 一群废物
就在千钧一发之际，樊力带着支援赶到，长刀舞成一道密不透风的刀墙，海胆纷纷破碎。
援兵也堵上了缺口，将海族再一次杀退。
这些新兵第一次和海族作战，虽然看到海族时愣了片刻，但当海族砍杀他们同胞的时候，血液中的一些东西，涌了出来。
他们的血液在沸腾，滚烫的气血直冲脑海，让他们暂时失去了理智。
“杀！”
一名士兵插着海族冲了上去。
噗嗤！
长矛刺入海族的身体，蓝色的血液喷在他的脸上，冰冰凉凉的。
他发现，海族也不是那么强大，没有他想的那么恐怖。
他们也会死，他们也会疼，受伤时也会惨叫，临死前也会恐惧。
这些海族，有了智慧后，也有了智慧种族特有的缺陷。
怕死，怕疼。
反攻的号角吹响，海族又一次被压回了城墙下。
这些新兵经历了这次的战斗后，迅速成长为了能独当一面的老兵。
幸存下来的老兵欣慰的看着后继有人，嘴角勾起，开玩笑道，“尿裤子的毛头小子，也能拿刀杀敌喽。”
屠夫的气血消耗的很多，樊力接替他后，他退下去休息。
和他一起退下来的，还有刚刚淤血厮杀的老兵们。
守卫城墙的四百多名老兵，此时只剩下不到两百人。
下方的海族被火油拦住，暂时冲不上来，他们获得了难得的喘息时间。
退下去的老兵每个人都得到了一枚丹药，十斤妖兽肉，一斤妖兽血的奖赏。
药堂的伙计帮他们调理身上的气血，让他们能快速的平复下来。
那些阵亡的士兵们，家属和亲人也得到了银两抚恤。
后勤将新的箭矢和火油搬上城墙，他们看着新顶上去的士兵在清理海族的尸体，血液黏在城墙上，将漆黑的城墙都染成了荧光的湛蓝色。
只是看着，就能想象到战争的激烈。
士兵的遗体已经搬下城墙，摆放在城东。
假如，城墙没守住，这些尸体就是最后一道防线。
这也是高阳和狐狸脸学姐谈的条件之一。
休息的时间没过多久，下方的火油熄灭后，海族发动了新一轮的进攻。
没有了护城大阵的阻挡，他们只能凭借肉体，将海族拦在城墙外。
与此同时，城北门也陷入了苦战。
樊力和屠夫都在抵御海族，这里只有乌兰一个人。
巨蜥将军也没有只进攻北城门，西门和南门也有小股部队在袭扰。
这也就导致乌兰不敢把其他城门的主力调动过来，假如正面是佯攻，主力离开，敌人强攻的情况，城门就失守了。
面对巨蜥将军这个人形凶兽，城门摇摇欲坠。
火油全都搬去东城墙了，他们守城，只能依靠箭羽。
可巨蜥将军带来的部队，都是身穿重甲，箭羽造成的杀伤很有限。
主要杀伤，还是依靠弩车。
弩车每次射击，都能刺穿五到十人。
巨蜥将军见状，骂道，“蠢猪，散开进攻！”
敌军的阵型散开后，弩车造成的杀伤就很有限了。
好在这些士兵也都是酒囊饭袋，土匪打多了，早就忘了怎么攻城。
在阵亡数超过十分之一的时候，士兵们不干了，任凭巨蜥将军怎么辱骂，也不愿意冲上去送死。
“一群废物！”
眼看着就要接近城门了，士兵们开始向后逃，任凭巨蜥将军如何神勇，也只能鸣金收兵。
第一天，就这样过去了。
乌兰没有放松警惕，他担心巨蜥将军会在夜里偷袭，安排了三组人轮换着站岗。
在后半夜丑时下半段，一小股部队偷偷爬上城头，被守城的士兵发现，乱刀砍死。
卯时，再次偷袭，依旧没有成功。
接连失利，让从没吃过亏的巨蜥将军脸色铁青。
副官脸色苍白，不敢说话。
他今天，也丢脸丢大发了。
同样都是元婴期，虽然乌兰占据了偷袭的优势，他还是败的太快太难看了。
如果不是巨蜥将军出手，他可能要被乌兰阵斩。
可以说，士兵们害怕，和他一开始被秒了，有着很大的关系。
终于，巨蜥将军还是把矛头对准了副官，“明天，你冲第一个，谁敢往回跑，杀！”
涉及到自己的小命，副官硬着头皮劝道，“将军，这些士兵没打过这种仗，我觉得我们不应该操之过急，应该让他们先适应适应。”
巨蜥将军砰的一巴掌拍在桌子上，“适应个屁，今天但凡他们冲的快一点，城门已经开了！”
副官吓得一哆嗦，“将军，我觉得……”
对上巨蜥将军的目光，副官的后半句话咽到了肚子里。
他答应道，“末将领命。”
天亮后，巨蜥将军再次率军攻城。
副官冲在第一个。
有他的带领，士兵们打的也英勇了许多。
嗡！
弩车瞄准了副官，射出大腿粗的弩箭。
副官只觉得浑身刺痛，慌忙扭动身体，弩箭擦着他的身体，刺穿了身后的两名士兵。
副官滚了出去，刚爬起来，又是一根弩箭射了过来。
他连滚带爬，终于跑到了城墙下。
城墙下是弩车的死角，他朝着后方的士兵们招收，“云梯，架上！”
他可以利用修为爬上去，但是没有士兵的的跟随，他上去最多斩杀十余人，就会被乌兰率领着士兵们淹没。
在战争中，个人是如此的渺小，哪怕是已经脱离了肉体凡胎的元婴。
他能感知到危险，能躲过箭矢。
可是如果上千根箭呢？
没有地方让他躲呢？
副官在都城中，了解过很多经典的战役，其中一个是，一名合体境的大能，仗着自己修为高，冲入敌阵中，斩杀对方的将军。
当时许多军队，听到他的名字都唯恐避之不及。
可是有一次，他遇到了一名小将。
小将无名，也没什么拿得出手的亮眼战绩，这个大能甚至都没把他放在眼里。
可是当他冲入敌阵中时，却发现眼前都是人，唯独找不到那名小将的身影。
被阵法困住后，箭羽，长矛，朝着他投掷了过来。
合体境，怎么可能是这些普通人拦得住的？

第350章 攻城
合体境的大能使用武技，将箭矢长矛全部弹开。
还顺便宰了十余人。
可是下一刻，又有长矛和箭羽落了下来。
在这样一轮轮的射击下，用了足足三个时辰，才让合体境的大能的真气耗光。
大能想走，这个时候已经被困了太久，里里外外都是人。
他往外杀，做垂死挣扎。
最终，他杀了一千多人后，力竭中了一刀。
这一刀，让士兵们看见了希望。
小将终于露面，喊道，“杀敌将者，赏万金。”
当然，不可能是真的万金。
但战场上，士兵们早就杀红了眼，能亲手砍死一名合体境，那是能吹一辈子的事情。
在加上小将的鼓动，最终又付出了两百多人的代价后，放干了合体境大能的血。
从那以后，各国都有了应对高修的办法。
组成兵阵，用人命去堆。
他强任他强，总有力竭的时候。
战场上，也流传出了一句话，一名合体境的人头，价值万金。
那名小将，也因此声名远播，成为了赫赫有名的楚国元帅。
副官想到这些只过了几息的时间而已，士兵们抬着云梯，架在城墙上。
副官没有第一时间爬上去，而是在下方督战，逼着士兵们攻城。
守城的士兵没有火油，但是有滚石，煮沸的粪水。
云梯上不断的传来士兵的惨叫，从上方掉落。
有些摔在地上还没死透，要么骨头碎裂，要么皮肤烫伤。
他们就算能活下来，也不过是加剧痛苦，今后要面临皮肤腐烂，重度感染。
士兵再次萌生了退意。
有一名士兵跑到云梯前，下意识的想要后退。
副官见状，上前一步，一刀砍了那名士兵的脑袋。
脑袋抓在手里，高高举起，副官大声喊道，“临阵脱逃者，斩！”
士兵们敢怒不敢言，在副官的催促下，不断的爬上云梯送死。
死了两百多人后，城墙上的攻势弱了下来。
副官见差不多了，提着刀，踩着云梯飞跃到了城墙上。
他大声喊道，“随我冲，建功立业就在眼前，杀！”
副官斩杀了十几名城防兵后，他身后已经有二十余人爬上了城墙。
一时间，防线被撕开了一道缺口。
乌兰见状，朝着副官的方向跑去支援。
巨蜥将军见状，双腿夹紧，驱使着巨蜥朝着城门冲去。
咚咚咚的闷响，让乌兰无法忽视他，只能提起弓箭，瞄准了巨蜥将军。
巨蜥将军停下，站在射程外，眯起眼睛，也不进攻，就这样牵制着乌兰。
副官没有人阻拦，斩杀士兵如入无人之境。
随着登上城墙的敌军越来越多，荒城的士兵们节节败退，有些撑不住了。
就在这时，城门忽然打开。
乌兰见状，愤怒的喊道，“谁打开的城门！”
话音刚落，一人从城门内冲出，速度堪比弩车射出的弩箭，直奔着巨蜥将军而去。
巨蜥将军眼睛眯了起来，只感觉一股雄浑的气血迎面而来，大喝一声，“好胆。”
他驱使着巨蜥，朝着来者冲了上去。
高阳骑着虎妖，起身跃起，脚踏在虎妖的背上，扑向巨蜥将军。
巨蜥将军同样的离开巨蜥的的背部，巨锤抡圆，当头砸下。
斧头和巨锤碰撞在一起，传来铛的一声响，反震力让两人同时后退。
与此同时，虎妖和巨蜥也撞在一起。
虎妖嘶吼一声，巨蜥身体一僵，掉头就跑。
可这个时候想跑已经晚了，僵直的一刻，虎妖已经扑到了面前，一巴掌拍在巨蜥的脑袋上。
继续的四肢张开，趴在地上，发出一声哀嚎。
虎妖直立而起，爪子压着巨蜥的头颅，张开嘴，从巨蜥的后颈撕下来一块血肉。
巨蜥哀鸣一声，挣扎的更加剧烈。
可是在绝对的实力面前，再剧烈的挣扎，也不过是增加虎妖捕猎的乐趣。
听到巨蜥的求救声，巨蜥将军借助下坠的势头，巨锤朝着虎妖砸去。
虎妖抬起头，爪子迎击。
砰！
巨锤被打到了一旁，虎妖大声嘶吼，虎啸山林。
巨蜥将军脑袋一空，两眼翻白。
等他回过神来，虎妖已经放弃了巨蜥，巴掌迎面拍下。
“出窍的妖兽！”
巨蜥将军面色大变，巨锤已经来不及收回来格挡了，只能放弃武器后退。
高阳出现在巨蜥将军的背后，张开嘴，阴火喷出。
对付人，阴火比阳火好用。
阴火附着在盔甲上，阴冷的让巨蜥将军打了个寒颤。
他运转气血，抵御着阴火的侵袭。
高阳张开嘴，同样施展出和虎妖相同的虎啸山林。
他此前就学习过类似的道术，在那日见到了虎妖施展后，明白了其中的诀窍，此时施展出来，竟然也有虎妖的几分气势。
巨蜥将军没想到高阳也会，距离如此之近，其中又附着了灵魂力量，当即让他灵魂震荡，口鼻溢血，陷入失神状态。
高阳斧头抡起，上面电芒闪耀，一条雷蛇缠绕在屠龙斧上，斧头上的血液红的似血，朝着巨蜥将军的脑袋横砍了过去。
就在这时，那头奄奄一息的巨蜥忽然撞了过来，将巨蜥将军推开了一个身位的距离。
噗嗤……
斧头将巨蜥懒腰砍断。
巨蜥将军回过神来，就看到自己的坐骑阵亡。
他怒吼一声，拳头锤击了一下胸口，强行提起气血，气势陡然拔高，兵家法决运转到了极致，已然进入搏命的姿态。
高阳没有选择和暴怒状态下的巨蜥将军硬拼，立刻后退。
巨蜥将军的锤头上，闪烁着土黄色的光，朝着高阳砸下。
高阳感觉自己好似被禁锢在当场，四周的空气朝着他挤压，脚下仿佛生了根，无法躲避。
躲不了，那就不躲了。
一个能和出窍境虎妖正面比拼气血的人，怎么可能会怕？
斧头抡起，和巨锤撞在一起。
双方互相拼了十几下，同时后退。
高阳气血震荡，七煞激活，一头漆黑的煞气蛟龙从他身后直立而起。
巨蜥将军脸色嫣红，喉咙中涌上来一股腥甜，强行咽了下去。
蛟龙朝着他撕咬过来。
巨蜥将军抡起巨锤，砸在蛟龙的头上，七煞散成七团黑雾，再次扑了过去。

第351章 你就是后手
七只煞鬼将巨蜥将军包裹在内，撕咬着他的身体。
巨蜥将军大喝一声，身体上浮现出一层红色。
气血外放。
伤敌一千自损八百。
施展了此等手段后，巨蜥将军变得萎靡了许多，不敢恋战，转身就逃。
他一逃，士兵见到，也跟着逃跑。
另一边，城头上，乌兰见到出城的人是高阳后，重重的松了口气。
他调转弓箭，瞄准了正在厮杀的副官，一箭射出。
副官感觉到危机的时候已经晚了。
他的身体被箭矢射中后，一连穿透十余人，将他钉在城墙的石头上。
副官口吐鲜血，双手捂着箭矢，用力掰断。
守城士兵冲上来，对着他的脑袋就是一刀。
副官感觉额头一疼，鲜血流了下来。
他抬头，看着那名士兵，还很年轻，稚嫩的脸上带着恐惧。
又是一刀砍下来，剁了副官的脑袋。
身为元婴期的副官怎么也没想到，自己会死在一个无名小卒的手里。
这个无名小卒，就是当日去找乌兰争论的胡峰。
当时，乌兰给他出了一道难题，必须达到筑基期。
他做到的。
乌兰也兑现了诺言，把他安排到了自己麾下，协助守城。
面对元婴期的副官，胡峰也怕。
可是他知道，这是他最后一次机会。
如果他又一次临阵脱逃，荒城将再无他的容身之地。
胡峰没想到的是，元婴期被砍了也会受伤，流血，临死前也会恐惧。
看着滚落到自己面前的脑袋，胡峰的大脑一片空白。
直到战友们将他举起来，大喊道，“胡峰，胡峰！”
他才反应过来，他真的斩杀了敌将。
虽然他只是补刀，真正的致命伤，是乌兰那一箭。
他朝着乌兰看过去。
乌兰认出他了。
只是笑着点了点头，没有阻止士兵们庆祝。
胡峰知道，这份功劳，是给他了。
他咧开嘴，面对元婴期的恐惧后，是巨大的喜悦。
这意味着他要升官了。
死去的副官，灵台还没有完全消散。
他听到了士兵们的呼喊声，也听到了那个士兵的名字，胡峰。
接下来，荒城的所有人都会记住，是胡峰杀了敌方的将军。
但是没有人记得，这个将军叫什么名字。
只记得，他是个元婴期。
他没想到故事中的配角，竟然是自己。
他就是那个被小兵杀死的将军。
到死，他都没有闭上眼睛。
他的脸上带着憋屈，不甘心。
士兵将副官的头捡起来，朝着他的脸吐了口吐沫道，“呸，元婴又怎么样，将军又怎么样，还不是死在我们这些普通人的手里。”
巨蜥将军逃走了，高阳没有去追。
他不知道巨蜥将军还有没有后手。
而且巨蜥将军只带了八百人，很可能只是先遣部队。
城东那边，也需要他。
高阳回到城墙上，看了一眼乌兰的伤势，递给他一枚小仙丹，“吃了，快点恢复伤势，我去城东看看。
对了，一会儿会有人来帮你。”
乌兰问，“谁啊？”
高阳说，“海军的将军。”
乌兰满脑袋问号。
他倒是听过海军的设想，不是还没组建吗？
高阳离开后没多久，柳风就来到了城北。
他踩着白蛇的头，极为拉风。
见到乌兰，柳风仰起头，挑起下巴，“你就是乌兰？”
够猖狂。
乌兰见他年纪不大，也不和他计较，点了点头，“是我。”
柳风拱手道，“柳家柳风，见过将军，早就听闻将军大名，久仰久仰。”
说是久仰，眼神里可没有丝毫尊敬。
不过柳风的确有不敬的资本，也是事出有因。
柳风比乌兰的年纪更小，又是高阳费尽心机留下来的，小小年纪已经金丹期大圆满，搭配上柳家的手段，未必不能和乌兰一战。
乌兰虽然已经元婴，可毕竟只是散修，修炼的又是兵家法决，未来断了仙途。
可以说，上限极低。
因此，柳风面对乌兰，不需要有尊敬，只是平等共事的关系。
其次，他是海军的将军。
乌兰带着城防军。
他们既是同事，又是竞争对手，今后海军和城防军，肯定是要有竞争的。
柳风如果在乌兰面前落了下风，难不成海军面对城防军的时候，也要低人一等吗？
综合考虑下，柳风决定了他对乌兰是何种态度。
身为柳家人，柳风可不蠢。
即便柳风不客气，也是来帮忙的。
乌兰拱手道，“久仰。”
柳风踩着白蛇的头，顺势跳到了城墙上，感受到了乌兰不稳的气血问，“伤到了？”
乌兰轻飘飘的说，“元婴期大圆满，没打过。”
柳风点头，诚实的说，“我也打不过。”
他话锋一转，“我可以盯着，你要去休息吗？”
乌兰说，“不用了，军中人，哪有那么脆弱，你看那边……”
柳风顺着乌兰手指的方向看过去，一名城防军断了手，只是随便包扎了一下，又回到了岗位上。
乌兰说道，“当兵，就要有当兵的觉悟，养尊处优会带坏手下的。”
这句话，在影射柳风。
两人针锋相对，几句话间，已经相互挤兑了几番。
柳风笑道，“柳家人可没有孬种，本少爷自然会以身作则。”
乌兰板起脸，严肃的说，“是将军。”
柳风知道自己口误，不再言语。
海族一日没有退兵，柳风就一日是光杆司令，他没有再去挤兑乌兰，而是问起了战局。
涉及到正事，乌兰也缓和了态度，与柳风讲述了一遍。
柳风沉吟片刻后，“这样看来，敌军的大部队还没有到，我们还有后手吗？”
柳风说完，发现乌兰正盯着他看。
他好奇的问，“盯着我做什么？”
乌兰说，“你就是后手。”
柳风咧着嘴，“那有点棘手了。”
乌兰脸色沉重道，“做好死战的准备吧。”
柳风没想到，刚答应高阳当海军的将军，面对的第一场战争，竟然是陆战，还是守城，还是送命题。
柳家都是军中人，擅长攻伐，坐以待毙不是他的性格。
柳风急中生智，“我有个办法，但是很冒险，我们要不然试试？”
乌兰眉毛一挑，“你说说看。”

第352章 城主万岁
听柳风讲述完，乌兰陷入了沉思。
柳风说，“这是我能想到的唯一办法。”
乌兰眉头紧锁，脸上都是挣扎之色，“是，我承认，但是如果失败，北城门肯定失守。”
柳风问，“敌方大部队来了，你有信心守住？”
今日，都差点没守住。
如果不是高阳赶到，就算守住了，也要伤亡惨重。
乌兰摇了摇头，“但是我们有城主在。”
柳风冷静的分析，“城主不是万能的，如果我是敌人的将军，在和海族商量好情况下，提出的第一个要求就是让他们牵制住城里的战力，给他们制造偷屁股的机会。”
乌兰问，“你是说，接下来城东那边，海族会发疯？”
柳风说，“对，一定会。”
城东，高阳刚刚赶到，就陷入了苦战。
杀退了一波又一波海族，屠夫和樊力全都力竭，士兵们也伤亡惨重。
海族退兵时，所有士兵第一时间瘫在地上，连说话的力气都没有。
后勤送来的丹药和食物的时候，脚下全都是自己人和海族的尸体，下脚的地方都没有。
城墙上的蓝红血液混杂在一起，甚至没过了脚背，顺着城墙向下流淌。
高阳站在血水中，身边是两名他刚刚救下来是士兵。
两个士兵看起来只有十六七岁，还是新兵蛋子，眼底有着深深的恐惧，惊魂未定。
直到周围人朝着他们身后的人喊城主，他们才知道自己被谁所救。
两个新兵少年立刻爬起来，朝着高阳拱手，“多谢城主救命之恩。”
高阳看着他们和自己相仿的年纪问道，“怕吗？”
两个少年对视一眼，诚实的说，“怕。”
高阳问，“那你们为什么选择参军？”
其中一个少年不怯场，平复了心情后先开口，“家里穷，吃不上饭，只能参军。”
第二个少年想了想说，“上次我爹死在海族的手里，我想杀光这群畜生！”
高阳点头，鼓励道，“战场上小心点，别死了。”
两个少年士兵都很激动，“是！”
高阳自己也是十七岁，对他们的年纪没什么多愁善感的。
在这个人吃人的世界里，他们不争气，就只能任人鱼肉。
能参军，至少有了决定自己死亡方式的选择权。
高阳目视着湛蓝色的海面，并不是海水是蓝色，海水依旧是漆黑。
而是海族的尸体和血液，将海面暂时染成了蓝色。
在遥远的海洋深处，海族天才青年盯着城墙上的那抹身影，两人的视线隔空碰撞在一起。
海族天才青年说道，“晚点，再进攻一轮，这次我会亲自出手，拖住荒城的城主。
你们的人，能破城吧？”
他的身侧，站着的竟然是一个太监。
太监弯着腰，掐着尖细的嗓音说道，“三王爷说能，那就一定能，咱家只是个传话的，可做不得各位将军的主。”
海族天才青年哼了一声，“我堵上了海族未来三十年的气运，如果失败了，别怪我将你们那些腌臜事抖出来。”
太监笑眯眯的，依旧是刚刚那番话，“少主不必担忧，三王爷自由安排。”
城墙上，高阳看了一会儿就收回目光。
他刚刚感觉到有人在海上看自己，应该是海族的将领。
后勤已经上来了，将海族的尸体推下城墙，人族的尸体带回城东。
这时，屠夫和樊力走了过来，喊道，“哎，你们清理海族尸体的时候，别全推下去了，找一些不是人形的，能吃的，带回去。
老子今天晚上，要请兄弟们吃海鲜！”
这时，屠夫看到了高阳，推了下樊力，上前一步，“城主。”
樊力下意识的喊道，“十三兄……城主大人。”
高阳说道，“樊力兄弟，当初可是你带我进的城，怎么现在看到我，反而拘谨了？”
樊力不好意思的挠挠头，“这不是身份变化了吗？”
高阳说，“不管身份如何变，我们都是兄弟。”
樊力哎了一声，小心翼翼的喊道，“十三兄弟。”
高阳平静的说，“刚刚我去了城北，庙堂的援军来了。”
他着重的咬了援军两个字。
樊力和屠夫都是聪明人，明白了来的并非援军。
樊力先接话，哈哈大笑道，“太好了，庙堂那群只会吃不会做事的人，总算当了一回人，荒城肯定是守住了！”
屠夫皮笑肉不笑的说，“嗯，太好了。”
士兵们听到这个消息，士气大振。
这说明，他们很快就会被换下去休息，不用在城墙上搏命了。
高阳感受到了海面上扑面而来的气息，脸色顿时阴沉了下来。
有城主印在，他对东海的感受更加敏锐。
海风中的杀气很浓，腥臭味比以往都要浓郁，恐怕海族要进行总攻了。
他立刻喊道，“兄弟们，再挡住最后一波攻势，战争结束后，我请你们吃大口喝酒吃肉，解除限酒令三天！”
士兵们再次爆发出欢呼声，“城主万岁！”
声浪一声高过一声，在城主府中指挥后勤的秦升听到后，抬起头朝着城东方向看了一眼。
万岁这个词，如果被有心人听了去，传到庙堂上，恐怕又要生出事端。
高阳抬起手，士兵们的呼声瞬间停止。
高阳说，“休息，恢复，留点体力，接下来会是一场硬仗。”
高阳说完，从城墙上下去，来到黑角崖，找到了谷先生。
谷先生此时忙的像个陀螺。
看到高阳，他只是看了一眼就继续修补阵法，“城主，你得再给我安排一些人手，我自己一个人根本忙不过来。”
高阳看不懂阵法，但也能看出这些困龙锁已经失去了效力。
他问道，“蛟龙怎么样了？”
谷先生说，“刚刚那道海浪，完全是依靠蛟龙的身体硬抗的，直接就昏过去了，不然阵法也不会失效。”
高阳只想知道什么时候能修好，“要多久，他能醒？”
顾先生摇摇头，“不知道，你至少撑两个时辰吧，而且就算他醒了，不愿意配合，你能调动的力量也很少。
海族刚刚的进攻，彻底榨干了他。”

第353章 天才的碰撞
这次海族来势凶猛，根本没有给他们太多的准备时间。
高阳也没办法，只能说，“尽量让他帮帮忙吧，之后他有什么要求尽管提，我能做到，会去帮他做。”
谷先生说，“我会转达的。”
高阳回到了城墙上，目视着远处。
海风不知道什么时候停了，天空阴沉沉的，空气中遍布着压抑的气息。
这种风雨欲来的感觉，让每个人的心头都沉甸甸的，脸上挂着凝重的表情。
高阳在，他让屠夫和樊力先下去休息。
他们本来是轮岗，可是海族太凶猛，樊力只能来到城头缓解压力。
这次他们能守住，很不容易。
高阳深吸一口气，感觉胸口有些闷得慌。
这时，他注意到海面上，似乎有什么东西在动。
海水的波涛不断的拍打在城墙下的岩石上，水面下，似乎藏着什么东西。
高阳来到弩车旁，调整弩车的方向，瞄准了他感觉怪异的一个区域。
嗡！
弩箭射出，噗的一声刺入了海水中。
等了很久，没有什么反应。
高阳拉动弩车的弓弦，需要士兵用绞盘上弦的弓弦，高阳仅凭着手就可以拉开。
他重新装填一发弩箭，再次射出。
嗡！
弩箭穿透海面，依然没有什么动静。
旁边的士兵见了，疑惑的问，“城主，这是做什么？”
高阳摇了摇头，再次上弦，嗡的一声射出。
依旧没动静。
高阳说，“我觉得很怪，海族不可能一点动静也没有，太安静了。”
是的。
之前休息的时候，还有小股的海族骚扰，现在竟然一只海族都看不见了。
就好像海族，不然就退兵了。
这不正常。
此时，海面下。
三根弩箭，扎在海底，上面穿透着十几具海族精锐的尸体。
他们藏在海底，抬起头，透过海面盯着城墙上的男人，等候着命令。
高阳盯着刚刚射入弩箭的区域看了很久，那种被注视着的感觉依旧在。
他说，“我下去看看。”
士兵大惊失色，“城主！”
悬崖和城墙太高，侦察兵下去了就回不来了，高阳可以。
他去意已决，果断的跳下城头。
高阳借助山崖上的部分可踩踏的地点，缓慢的落在山崖下面。
踩踏在一块礁石上，汹涌的海浪朝着他拍了过来。
高阳身上的银甲轰然炸开，一道寒气朝着四周散去，高高的海浪被冻结，脚下的海水也成了平滑的冰面。
冰面下，一张脸正仰头看着他。
高阳悚然一惊，下一刻，前方的海浪冰晶破碎，一杆珊瑚长矛刺了过来。
高阳的反应极快，后仰躲开，随后密密麻麻的长矛朝着他投掷了过来。
高阳激活七煞，气血暴涨，七只煞鬼结合成一头猛虎。
长矛穿透猛虎，也失去了力道。
高阳趁此机会，抓住山崖上的凸起，迅速向上攀爬。
海族一直都在！
他们在埋伏，等待机会！
城墙上的士兵看到了海族的攻击，立刻调转弩箭，朝着投掷出长矛的海域射击。
海族的埋伏被发现了，纷纷露头，朝着高阳追赶了上去。
他们刚刚得到了命令，务必将对方的城主留下来。
有七煞的掩护，高阳暂时没什么危险，只需要片刻就能回到城墙上。
可这时，那股视线落在了他身上。
高阳停下来，踩踏在山崖上的一处能落脚的平台上，煞虎分解成七只煞鬼回到了他的身后，缠绕在他的身体上，化作一条蛟龙，将高阳紧紧护住。
长矛落在蛟龙身上，全都被煞气阻挡。
高阳的目光看着海洋深处，一条数十米高的水柱喷出，随后海水竟然开始倒流。
水柱的下放，露出一个巨大的海洋生物，那头海洋生物张开大嘴，将海水吸了进去。
在海洋生物的背上，站着两个人。
一个人类，一个和人类相差无几的海族。
看到海洋生物背上的太监，高阳的脸色阴沉了下来。
果然，海族的这次进攻是早有预谋的。
海洋巨兽吸饱了海水，用力一吐，一道水柱朝着城墙上冲了过去。
操控着弩车的士兵们只看到海水忽然飞了起来，朝着城墙上拍击下来。
这一幕的视觉冲击太大，导致他们的大脑出现短暂的空白，忘记了躲避。
好在他们的身后还有战友。
“愣着干嘛！跑啊！”
战友一个拖着一个，朝着城墙下跑去。
轰！
海水撞在城墙上，弩车毫无意外的全部损毁，城墙上的火油也只是坚持了一瞬，就被海水撞碎，混杂在海水中，涌入城东。
如果从天上看，就能看到海水凭空而起，越过城墙，沿着城东，朝着荒城深处蔓延。
在荒城的百姓眼里，这一幕是极为恐怖的。
护城大阵没有启动，海水灌入城区。
好在城东并没有人居住，只是可怜了那些战死的士兵的尸体，被海水撕扯，破坏，有些只剩下的骨架。
海洋巨兽的攻击，吹响了总攻的嚎叫。
海族朝着山崖上攀爬。
高阳听到了头顶的轰鸣声，大雨簌簌落下，砸在他的身上。
不用想，也知道损失多么严重。
他看向海洋巨兽身上的年轻海族将领，如炮弹一般冲了过去。
海族将领也是同样的想法，身上披着高阶海洋生物贝类制作的铠甲，主动应战高阳。
在东海上，真气被全面压制，能动用的只有气血。
高阳和海族天才青年撞在了一起，屠龙斧落下，看在珊瑚长矛上，竟然只是砍出一个豁口，没有砍断。
海族天才口吐人言，“荒城城主，我给你一个向我们臣服的机会。
投降，让出荒城，我让你继续当城主，还可以提供帮助你修炼的资源。
不投降，你随着荒城一起死。”
两人的武器再次碰撞在一起，高阳问道，“上次的进攻，也是你指挥的吧？”
海族天才的人类语言很流利，“是我，你不投降，下场也会和那位城主一样，葬身大海！”
高阳的目光冷了下来，“那看来，只要你死了，海族就难成气候了。”
死，一直是海族天才的痛。

第354章 女将军
如果海族天才的寿命再长一些，能和人类一样长，他有信心在有生之年打上陆地。
但是他就只剩下一年多的寿命了。
他必须要在死之前，为族群做些什么。
或许未来，海族还会出现天才，能解决寿命的难题。
现在，他要做的就是为未来的海族天才铺路。
打下荒城，让未来的孩子们有足够的生存土壤。
戳到了痛点，海族天才不再言语，只是攻击越来越凌厉。
高阳不知道海族的修炼体系，但是能感受的到，对方的修为很高，至少是元婴期大圆满。
激活七煞全力出手，高阳才能不落于下风。
就在海族全面进攻的时候，城北，庙堂的主力军终于来了。
巨蜥将军没了坐骑，只能骑着马。
在他的身侧，一人体态修长，容貌俊美，骑着一头雪白的狼，竟然是一名女将军。
放眼七国，女性将军也极为少见。
女将军的铠甲很修身，她的体型非但没有诱惑，反而充满了力量感。
不可一世的巨蜥将军面对女将军的时候，唯唯诺诺。
女将军目视着前方，声音淡漠，“你是说，你元婴期大圆满的实力，没打过一个元婴期的毛头小子？”
巨蜥将军的头快缩到了脖子里，不敢承认自己败了，而是找借口说，“那小子的坐骑是一头出窍境的虎妖，他们联手，我自然打不过。”
女将军嗤笑一声，“败了就是败了，找什么借口，如果来的是父亲，你现在已经吃军法了。”
巨蜥将军更加不敢言语。
提到那个男人，他就感觉到恐惧。
女将军叹了口气道，“不过你失败我也能理解，毕竟是家族里最废物的人，如果不是兵家法决和你很契合，你也走不到现在的高度。”
巨蜥将军很愤怒，拳头攥紧，又不敢反驳。
女将军又说道，“这次任务结束后，你去北寒之地历练历练吧。”
巨蜥将军脸色变得极为难看，“北寒之地，那边可都是长毛兽人，你是想让我送死去吗？”
女将军反问道，“我死了吗？”
巨蜥将军语滞。
女将军又问，“兄长他们，都死了吗？”
巨蜥将军拔高了声音，“去了十四人，回来了六个！”
女将军不以为然，“不是还活着六个吗？”
巨蜥将军怕了，长毛兽人身高三米，天生神力，而且那边和燕国并不接壤，旁边就是与燕国敌对的韩国。
也就是说，不仅要面对异族，还要面对敌国的压力。
那边的气候也极为古怪。
修士是不怕冷的，可是在那边，气血都会被冻住。
想要保持体温，就要不断的运转气血。
可是这样做，战斗的时候身体的负担就会很大。
在这种情况下，去和天生神力的长毛兽人战斗，简直就是找死。
女将军说道，“你修炼的是兵家法决，气血充盈，去了还有优势。
几位兄长，修炼的都是修仙功法，身体内的气血不足，光是维持生存，就极难了。
这次去，你如果能活着回来，父亲打算将北城交给你来管理。”
巨蜥将军不甘心的问，“那荒城呢？”
女将军嗤笑一声，“到时候荒城被海族攻下，这里会沦为海族的生育区，你想要当一个傀儡，也不是不行。”
巨蜥将军很想说，当个傀儡就当个傀儡。
他们赵家，不就是三王爷的傀儡吗？
但是这句话，他没敢说出来。
否则女将军能一巴掌把他的脸拍到土里去。
说话间，荒城到了。
女将军抬起手，队伍停了下来。
她这次带来了五千人，根据西厂传来的情报，荒城的全部士兵，加上新兵，也不过才五千余人。
城东面对海族的总攻，防守压力极大，高端战力和老兵应该都会在城东。
城北门，还不是手到擒来？
北门城墙上，一个士兵也没有，城北门大开。
城门中，乌兰一人站着，面对着女将军带来的一整支军队。
女将军驱狼上前，眉头紧皱。
巨蜥将军见状，说道，“这家伙打不过我，刚刚进入元婴。”
女将军说，“那你去试探一下。”
巨蜥将军被噎的说不出话来，“上次我来的时候，城门紧闭，这次打开，肯定有诈。”
女将军说，“有没有诈，也要试试才知道，你去。”
巨蜥将军不敢违抗女将军的命令，驱马上前。
他看到了不远处地面上的一滩血，那是他的坐骑巨蜥留下来的。
“驾！”
巨蜥将军直奔着城门而去。
乌兰手持长弓，瞄准了马上的巨蜥将军。
嗡！
箭矢射出，巨蜥将军跳起来躲避，身下的战马被这一箭洞穿。
落地后，巨蜥将军抡起巨锤，以极快的速度朝着城门冲去。
乌兰再次拉弓，射出一箭。
铛！
巨蜥将军的锤头和弓箭撞在一起，身形止住，后退两步。
他深吸一口气，手臂在颤抖，再次冲锋。
乌兰再次射出一箭。
巨蜥将军挡住箭矢后，又后退数步，虎口已经崩裂开，城门近在咫尺。
乌兰最后还能射出一箭。
他拉弓，瞄准。
巨蜥将军做好了防御的准备。
但乌兰迟迟没有射出这一箭，双方僵持住。
女将军见到这一幕，叹了口气道，“拿一张弓来。”
亲兵送上一张弓。
这只是普通的弓箭。
女将军搭箭，瞄准了乌兰。
女将军的气息锁定乌兰的一刻，乌兰感觉到一柄利剑刺在了自己的身上，他猛地抬起头，这一箭抬高，朝着女将军射了过去。
女将军瞄准，松开手。
叮！
两根箭在空中相撞。
乌兰的弓毕竟是法器，女将军的弓只是普通的，箭矢被撕裂，乌兰的箭矢继续向前飞出。
女将军的手速飞快，接连射出三箭，最后一箭，她的灵台显现，附着了灵魂力。
叮叮叮！
前三根箭勉强将乌兰的箭矢撞得偏离，擦着女将军的发丝飞到了天上。
女将军甚至都没有闪躲，射出了第四箭。
箭矢以极快的速度到达了乌兰的面前，他甚至来不及躲避。
噗……
乌兰勉强转动身子，躲过要害。
箭矢刺穿了他的肩膀，带着他倒飞出去十余米远，翻滚的途中在地面上留下一滩拖行的血迹。

第355章 空城计
乌兰倒地后，挣扎着爬起来。
巨蜥将军趁此机会，来到了城门口。
他并没有直接进去，而是试探性的用巨锤砸了几下城门。
似乎，没有埋伏。
可越是这样，他就越是吓自己。
怎么可能城门大开只有一人守城？
他们放弃了？
不可能！
巨蜥将军疑神疑鬼，试探性的迈出一步。
依旧没有埋伏。
他进入城门，朝着乌兰走去。
远处，女将军在看着巨蜥将军，想要看看刚刚那个小将在搞什么鬼。
她的眉头紧皱，同样想不明白对方这么做的目的是什么。
难不成，是想诱敌深入，将他们围杀在城内？
巨蜥将军已经穿过了城门，依旧没有遇到任何阻碍。
乌兰拄着红缨枪站了起来，左肩上留有一个血洞，将他半边身子都染红了。
他左手持枪，甩了一个枪花，枪头指着巨蜥将军，目光决绝。
巨蜥将军停下了脚步。
他看出来了，乌兰是带着必死的信念重新站起来的。
这不正常！
他可以关闭城门，依靠城墙的优势，弩车的掩护拖延时间。
他没必要这样做。
巨蜥将军的危险预警达到了顶峰，来自灵台的警告，让他立刻离开。
这里很危险！
乌兰向前迈出一步。
血液顺着他的手臂，流淌到枪杆上，再流淌到红缨。
红缨染成了血红色，往下滴落着血液。
啪嗒……
乌兰再次迈出一步，留下一个血脚印。
巨蜥将军怕了，他不敢去赌，他的命很重要，他不能死在这里！
他可以战死沙场，可以死在边疆，可以和敌国的知名将士拼命，最终饮恨西北。
死在这里，谁记得他啊？
巨蜥将军开始后退。
城门口，出现了一个诡异的现象。
重伤垂死的乌兰，拖着孱弱的身体，缓慢而坚定的追着巨蜥将军跑。
巨蜥将军都头皮都麻了，不再停留，果断的用最快的速度跑出城。
远处，不知道真相的女将军，看到自己这个愚蠢的弟弟进去后，就立刻朝外面跑。
还以为他中了埋伏，脸上凝重，立刻对着身后的军队喊道，“冲上去，掩护他！”
当大批人马冲到巨蜥将军面前，他看着脸色阴沉的女将军，哆嗦着嘴唇，实在不敢说自己害怕了。
他撒谎道，“姐，里面有埋伏！”
女将军目光盯着城门，“将士们，随我……”
巨蜥将军抓着女将军的手，哀求道，“姐，别进去，城主也在，他启动了护城大阵后，我们不是对手！”
女将军甩开巨蜥将军的手，“废物，战场上只有职位，没有姐弟，你再废话，信不信我军法处置你！”
巨蜥将军说什么也不能让女将军进去，不然自己的谎言就要被戳破了。
“将军，真的不能进去，为了大局。
反正有海族拖延时间，等海族消耗了他们的实力，我们再坐收渔翁之利。
他们不可能全都守在城门这里的，只要两天……
不，一天时间，他们就必须会城东城墙守着海族。
到时候，就是我们的机会！”
巨蜥将军的想法就是，先把今天拖延过去，只要女将军没发现他临阵脱逃，早一天晚一天破城又没关系。
女将军盯着巨蜥将军看了很久，最终说道，“后退两公里，扎营。”
巨蜥将军松了口气。
忽然，女将军的脸贴了上来，“我知道你怎么想的，赵家没有你这么窝囊的废物。
要不是为了维护赵家的脸面，我现在就在全体将士面前戳破你的谎言。
但凡有下一次，我宰了你！”
巨蜥将军吓得脸色发白，干笑道，“姐姐，你在说什么，我听不懂。”
女将军说道，“你平时只会喊我姐，每次你要撒谎，就会喊我姐姐。
从小你就这样，你骗不了我。
不只是这个，你还有其他的小动作，你掐自己的虎口，没发现吗？”
巨蜥将军低头，看着自己的右手正在掐着自己的左手虎口，连忙背过手去，狡辩道，“这不能说明什么。”
女将军冷笑，“我警告过你了。”
巨蜥将军感觉女将军身上传出一抹杀意。
城北，林子中。
柳风带着部队，已经绕到了敌军的后方。
藏在雨林里，看着他们在扎营，柳风松了口气，“看来计划成功了。”
他命令下去，“所有人不要乱看，元婴期的强者是能感受到其他人的视线的，避免被发现。
燕国的军队，普遍修炼兵家法决，你们知道这个法决的弊端是什么吗？”
众人摇头。
柳风说道，“寻常修士到达筑基期就可以进行短时间的辟谷，依靠真气来提供身体需要的能量。
但是修炼兵家法决的人，他们没有真气，反而因为气血的原因，需要食用更多的食物。
你们在刚刚参军的时候，乌兰将军带着你们去打猎，这也是你们为什么实力能突飞猛进的原因。”
柳风指着营地中的少量食物说道，“你们看，他们只携带了一天的粮草，必定是急行军赶来的。
我猜测，在他们的后面一定有负责打猎，运送粮草的后勤兵。
对方人多，势力比我们强，装备比我们好。
我们正面攻过去，没有胜算。
但是如果我们去截断他们的粮草呢？”
众士兵们恍然大悟。
他们刚刚看到了女将军手下的五千名士兵，说不怕是假的。
现在柳风告诉他们不用去送命，只需要偷袭送粮的不对，那就能轻易接受了。
至于后续遭到追杀，总比正面硬拼送命要强。
柳风说道，“随我来，我们去他们的后方，只要拖延到城主击退海族，就可以过来驰援我们了。”
城东。
高阳已经和海族天才交手许久。
两人都是秉持着互相试探的想法，没有全力出手。
海族天才只有这一次机会，失败了，海族要承受接下来三十年被人类全面压制的苦果。
他格外谨慎。
高阳是因为身后的城墙上，已经面临海族猛烈地进攻，他不能出现败势。
他相信自己的士兵，能顶住海族的进攻，他只要牵制住海族的强者即可。

第356章 拱火
高阳和海族天才的想法都是等待战争出现转机。
可是有人不这样想。
太监站在海族巨兽的脊背上，看到海族天才不拼命，脸色阴沉了下来。
三王爷给他交代的任务是拱火。
让海族和荒城往死里打，打的两败俱伤，好让他们的人坐收渔翁之利。
太监本身也是一个元婴期的强者，这次三王爷出动了三个元婴期强者以及足足六千的士兵，给他们下了死命令，荒城必须拿下！
太监盯着海族天才的背影，脚尖轻点海洋巨兽的后背，身体一跃而起，朝着高阳扑了过去，“海族的强者，我来帮你！”
说话间，他从袖子里取出六根飞针，上面附着了真气，分别朝着海族天才和高阳丢了过去。
高阳身上浮现出冰甲，将飞针挡下。
这些飞针刺不穿海族天才的盔甲，但他却愤怒的回头质问，“你在做什么？”
太监略过海族天才，手中出现一个手帕，丢出去后迎风便长，朝着高阳盖下去，“提醒你，留给海族的时间不多了。”
海族天才愤怒的问道，“你们不是说我只要牵制住荒城的主力就行吗？”
太监心想，你们这些傻子还是太天真了，难怪这么多年都斗不过人族。
他阴笑一声，“我来帮你把荒城城主拿下，你还有什么不满的，你不出力我们立刻撤军，让你们肚子面对荒城的怒火！”
“你！”
海族天才气的脸都蓝了，没有想到人族竟然会这么无耻。
但是他没有选择。
海族已经投入了太多兵力，这个时候撤军，他们依然损失惨重。
必须将荒城拿下来，海族接下来的几年才能大肆繁殖，补充兵力。
海族天才怒吼一声，朝着高阳扑了过去，留下一句话，“等战争结束，我需要你们给我一个交代！”
太监丢出的手帕将高阳笼罩，但高阳也取出一个黄布，往头上一盖，就消失在原地，气息也一并消失。
海族天才冲过去，手帕内已经没了高阳的身影。
他闭上眼睛感知战场，竟然感知不到高阳的存在。
他逃了？
不可能！
海族天才四处寻找，他不相信高阳能在众目睽睽之下消失不见。
此时，海面下。
高阳手中拿着法器小镜子，不露出一点气息。
他抬起头，盯着上方的太监，心中骂道，“老腌臜，你们这些阉党别的不行，拱火最擅长。”
哗啦！
高阳破水而出，手中雷蛇朝着太监射了过去。
太监感受到了空中天雷的气息，脸都吓白了，“你怎么会有这东西！”
他转头想跑。
可这个时候，海族天才却忽然反水，你等着太监，一股水流将他禁锢，“我会和他拼命，但你必须死在这里！”
太监没想到弄巧成拙，拱火劝架变成了众矢之。
“不要！”
水流牵制了他一下，同时雷蛇打在了太监的身上。
天空中，一朵阴云中，雷霆轰隆一声落下。
太监取出法器，硬抗了一下雷劫。
可这时，高阳和海族天才同时出现在他的前后。
太监尖叫道，“十三，你这是造反，海族强者，你不怕我们撤军吗？”
高阳面无表情，屠龙斧当头劈下。
海族天才冷声道，“你死在这里，就没人知道了。”
珊瑚长矛刺穿了太监的胸膛，屠龙斧砍掉了太监的脑袋，顺势朝着海族天才的胸膛掠了过去。
海族天才没想到高阳这么阴，他才帮忙对付太监，结果太监刚死，就把矛头对准了他。
太监到死都没想到，他堂堂元婴期，死的如此憋屈。
手段，道术，武技，都没有使用出来，就被二人合力杀死。
铛！
海族天才身上的铠甲硬抗了高阳一斧。
铠甲上出现一道豁口，下方的血肉崩开，喷出一股蓝色的血液。
海族天才因为疼痛脸色扭曲，转头朝着海洋巨兽方向逃去。
高阳顺手摸走了太监身上的乾坤袋，继续追赶。
可是紧接着，他就感觉到一股杀机锁定了自己。
高阳果断的激活城主印，淡淡的土黄色光芒笼罩在他的身体上。
凝滞的真气重新流动，高阳用最快的速度回到了山崖下方，斩杀了数名海族士兵后，踩在山崖上的一处凸起的平台上。
这时，他才看清刚刚感受到的杀机是什么东西。
海面下，一张大嘴几乎囊括了他脚下的全部海域，合拢时，造成的声响不亚于刚刚天雷落下的轰鸣声。
海水吞入水中，再从两侧的鱼鳃流出，造成的海浪将周围的海族士兵全都拍在了礁石上，变成了一滩碎肉。
海族天才踩在海洋巨兽的背部，回头看了一眼高阳，手一挥，身后的海域冒出一个个大头鱼来。
大头鱼的口中含着海水，海水中漆黑的海胆滚动不止。
“发射！”
大头鱼挤出腹部的海水，海胆好像炮弹一样落向城头。
城墙上的士兵专心抵御海族，来不及反应。
高阳立刻取消自己身上的防护，开启了护城大阵。
可谷先生说了，蛟龙现在已经陷入昏睡，能动用的阵法力量有限。
护城大阵刚刚浮现，就被水泡打碎。
还是有一部分的海胆随着水泡落到了城墙上。
“啊啊！”
头顶传来士兵的惨叫声。
海族士兵精神大振，攀爬的速度更加快了。
高阳杀死他这条路上所有的海族士兵，还吸引了一部分，可那只是杯水车薪。
他的实力是强，但他缺少大范围杀伤的术法，一个一个杀对于战场上的士兵数量来说影响并不大。
海族士兵爬上城头，和士兵们厮杀在一起。
防线不断的出现缺口，看似岌岌可危，又成功坚守住。
这些士兵们有家庭，有信仰，他们宁死不后退一步。
屠夫和樊力四处救火，终于将防线稳固住。
然而，还没有等他们松口气，那头海洋巨兽再次张开嘴，吸入海水。
许多海族士兵来不及逃走，全都被海族巨兽吸入口中。
高阳的脸色一变，“又是那一招！”
这次士兵们要站在城墙的第一线，没有任何地方能躲。
要是让海啸拍在城头上，他们定然要死伤惨重，防线也会破了。

第357章 杀敌，抢粮
高阳看向荒城下方的溶洞。
现在只能赌一把了。
他全力激活城主印，护城大阵再次浮现。
阵法开始不顾后果的汲取蛟龙身上的力量，土黄色的光笼罩在城墙上，变得越来越凝实。
只是这次使用后，护城大阵也要毁掉了。
只凭借谷先生，想要修好护城大阵，恐怕要数百年之久。
溶洞中，困龙井下，蛟龙因为力量被抽取过度陷入沉睡。
当阵法继续运转时，困龙锁绷紧，开始不断的缩紧，挤压着蛟龙的身体。
他的鳞片崩开，血液落在困龙锁上，不断的朝着上方输送。
剧痛，导致蛟龙苏醒了过来。
他意识到了什么，抬头看了一眼，朝着头顶的岩石大骂道，“十三，你个混蛋，你是想要害死我吗？”
谷先生也出现在困龙法阵中，他神色焦急，“前辈，请您配合一下，荒城一定是要破城了，所以城主才会不顾后果的使用阵法。
您如果反抗，阵法崩坏，您会形神俱灭。
相反，您如果能配合，阵法至少还能保留一半，您只是会元气大伤。
我灰谷对着灰家的各位先祖发誓，今后一定努力破解阵法，争取早日还前辈自由。”
蛟龙根本没得选择。
他不想死，他已经渡劫期，只要度过雷劫，就能飞升成仙。
他不甘心！
蛟龙怒吼一声，发出一声响彻整个东荒的龙吟声，血液涌出，汹涌的沿着困龙锁朝着上方的护城大阵输送。
他的气息在不断的下降，因为疼痛，他嘶吼出声，脏话不断，“十三，你个狗娘养的，我日你先祖……”
荒城上方，海啸铺天盖地的涌来。
和海族战斗的士兵反应再迟钝，也感受到了天空的昏暗。
有些士兵疑惑的抬起头，看到了冲天而起的海浪，吓的白了脸色。
他一旁的士兵用力推开他，大喊道，“发什么愣，不要命了！”
发呆的士兵恐惧的指着天空说，“海……”
推开他的士兵大骂道，“杀敌，死之前杀一个够本，杀两个赚一个！”
发呆的士兵终于反应过来，脸色变得狠辣起来。
反正都要死了，那就让海族和他一起陪葬。
士兵们士气非但没有降低，反而提升了不少。
他们悍不畏死的朝着海族冲去，抱着必死的信念，反而爆发出更强的战斗力。
刚刚爬上城头的海族，瞬间被压了回去。
但付出的是更多士兵的生命。
终于，海啸到达的城头，轰然落下，朝着城墙拍了下去。
轰隆隆！
雷鸣般的声音响彻在所有人的耳畔，海水砸下，一层土黄色的护盾骤然亮起。
海水想着护盾四周分流而去，站在荒城中，会发现一片深蓝向着四周蔓延，逐渐遮蔽了天空，形成一道靓丽的水幕。
他们好似被困在一个巨大的水球内，如果忽略现在面对的危机，景色还是很不错的。
士兵们看到了重新启动的护城大阵，爆发出了热烈的欢呼声，“城主万岁！”
士气达到了顶峰。
站在海洋巨兽身上的海族天才见到面前的水球，无奈的叹了口气，“撤军。”
海洋巨兽发出这样的攻击负担也很重，连续两次攻击耗光了海洋巨兽的力气，继续打下去，只会扩大损失罢了。
等明天，荒城士兵的士气降下去，再尝试最后一次。
海族撤军的时候，荒城外，北边的官路上，柳风带着士兵们埋伏在路旁的林子里。
他们蹲在树上，嘴里嚼着肉干，闷热的天气让他们的衣衫全都被汗水浸湿。
斥候已经放了出去，他们在等待斥候的消息。
过了一会儿，斥候跑回来，脸上挂着惊喜之色，低声道，“将军，来了！”
众人立刻从懒洋洋的姿态翻身起来，眼底冒着精光。
柳风的声音不大，但是足够传遍每个人的耳朵里，“一会儿，不要只顾着杀敌，抢食物，能抢多少抢多少。
带不走的，烧了！”
众士兵振奋道，“是！”
不到半个时辰，一队人马从远处走来。
由于大部队就在前方，他们没有想过周围会有埋伏。
他们都是都城的士兵，在他们看来，他们来进攻一个边疆小城，他们蜷缩着不敢出来才是常态，怎么敢反攻的？
都城，带给了他们无穷的自信。
运粮的士兵懒洋洋的走着，偶尔会催促一下运送粮草的民夫。
忽然，负责押运粮草的少尉隐约感觉到了一点不适。
他已经金丹期大圆满，即将步入元婴。
灵台中，已经注入了灵魂力，只需要元婴长成，就可以进行突破了。
所以，当他有一点隐约的感觉的时候，意识到了不好，张嘴准备大喊，“有……”
话还没说出来，一条白蛇猛地从林子里窜出，张口咬住他的上半身。
少尉来不及拔刀，双手撑着白蛇的上下颚，喊道，“敌袭！”
可是他喊的还是晚了。
士兵们第一反应是遇到妖兽了。
路上他们也遇到过妖兽，齐心合力将妖兽杀死，晚上造饭的时候开荤。
因此士兵们都没放在心上。
可是紧跟着白蛇出来的，是漫天的箭矢。
噗噗噗……
荒城的士兵，最差的都是炼气期巅峰，这次柳风带出来的，还有大约三分之一的筑基期精锐。
他们射出的箭矢力道格外的大，不是法器的铠甲难以抵挡，全都被穿了个通透。
紧接着，柳风率领着荒城的精锐杀了出来。
都城的士兵早就被酒色掏空了身体，常年没有遭受到威胁的他们，面对忽然的埋伏，一时间不知道要怎么办。
没有少尉的指挥，现场乱作一团，有人想要跑，有人想要杀上去，也有人站在原地保护着粮草。
人挤人，撞在一起，只是一个照面，荒城的精锐就好像割麦子一样，杀了一半的人。
荒城精锐记得柳风的叮嘱，先抢粮。
他们割开运送粮草的麻袋，里面有稻米和米粟落下。
掀开马车上的油布，下面是烤制好的肉干。
和他们吃的米粟，肉干不同，京城送来的，都是上好的粮食和肉。
荒城的精锐们见了，瞬间红了眼。

第358章 挖墙脚
他们平时吃的米粟都很硌牙，有些沙子都没挑干净。
没办法，荒城不产粮，附近风沙有很大，商队运送来的时候，难免会有砂砾落在上面。
妖兽肉都是自己去猎的，随便烤一烤，撒上盐巴就能吃了，哪里有时间去腌制？
闻到空气中飘散的米香和肉香，荒城精锐们忍不住骂道，“特娘的，老子在边城守着，你们这群狗日的在都城吃香喝辣。
老子的命就不是命吗？
兄弟们，砍死他们！”
这一刻，荒城的士兵红了眼睛，忘记了柳风的嘱咐，只想着把这些养尊处优的都城人全都干掉。
柳风不想将民夫全都杀死的。
可是现在，这些兵失控了。
这个他只能顺从士兵，而不能擅自做主，用命令逼迫他们停下。
否则士兵引起哗变，他这个将军也就当到头了。
这种情况，只能等士兵发泄完了，再去进行惩戒。
柳风记下最先失控的四人，准备回去后杀鸡儆猴，略施惩戒。
罚，不能太轻，也不能太狠。
柳家人世代从军，骨子里流淌的就是战斗的血，擅长的术法也都和战斗有关。
因此柳风对这些血还是灼热的士兵，有着天然的好感。
只要不是犯下什么十恶不赦的大错，他都会保下来。
他已经打定主意，这四名士兵惩戒结束后，将他们挖到自己的麾下，组成最初的班底。
不足一炷香的时间，运送粮草的士兵和民夫已经全部被屠戮一空。
杀红了眼的士兵将目光对上了自己人。
柳风出面呵斥道，“想造反吗？我刚刚怎么说的？”
听到柳风的呵斥，士兵们迅速冷静下来，几个领头杀人的主动走出来承认道，“将军，这些都城人吃好的喝好的，吃的米都是精米，最苦最累还会送命的活儿让我们来做。
凭什么？”
柳风指着士兵的盔甲说道，“凭什么，就凭人家生的比你好！”
士兵气的红了眼睛。
柳风问道，“不服吗？”
士兵大声喊道，“不服！”
柳风说，“不服，回去子领十杖！”
士兵大声应道，“是！”
柳风的目光扫视着众士兵，“出身不好，你们没办法改变，但是今后的路怎么走，你们心里应该知道。
建功立业，勤于修炼，你们也能出人头地。
荒城贫瘠，那只是表面，我们邻着东海，海里有着数不清的修炼资源。
你们拿不到，怪谁，怪我吗？”
柳风的声音极大，因为民夫和敌军都死了，没有人通风报信，他们暂时是安全的。
士兵们都是保家卫国的好儿郎，各个铁骨铮铮，哪里听得了这样的话。
柳风一激，他们就上头了。
刚刚那个不服的士兵大喊道，“柳将军，你说的简单，我们当然都知道东海里有好东西。
可是连庙堂都拿东海没办法，我们怎么去拿？”
柳风嘴角勾起。
呵呵，上套了。
柳风轻咳一声，说道，“不瞒你们说，城主极力留我在荒城，我已经答应为他效力三十年。
你们猜猜，城主给我的命令是什么？”
士兵们你看看我，我看看你，大家联想到刚刚柳风说的话，心里都隐隐的有一个猜测。
这个猜测很大胆，让他们忍不住激动起来，可是又觉得太过天方夜谭。
庙堂都解决不了的问题，柳风能解决？
柳风不卖关子了，笑了笑说，“呵呵，你们猜的没错，城主让我组建一支海军。
你们既然有建功立业的心思，不满于都城人的出身好。
那我们就自己去争。
都城有的，我们荒城也会有，你们也会有。
不就是修炼资源吗？
东海地面那么多，我们去取来就是！”
有人问道，“将军，您说了这么多，还是没说东海我们要怎么下去。”
又有人说，“是啊，将军，东海海水很冷，没到筑基期的人下去了就会冻僵。
就算是筑基期，下去了也没什么战斗力了。
那些修炼真气的修士更是不堪，进去了连真气都用不了。”
柳风问道，“你们觉得，为什么你们下不去东海，城主却可以自由往返？”
其中一名士兵问道，“因为护城大阵？”
柳风不屑的说道，“如果城主只是一个依靠护城大阵的废物，他也走不到今天。
东海，可以冻结真气，但是可以用气血抵御。
你们之所以进去东海会觉得冻僵，是因为你们的气血还不足。
今后，你们若是跟了我，我会先增强你们的气血，直到你们能抵御东海的寒冷。
之后再培养你们的海下作战能力。
既然城主把如此重要的任务交给了我，我就一定会培养出一支能在东海中畅游的军队！”
此话一处，别管柳风能不能实现，士兵们已经开始想象修炼资源不愁的日子了。
兵家法决最重要的就是吃。
吃高阶妖兽的肉，吃富含气血的肉，吃一切有气血的东西。
这也是为什么现在都是主修真气的原因。
真气只要有功法，就可以源源不断获得。
但气血不行，培养一个气血强者，能把一个宗门吃垮。
这并不是夸张的说法，气血越到最后，需要的更多。
柳家也是修气血，柳风深知自己进阶的不易。
也就是邻着东海，他才敢放出这样的狂言，养出一支气血修士组成的军队。
士兵们红了眼睛，气息变得粗重起来。
最先领罚的那名士兵喊道，“柳将军，海军我可以加入吗？”
柳风笑道，“当然可以，海军欢迎任何人。”
有了第一个，就有第二个。
当半数士兵都选择加入后，那些在犹豫观望的士兵也开始蠢蠢欲动了。
当几乎所有士兵都加入后，几个还没表态的，在众多目光的注视下，终于还是忍不住败下阵来，答应加入海军。
如此一来，柳风的目的已经达到。
他手一挥，“兄弟们，这些食物运回城去，荒城的将士们还等着我们的捷报呢！”
天色渐暗，女将军见粮草还没送到，不由得皱起了眉头。
直到斥候来报，“将军，刚刚我看到又一支军队推着粮草从东门入了城。
他们推的粮草，似乎是我们的。”

第359章 断粮
粮草似乎是我们的。
斥候说出这句话的时候，格外的心虚。
那说明，他们接下来要饿肚子了。
女将军听了后，面无表情，淡淡的说，“你看错了。”
斥候争辩道，“我没有，那些粮草……”
话还没说完，女将军忽然一刀砍了斥候的脑袋，冷漠的说道，“谎报军情，扰乱军心，如果今后还有人像他一样将没有证实的情报带回来，就和他一个下场！”
斥候的脑袋滚在地上，颈口还在滴着血，士兵们噤若寒蝉，谁也不敢出声。
他们的心里都出现了同一个疑问。
明天，他们还有东西吃吗？
女将军说道，“粮草没有任何问题，我请了一名出窍境的高手护送，除非敌方的城主带着全部士兵出动，否则没有可能出问题。
刚刚的斥候他看错了，那是荒城请来的援兵。
所以接下来，我们要抓紧时间攻城，否则让荒城缓一口气，我们会更难攻下来。
传我命令，拔营，今夜连夜进攻。”
说完，女将军走向巨蜥将军。
如今的局面，都是巨蜥将军一手造成的。
如果他没有临阵脱逃，她就不用为了顾及赵家的颜面拖延时间，一天的时间，荒城早就破了。
她没想到，才过去不到六个时辰，竟然出了这么大的变数。
巨蜥将军看到脸色阴沉的女将军脖子一缩，“姐……”
女将军没有顾及他的脸面，当着众将士的面，啪的一巴掌抽在他的脸上。
巨蜥将军滚落出去，脸高高肿起，牙都飞出去两颗。
他落地后，不敢怒不敢言，捂着脸小声道，“姐，给我留点面子。”
女将军又是一脚踢在巨蜥将军的胸口，“你还需要面子？”
巨蜥将军哀嚎一声，趴在地上，咳出一大口血来。
女将军走进，用只有两人才能听到的声音说道，“我给你一支百人小队，他们都是我的心腹，天亮前，你如果不能带回供给全军吃的肉来，我就把你的皮剥了！”
巨蜥将军用力点头，“姐，交给我，我一定不会让你失望！”
女将军起身，目光扫过众士兵，“开火，造饭，所有的肉都煮了，今晚没人可以喝二两酒。
吃饱喝足后，攻城！”
命令下达，营地忙碌起来。
女将军将亲卫拨给巨蜥将军，并且叮嘱亲卫中的尉官说道，“看着点赵阔，如果他临阵脱逃，那就……”
女将军做了一个砍的手势。
尉官不安的问，“他是您弟弟……”
女将军露出狠辣的表情，“就因为他是赵家人，才不能让丑闻传出去，否则赵家在庙堂上还怎么立足？
我们赵家，不需要这种胆小如鼠的懦夫，听明白了吗？”
尉官对女将军的狠辣的认知又上升了一层，点头道，“明白。”
女将军说，“去吧。”
荒城，刚刚迎来一场大胜。
所有人都在庆祝，却发现高阳不见了。
此时，高阳来到了溶洞。
他的口鼻溢血，身上血管鼓起，形如血人。
启动荒城大阵，不只是抽取蛟龙的力量，还需要城主主持。
果然，想要经营一座城，不是那么容易的。
高阳倒在地上，吞服了一颗小仙丹，调理气息。
谷先生正在抓紧时间修补法阵，注意到了高阳的惨状，没时间去理会。
海族的下一次进攻说不定就是明天，能修补一点也是好的。
困龙井中，蛟龙也是凄惨的模样。
他看到了高阳的惨状，咧嘴笑了笑说，“呵呵，强行抽取本尊的力量，你承受得住吗？”
高阳紧闭着双眼，不想理他。
经过数个时辰的调息，外面的天色已经暗了下来，高阳终于平复了体内躁动的气血，伤口逐渐愈合。
刚刚睁开眼睛，高阳就看到了头发炸的和鸟窝一样的谷先生。
谷先生此时看起来疯疯癫癫的，一会儿爬到困龙锁的顶部，一会儿回到地面写写画画。
整个地面上写满了高阳看不懂的符号公式。
这是独属于这个世界阵法师的符文。
高阳感受了一下体内的伤势，已经恢复了六七成，问道，“阵法受损情况如何？”
谷先生头也不抬的说，“近乎六成的阵法都受损了，其中三成完全不能用，剩下三成尝试着修补。
不过你短期内不要想着开启阵法了，这次透支抽取蛟龙的力量，如果不是他配合，可能整个阵法都会在这次攻击中崩坏。
你们到底遭受了怎样的攻击，荒城的阵法足以抵挡合体境大能的全力一击而不损毁，难不成这次海族触动了合体境的强者？”
高阳不知道那头海洋巨兽到底对应着人类怎样的境界。
但是那样庞大的身躯，好像小岛一样漂浮在海洋中，使用出来的能力，有着大自然的伟力。
不仅威力庞大，而且覆盖面积极广，几乎将整个荒城笼罩。
这样强大的攻击，高阳从未见过。
或许仙姑出手，会是这样的动静？
可上次高阳见过仙姑动手，她的动作软绵绵，看似无力，落在人身上的时候，却是声势浩大。
和海洋巨兽发出的攻击完全是两个极端。
高阳想不明白，只能摇头，“我不知道，可能是合体境，也可能是其他的境界，我没有到达过那样的高度。”
与此同时，高阳也心生向往。
高阳说，“我去看看蛟龙。”
进入困龙井，高阳想要通过困龙法阵传送过去。
却发现，法阵竟然坏了。
他无奈的苦笑一声，“前辈，我本想着亲自去和你道谢的。”
蛟龙能听到看到高阳，却无法将声音传递出去。
他身上的血液依旧在流淌，龙血在地面汇聚成了一个血池，缓缓闭上了眼睛，彻底西纳入沉睡。
两根困龙锁从上方垂直落下，扎入血池中，源源不断的为护城大阵提供力量。
濒临崩坏的护城大阵，竟然开始自主修复起来。
谷先生见状，忍不住惊叹出声，“前辈真是大手笔，竟然能想到如此匪夷所思的阵法组合！”
高阳从困龙井中出来，看到眼前的一幕不由得愣在当场。

第360章 夜里偷袭
整个溶洞中的空间，都蒙上了一层血色的色彩，最中间的困龙井中，两根血色的困龙锁刺入其中，连接着溶洞的最顶端。
困龙锁上血色流动，好似血管一样在鼓动，朝着上方输送着龙血。
随着困龙锁上血液的涌动，传来好似心脏一样的咚咚声音。
高阳体内的气血，随着咚咚声不断的涌动，他的脸色涨红，皮肤上刚刚愈合的伤口再次崩开，血液染红了他的身体。
谷先生察觉到了什么，脸上有兴奋，又有恐惧，朝着高阳喊道，“城主，快跑，这个阵法是活的！”
高阳没听懂，“什么意思？”
两人一边往外跑，谷先生一边语速飞快的解释，“就是这个护城大阵中，嵌套了一个困龙法阵，又嵌套了一个汲取力量的法阵，还有一个转化气血的法阵。
这样，才可以通过汲取力量的法阵，将蛟龙的力量转化为护城大阵需要的能量。”
高阳似懂非懂的点了点头，他理解的阵法，还是那种摆上几个鸡骨头，就能诅咒一个人走路摔跤最近走霉运的类似于巫术一样的小玩具。
现在谷先生讲的这些，单独拿出来，高阳还能理解一下。
结合在一起，他就好像听天书。
谷先生没有察觉到高阳脸上的茫然，而是极为兴奋的继续解释，“可是，这样做就导致这个阵法太过复杂了，受到超过阵法限度的打击后，极其容易损坏。
所以，前辈们利用蛟龙作为阵眼，布置了一个自我修复的阵法。
原理大概就是护城大阵受到猛烈地攻击后，汲取阵法会不受控制的抽取蛟龙的力量，从而导致蛟龙受创。
激活条件我暂时猜不出来，除非我能进入困龙法阵中看看，但是大概就是这个激活条件被触发，导致自修法阵启动。
现在整个阵法，都因为龙血的原因活了过来。
给它时间，它就能重启！”
高阳听懂最后一句了，问道，“这个时间要多久呢？”
谷先生尴尬的说，“我也不知道。”
高阳点头，不再追问，“只要能修复就是好事，荒城没有护城大阵，仅仅凭着我们这些元婴期，是挡不住海族的。”
见识过海洋巨兽的强大破坏力后，高阳对自己的认知明显要清晰了许多。
曾经的他认为自己已经很强了，成长的很快，就算在这个世界上不是顶尖的强者，也能横着走。
今天，他见识到了这个世界展露出来的一角。
高阳忽然明白过来，他还很渺小。
荒城，刚刚经历了一场大战，城东城头上的血用谁都难以洗刷干净。
血液流淌到砖缝中，渗入城墙内部，凝固成褐色的历史瘢痕。
这些瘢痕仿佛老兵身上的荣耀伤疤一般，记录着它们又完成了一次使命，挡住了异族的进攻。
此时城东下，一排篝火燃烧着，上面烤着海族的虾兵蟹将。
这些尸体经过专门挑选，没有类人的生物，全都是海族的没有指挥的炮灰杂兵。
即便是杂兵，因为浸泡在东海中，对人体来说也是大补。
吃过了海鲜的士兵，又喝了二两陈酿，呼出的空气都是灼热的。
城北门。
城外，女将军带着士兵们趁着夜色，已经靠近了北门附近。
荒城没有和人类战争的经验，因此并不知道战争中，敌人会使用什么手段。
女将军使用的是一种战场上很常见的阵法，可以遮蔽小股部队的气息和身影，用来快速靠近城墙。
一般来说，像这样漆黑的深夜，一定会有阵法师轮流启用侦查阵法来检查城墙周围是否有活物。
别说人类，连一只老鼠都不能靠近。
可是荒城，没有这样的经验，他们的士兵还在用肉眼侦查。
海族，可不会使用这种阴险的阵法。
因此，当女将军来到城墙下的时候，荒城士兵都恍然未觉。
女将军用这样的方式，共运送了两百名士兵来到城下。
她试探性的伸出手，去触摸城墙，稍稍用力。
护城大阵并没有激发。
女将军神色一喜，“看来海族还是做了些事情的，白天那么大的动静，护城大阵破了！”
女将军当即决定，“攻城！”
一架架云梯架了起来，女将军率先冲上城头，两名来不及反应的士兵被女将军抽出佩剑，当场格杀。
“有敌……”
远处的士兵还没说完话，就感觉喉咙一疼。
他生命的最后一刻，回过头，看到了女将军在他身后。
为什么有两个女将军？
士兵的大脑已经没办法思考，他缓缓倒了下去。
两个女将军分别朝着城墙两端杀了过去。
吼！
前方，一头三米高的吊睛大白虎扑了上来，拦住其中其中一个女将军。
爪子拍下，女将军提剑格挡，爪子和剑刃之间碰撞，发出金戈之声。
女将军后退两步，绕开虎妖，再次砍杀两名士兵。
虎妖追上去，女将军并不恋战，只杀士兵。
虎妖没有有效的留人手段，目光调转，跳下城头，扑杀女将军手下的士兵。
可这时，另一边的女将军忽然转头，落在虎妖背上。
让人站在他的背上，这对虎妖来说是奇耻大辱。
他转身扑向女将军。
女将军并不恋战，和虎妖对拼一下后，再次逃离。
这次对拼，虎妖发现了，女将军的实力有些奇怪，似乎比出窍境弱了许多。
他转身看着城头上另一个已经与柳风队长的女将军，“难道是因为分身的缘故？”
分身的女将军根本拦不住他。
虎妖不再管女将军，冲入敌军中，掀起一阵血雨腥风。
赵阔不在，军中再没有能牵制虎妖的人。
女将军见到士兵们遭到屠杀，目眦欲裂，终于扛不住了，城墙上的分身消失，追赶虎妖的女将军气势忽然暴涨，速度陡然加快，抓住了虎妖的尾巴。
吼！
虎妖回头嘶吼一声，爪子拍击出去。
女将军哼了一声，不闪不避，看似纤细的手臂爆发出巨大的力量，和虎妖对了一掌。
人类的手臂和虎妖的爪子碰撞，看起来格外的弱小。
但发出哀嚎的，确是虎妖。

第361章 为荒城献身
虎妖没想到这个人类娘们这么强。
他的掌心流血，无法再着地。
女将军得势不饶虎，大步向前，再次打出一掌。
这次虎妖看清了，女将军推掌的时候，重甲拳套在发光。
这身盔甲，竟然是一件法器！
难怪她敢用肉身之力，硬抗他的蛮力。
虎妖吃了一次亏，不敢再和女将军硬拼，这身盔甲至少是玄阶，比凡阶高了两等。
法器的加持让女将军的防御力达到了一个恐怖的地步，再配合她的强大力量，只是普通的拳脚攻击，就让虎妖有些吃不消。
虎妖再次冲向士兵。
女将军追了上来。
虎妖忽然停下来，钢鞭一样的尾巴猛地朝着女将军抽了过去。
砰的一声，女将军硬抗了一下。
她单手将虎妖的尾巴抱在怀中，提起长剑用力挥砍。
虎妖一巴掌拍在长剑上，让女将军的攻击落空，几乎是脸贴着脸，发出一声虎啸山林。
女将军的脸藏在铁罐头后面，近距离的冲击让她的脸色一白，险些昏厥。
猛咬舌尖，女将军清醒过来，眼底闪过一抹狠辣之意，不顾虎妖的巴掌，提剑就砍。
噗嗤……
砰！
巴掌拍在女将军的头上，长剑也砍在了虎妖的尾巴上。
“嗷！”
虎妖发出一声哀嚎，尾巴鲜血淋漓，还好他的尾骨足够坚硬，否则这一下就能将他的尾巴斩断。
女将军也不好受，脑袋上挨了一下，即便有头盔防御，虎妖巨大的力量还是让她的口鼻溢血，脸色发白。
女将军闷哼一声，提剑再砍。
她出身赵家，赵家在西北，和鲁国对垒，经常有摩擦。
女将军出征数次，阵斩对方大将三名，凭借的就是这股不怕死的尽头。
每次互相换命的时候，对方都会怕。
怕，那就丢了命。
她只是丢了半条命。
捡回来一命后，下一次，她依旧会这样做。
虽然她没有仙姑疯婆子的称号，名号里却也有一个疯字，疯妞。
足以证明她的实力。
这次，原本三王爷只想让巨蜥将军带队，但是思来想去，还是让巨蜥将军当先锋，找虎妞来兜底。
事实证明，三王爷的未雨绸缪是对的。
如果让巨蜥将军当将军，现在已经全军覆没了。
女将军将这些日子来的怒火，全都发泄到了虎妖的身上。
虎妖的尾巴不能再抗一刀，否则就要断了。
他朝着女将军的剑刃拍过去。
他怕了。
怕了，就代表要死了。
女将军的眼底流露出一抹讥讽，剑刃忽然抬起，朝着虎妖的脖颈挥砍了过去。
他这柄长剑，同样是玄阶法器，这一刀下去，虎妖不死，也得丢了大半条命。
这里是战场，受了重伤等同于死。
虎妖知道自己中计了。
性命攸关的时刻，他也有决断，张开嘴咬住剑锋，身体直立而起，双爪砰的一声，从两端拍在女将军的头盔上。
二鬼拍门。
这一下直接让女将军的大脑遭受重创，吐出一大口血来。
女将军不愧是征战沙场的大将，关键时刻仍然凭借着意志力，将那一剑挥了出去。
噗……
这一剑险些割断虎妖的喉咙，顿时血流如注。
虎妖的爪子捂着脖子，倒在地上。
女将军也摇摇晃晃，站不稳身体。
士兵们在远处看着，一时间竟然不敢上前。
高阳刚从溶洞中出来，就听到了城北的线报。
他立刻前往城北门。
刚刚登上城头，看到柳风正在与敌军厮杀，那些冲上城头的敌军已经被尽数歼灭。
他也听到了虎妖的咆哮声。
远处，虎妖被女将军一剑割了喉咙，高阳心中一紧，俩忙从城头跃下。
虽说虎妖是因为龚伟的缘故，不得不帮他。
可是上次，他们联手击退巨蜥将军，也算是并肩作战了。
高阳不能坐视自己的战友被人杀死。
高阳大步朝着战场冲去，过程中已经激活了七煞，冰甲覆盖在身上，龙鳞显现，屠龙斧上的血液嫣红，还有一条雷蛇在缠绕。
可以说，高阳动用了除了血符的全部手段。
血符这种邪术，能不轻易使用就不使用。
他现在的身份是庙堂的王爷，若是有心人传了出去，很容易被人诟病。
战场中央，终于女将军的亲卫兵冲上前，拖着女将军的身体向后逃离。
他们有人想要靠近虎妖，可是紧接着就感觉到了远处高阳凌厉的气势。
亲卫长当即下令，“撤退！”
所有敌军立刻撤退。
高阳赶到的时候，虎妖已经奄奄一息，它的爪子捂着咽喉的伤口，口鼻里全都是血。
“咕噜噜……”
虎妖想要说话，却说不出，喷出一大口血泡来。
高阳想要去取小仙丹，却想起来身上携带的小仙丹早就吃完了，剩下的也因为城头上的战斗太惨烈，都分下去救助战士了。
没有任何犹豫，高阳割破了自己的手腕。
他扶着虎妖的头，把自己的手腕凑了过去。
最近高阳发现自己血液中仙丹的药力弱了许多，不知道是因为上次化解了药力，进入了身体的骨骼肌肉中的原因，还是放血放的多了的原因。
这次，他足足放了身体快一半的血液出去，才让虎妖的伤口停止流血。
换成普通人，损失这些血液人已经昏迷。
高阳也不好受，他的气血亏损严重，头疼欲裂，还有一种说不出的恶心感。
虎妖吐出一大口淤血，爬了起来，喉咙的伤口已经在愈合，他不断的咳出血液，同时将高阳护在中间。
敌军士兵同样不敢回头，匆忙撤退。
虎妖咳血了快半个时辰，才终于恢复过来。
高阳从调息状态中恢复过来，睁开眼睛，拍了拍虎妖的前爪说，“呵呵，小白干得不错，没想到你竟然会为了荒城拼命。”
虎妖愤怒的吼了一声，小白这个名字，是他一辈子的耻辱。
他辩解道，“如果不是那个女将军忽然发疯，我才不会为了荒城搏命，一群蝼蚁而已，他们值得我为他们送命？”
虎妖说的是实话。
可听在高阳的耳朵里，就成了傲娇。
高阳笑了笑说，“我都懂，等回去后，我为你开庆功宴。”

第362章 荒城一叙
知道高阳误会，虎妖翻了个白眼，他懒得解释。
他说道，“本尊欠你一条命。”
高阳点头，“荒城欠你一个人情，相抵了。”
虎妖吼道，“本尊说了，本尊没想为荒城去死，本尊说这条命欠你就是欠你，荒城并不欠我！”
高阳诧异的看着虎妖。
这家伙脑子没问题吧。
高阳还想说什么，虎妖打断道，“莫要让本尊发火，本尊差点被那女人杀了，心情不好，回城给本尊准备点好吃的吃食。”
虎妖这次可以说是拯救了城北城墙上的众多士兵，高阳当即答应，“可以，还有什么其他的要求？”
虎妖问道，“去和那个阉人说说，放了本尊，如何？”
高阳干笑道，“我可以为你引荐。”
虎妖破口大骂道，“引荐嫩娘，老子差的是引荐吗？”
高阳憋着笑说，“这件事我办不到，你说说我能办到的。”
虎妖想了半天，哼哧一声，“本尊许久未尝荤腥。”
高阳明知故问，“什么意思，我专门叮嘱了他们要把每天打猎回来的最好的妖兽的肉送给你，他们竟然喂你吃素？”
虎妖顿时炸毛了，“本尊说的是这个荤腥吗？”
高阳好笑的问，“那是什么荤腥？”
虎妖瞪着高阳，目光越来越危险，龇着牙道，“毛头小子，你该不会还是个雏吧？”
高阳目不斜视，面无表情，意味深长的哦了一声，“你要的是那个荤腥，城中有回春楼，不如我送你去试试？”
吼！
虎妖再也控制不住，一巴掌拍在高阳的脑袋上。
他倒是没用力，担心一不小心把高阳给拍死了。
虎妖骂道，“你们人类的婆娘，我看不上，本尊稍微用力她们就得死。
去给本尊找个母的老虎来！”
高阳听了后，心中有了些许想法，答应道，“行，我试着找找看。”
女将军退军后，荒城难得迎来了一个平静的夜晚。
高阳的伤势未愈，今天又耗费了大量的精血，此时有些萎靡的靠在小曼的怀里。
他与小曼提起了这件事，“小白是个公猫，也成年了，总该找个母猫尝一尝。
我白天很忙，这件事交给你去办，一定要放在心上，这件事情很重要。”
小曼似懂非懂的点了点头。
她知道虎妖，也知道小白，但是并不知道虎妖就是小白，虎妖也有意隐瞒这件事情。
高阳与她说的时候，她只是有些懵懂，好奇的问，“那主人您也成年了吧，为什么都不碰我？”
“咳咳咳……”
高阳用力咳嗽了两声。
在这个世界，十四岁就成年了，但是在他记忆中，隐隐约约记得十八岁才成年。
在两种观念的影响下，高阳每次看到小曼的时候都有一股罪恶感。
高阳赶紧转移话题，“我叮嘱你的事情前往那不要忘记了！”
小曼撅起嘴，每次提到这件事，主人就转移话题。
在遇到白辰的时候，她甚至以为，主人是不是喜欢白辰那个类型的。
可是后来证明，不是。
主人对她有反应，对十二也有反应，对妙妙小姐也有反应，有时候路上碰到美女子，也会有反应……
但是为什么就是不碰她呢？
难道是嫌弃她的出身？
这样一想，小曼就很难受了。
不过她没说什么，只是挤了挤自己的前面，变得更加自卑了。
高阳没有注意到少女敏感的心思，这段时间太匹配了，他躺在小曼的腿上，很快就睡着了。
第二天，天气晴朗，难得的海族没有进攻，城北也没有进攻。
但是荒城的士兵依旧没有放松警惕，秦升还在城中招纳懂得阵法的修士，昨夜女将军的偷袭让所有人都心有余悸。
他们第一次知道，原来战争是这样打的。
高阳思来想去，决定喊人来帮忙。
只是不知道来不来得及。
他从乾坤袋中翻找出来一个香炉，三炷香，犹豫了很久，还是把香烛点燃了。
这个香炉和香烛是那日从灰家仆人手中得到的。
高阳有过请仙的经验，不过这次不是请仙，是联络灰二。
点燃两根香烛，高阳默念请仙咒语。
请仙是三根，两根请的是灰家的人。
过了很久，香烛飘散的烟雾形成了一个老者的形象。
高阳拱手说道，“前辈，我找灰二。”
老者点头，手一会儿，烟雾消散。
又过去很久，烟雾重新凝结，形成了一个年轻人的模样。
高阳说道，“灰二兄。”
灰二看到高阳的时候，乐了，“十三兄弟，上次阴魂镇一别，可还安好？”
高阳苦笑道，“遇到一些问题，想请你来帮忙。”
灰二掐指算了算，惊讶的问，“你在荒城？”
高阳点头，“是！”
灰二知道高阳荒城城主的身份，也知道荒城现在是众矢之，各方都在观望，想看看荒城能不能撑过这次。
只要能撑过去，就说明高阳成为一枚合格的棋子，他们就可以下注投资了。
灰家，自然也得到了这个消息。
高阳既然能联系到他，说明家里是不反对他们接触的，长老是什么意思呢？
难道说，想让他提前投资？
还是说，出了事可以说是孙子不懂事，再和荒城切割。
成了，那就是一个天大的人情。
想到这里，灰二拱手道，“十三兄弟，刚好我就在荒城附近，不如我们见面聊？”
高阳有些惊讶，“你就在附近？”
其实灰二现在离荒城很远。
但既然是家族长老默许的，他或许可以和家族申请一些缩地成寸的阵法。
灰二点头道，“十三兄等我。”
两人通讯结束，灰二立刻前往就近的城市，使用灰家的阵法进行传送。
几次传送，到达了临安城。
灰二买了两匹快马，快马加鞭朝着荒城赶去。
与此同时，虎妖也重新变成小白，来到了城主府。
奇怪的是，今天小曼竟然不在，院子里没有人。
虎妖找了一圈，发现今天的房间都没有收拾，院子里的柴也没有劈，锅里也没有做好饭。
以往高阳的吃食都是小曼做的。

第363章 小三花
小曼正在城中寻找适合小白的小猫。
逛了半天时间，小曼在城东的一处废墟中，看到了一只三花的小猫。
这只小猫瘸了一条腿，看到小曼的时候，试探性的伸出头，朝着她喵了一声。
语气中充满了委屈和可怜。
小曼蹲下来，小声问，“你也没家吗？”
三花猫喵了一声，朝着小曼走了过来。
小曼抱起三花猫，发现小猫也就两三个月大，瘦骨嶙峋，一摸就全是骨头，肚子也是干瘪的。
小曼问道，“你的妈妈呢？”
在现在的环境下，尤其还是荒城，能见到一只寻常的小猫太难了。
也不知道是不是某个商队从其他城带过来的。
三花猫叫了一声，往小曼的怀里钻。
小曼心想，小猫有点小，但是猫猫似乎都没有年龄歧视。
她小时候，邻居家里就养了一只小猫，用来抓偷粮食的老鼠。
那只小猫和一只快十岁的老猫生了一窝小猫崽。
当时她很喜欢，想要一只小猫回家里养。
可是她的家里知道后，认为小猫养起来很麻烦，小时候又抓不了老鼠，还要吃粮食，于是在一天傍晚，把那只小猫丢到了开水中，脱了毛，做成了一顿荤菜。
那天，小曼难得分到了两块肉，好奇的问父亲，今天家里是有什么喜事吗？
父亲没说话。
只是从那以后，她再也没看到过那只小猫。
至于小曼是怎么知道的那只小猫被吃了，是因为她上次杀了自己全家的时候，她父亲把对她做过的所有错事，都说了出来。
自然，也包括，她自己也吃了两块小猫的肉的事情。
这无疑是很残忍的一件事，小曼当时恨不得把自己的肚子剖开。
于是她把自己的父亲丢到了开水中，剁成了一块块碎肉。
小曼抱着小猫，小声道，“你也没有家人了吗，我也没有了，我带你回家好不好？”
“喵？”
小曼笑道，“那我就当你答应了。”
小曼回去的路上，看到了很多受伤的士兵。
这些事情知道她是城主的侍女，都热情的打招呼。
小曼有些心痛，她觉得自己似乎不应该只是帮助小猫，也应该为这些受伤的士兵做些什么
回到城主府，小曼看到了小白蹲在院子里。
看到她回来，小白似乎很是气愤的冲了过来，一副奶凶奶奶凶的模样。
紧接着，小白的目光落在了她怀里的三花身上。
小曼不由得把三花搂的更紧了一些。
虎妖生气道，“好啊，一上午不见，原来是有别的猫了！”
小曼犹豫着蹲下来，摸了摸小白的头说，“你可不许欺负她，这是我帮你找的伴侣，不过在她长大之前，你不许对她乱来，听见了吗？”
小白整只虎都蒙了。
他看了一眼面前的三花，再看了看自己。
他堂堂的虎妖，一方霸主，就找这么个萌蠢萌蠢的老婆？
让其他的妖兽知道了，不是要笑掉大牙吗？
小三花见到同类了，回头看了一眼。
刚好对上了狐妖那双愤怒的双眸。
小三花喵的一声，躲到了小曼的怀里。
小曼不知道小白的身份，可是小三花出于野兽的直觉，感觉那只白猫很危险。
小曼瞪了小白一眼，“你干嘛，你知道荒城现在找到一只小母猫多难吗？
要不是主人说要帮你找个伴儿，我才不会让你祸害别的小猫。”
小白无语。
但很快，他找到了重点。
什么叫主人说帮他找个伴？
小曼的主人是城主。
也就是说，他昨天让城主给他找个伴侣，今天城主就给他找了个童养媳，小三花？
虎妖心中骂道：你敢这样敷衍本尊，当本尊是病猫吗！
虎妖想要去找城主要个说法。
他刚转身，小曼就抱住他的肚子，“别乱跑，我话还没说完呢。”
虎妖嗷呜一声，不满的被小曼抱起来。
两只猫一左一右，坐在小曼的怀里。
虎妖看了一眼三花猫，呲牙。
小三花更怕了。
小曼气的捏了捏小白的脸说，“不许欺负她，听到了吗？”
虎妖哪里受过这样的气。
可是面对小曼，他发不出脾气。
他也不知道为什么，就是很喜欢这个小女娃。
虎妖不满的嗷呜了一声。
小曼看了虎妖一眼，嫌弃的说，“你的叫声好难听，你听听人家的叫声。”
小三花适时的喵了一声，奶声奶气的，还有些夹子音。
如果此时虎妖能说话，一定会骂道，“绿茶！”
小曼将小三花放在地面上，去厨房找了一些肉给她吃，然后对小白说，“我要出去找主人，你看着她，别让她受欺负了，知道吗？”
虎妖也想去找高阳要个说法。
他刚走，小曼就转过头，指着他说，“你要是丢下她自己走了，我就生气了！”
虎妖停了下来。
等小曼离开后，小三花头也不敢抬，大口的吃着妖兽肉。
虎妖眯起眼睛，走到了小三花的身边。
小三花受惊的炸毛，立刻让到一旁，眼底满是恐惧。
虎妖一脚踢翻了饭碗，盯着三花问，“你到底是个什么东西？”
小三花细声细语的喵了一声，看起来人畜无害。
虎妖可根本不管那些，威胁道，“你当本尊眼瞎，你接近她的目的是什么？”
小三花口语人言，“我只是一只没什么坏心思的小猫咪。”
她说的，不是这个世界的语言。
可虎妖偏偏听懂了。
虎妖走近，威胁道，“本尊现在就可以一口把你吞了，然后告诉她，你走丢了。”
小三花弱弱的点头，“我不会伤害她的，她是我的恩人。”
虎妖哼了一声，“谅你也不敢！”
虎妖说，“你自己吃东西，本尊要离开一趟，一会儿那丫头回来了，你知道要怎么说。”
小三花用力点头，“知道，知道……”
可下一秒，她就挨了一巴掌，虎妖骂道，“蠢货，猫是不会说话的，她把你当普通的小猫咪，你就老老实实当她的猫咪。
但凡你有坏心思，本尊一巴掌拍死你！”
小三花缩起脖子，尾巴炸成了鸡毛掸子。
等虎妖离开后，小三花一屁股坐在地上，好似人一样拍了拍自己的胸口，松了口气道，“太吓猫了，还好本姑娘机智，不然就露馅了。”

第364章 两个天才的碰面
傍晚时分，灰二紧赶慢赶，来到了荒城。
经过了城防兵排查了身份后，进入城中，由传令兵带着他来到城主府。
此时，高阳正在和小曼聊天。
小曼说，“主人，我看到很多士兵都受伤了，我想帮忙。”
高阳说道，“他们有药堂的伙计帮忙疗伤，你去了也帮不上什么忙。”
小曼说，“反正白天我闲着也没事，哪怕能帮一点忙也是好的，我不想当一个花瓶。”
听到小曼如此说，高阳也不再坚持，“可以，你想做什么就去做吧，我安排两个人保护你。”
小曼说，“荒城里不会有危险的。”
但高阳坚持，“现在正是乱的时候，他们对付不了我，但是可以对付我身边的人，我安排两个亲卫保护你，不然你就待在城主府。”
小曼只能答应，“好，我听主人的。”
这时，门外传来传令兵的声音，“城主，灰家二公子来了。”
高阳神色一喜，对小曼说，“你先回去吧，今晚我应该不回去睡了，来了个老朋友。”
小曼神色有些黯然，今晚又要独守空房了。
她走出去的时候，刚好和灰二错过。
看着灰二那张有些清秀的脸，她心中不免得想，“主人对我不敢兴趣，深夜却会见男人，难不成主人真的喜好龙阳？”
高阳不知道小曼心里想的乱七八糟的事情，迎上前，和灰二抱在一起，“灰二兄，别来无恙。”
灰二也忍不住笑道，“十三兄，多日不见，你更加沉稳了，有城主的样子了。”
高阳拉着灰二坐下，开门见山，“此次喊灰二兄弟来是为了荒城，昨夜一支军队用遮蔽法阵靠近了城墙，我不懂行军打仗，更不懂阵法，想要请教一二。”
灰二嘴角勾起，自信的说，“那你可问对人了，恐怕在这荒城，都找不出一个比我更精通阵法的人。”
这句话，刚好被赶来的灰谷听到。
他曾经是灰家的旁系弟子，认出灰二，起了争强好胜的心思，哼了一声，“是吗，你比我还精通？”
灰二转过头看着灰谷，目光中泛起一丝疑虑。
他看出了灰谷灰家人的身份，可是从未见过他。
灰谷揶揄道，“不用看了，我见过你，但是你没见过我。
我只是旁支一个不起眼的废物罢了，和你这样的少爷，身份地位天差地别。”
灰二的目光看向高阳，带着询问的意味。
就差问出那句，你已经有了这样一个阵法大师，为何还要请我来的意思。
他千里迢迢赶来，是未来帮忙，可不是来受气的。
高阳瞪了灰谷一眼，“别乱说话，灰二公子是来帮忙的。”
其实，让灰谷来，也是高阳下的命令。
现在护城大阵已经启动了自我修复阵法，谷先生留在下面也没什么用，不如让他上来帮助守城。
至于灰谷和灰二的冲突，高阳有所预料。
他想看一看，灰二和灰谷的关系。
如今看来，灰谷在灰家确实是边缘人，灰二也足够傲气。
灰谷被高阳说了一句后，闷声不说话了。
高阳安抚灰二，“灰二兄弟，有些事情灰谷兄能帮忙，有些事情，得你来。”
高阳又看向灰谷，说道，“我知道你在灰家过的并不好，不过灰二兄弟不同，他很爱才。
说不定，有会儿兄弟帮助，今后你回灰家会顺利许多。”
灰谷明确的说，“我不会再回灰家。”
高阳只是微微一笑。
他当然知道灰谷不会回灰家，只是这样一来，灰二和灰谷接下来的相处，不会那么的尴尬。
灰二看出了高阳的意思，卖了高阳一个面子道，“不管你回不回来，你都是灰家的人，遇到事情灰家不会不管你的。
我不知道你之前遇到了什么事，但我能保证，只要有我在，就可以还你一个公道。”
此话一出，灰谷的脸色好看了很多，“陈年旧事罢了，不值一提。”
见气氛缓和，高阳说道，“昨日，城北差点被破城，我们吃了阵法的亏，也吃了军事上的亏。
我们对付的都是海族，从来没有与人类军队战争过，忽略了他们的手段。
我需要你们二人合力，带着从荒城招呼来的一些阵法师，围绕着荒城的城墙布置预警和探测用的阵法。
敌人接近，可以快速预警。”
高阳说完后先看向灰二问道，“有难度吗？”
灰二说，“没有，这两个都是小型阵法，但是想要围绕着荒城布置，需要的材料和人力很大。”
高阳知道灰谷是阵法方面的天才，看向他问，“谷先生，你有什么想法？”
灰谷想了一阵子说，“其实没必要非要用预警和探测的阵法，我们或许可以利用护城大阵，布置下一个能囊括整个荒城的攻击阵法。
阵法的威力可以不大，毕竟不是为了杀伤。
但是只要阵法启动，我们就能得到预警。
这样一来，可以节省布置小型阵法的时间，但难度也会提升。”
听了灰谷的想法后，灰二眼前一亮，“以往我考虑的都是制式阵法，我读过家中的兵道，这些阵法比较常用。
不过灰谷的想法很新奇，或许我有办法可以将阵法改进，既然只是需要探测，那是不是可以将阵法的攻击转换一下，变成标记。
我记得东海中有一种海兽，墨鱼，可以喷吐墨汁。
墨汁气味腥臭，不易清洗。
将这些墨汁加入阵法中，自行追踪敌人，我们就可以通过气味来辨别敌人的方位。”
灰谷问，“夜里呢，墨汁反而会帮助敌人做掩护。”
灰二越说，眼睛越亮，“我们可以在城头上插上火把，间隔五十米，布置一个照明阵法。
同时做出联动，只要墨汁阵法启动，照明阵法就可以立刻将四周点亮，漆黑的敌人，反而成了活靶子。
灰谷也为灰二的想象力感到惊奇，“那这样一来，阵法又要扩展，人力和时间。”
灰二说，“那我们是否可以探讨一下，如何将法阵缩减，既然很多不必要的功能都不需要，其实可以减少许多时间。”

第365章 活人试验
两人聊到最后，高阳已经插不上嘴了。
他们从互相敌视，到互相欣赏，中间不过才用了半个时辰而已。
灰二能跟上灰谷的奇思妙想，灰谷也能理解灰二口中的一些晦涩词语。
偶尔有不懂的，双方经过简单的沟通类比，就会恍然大悟，称赞对方。
高阳见到这一幕后，认为可以放手了。
他说道，“你们先聊着，我会命人送来吃食和水果，荒城偏僻，灰二兄弟见谅。”
灰二忙着和灰谷讨论，只是随意的摆摆手说，“行，我不在乎这些形式主义。”
高阳哭笑不得，“天亮之前能讨论出一个章程就可以。”
灰谷答应道，“可以。”
高阳从城主府出来，想要到城东城头去转一圈。
接下来，还要巡视城北，城西，城南。
士兵们近些日子很辛苦，高阳作为城主，慰问体恤一下下属，可以很好的振奋士气。
刚刚从城主府出来，高阳就感觉到一股汗毛直立的感觉。
危机感来自上方。
高阳的速度忽然暴涨，看似像是从原地瞬移了出去，后方的袭击者扑了个空。
但对方也不是吃素的，一道白色的身影闪过，不给高阳回头看的机会，又是一掌拍下。
高阳处于下风，没有迎接，再度躲避。
白色身影的速度极快，又一次追了上来。
高阳身上的伤势还没好，无法连续的爆发气血，在感受到身后的又一阵劲风后，他果断的转身，拳头砰的一声砸出。
他看到了一只白猫。
白猫的爪子看似软弱无力，碰撞之时，高阳感觉到了一股巨大的力道传递到他的身体上。
这种感觉似曾相识，高阳盯着白猫，脸色阴沉的问道，“虎妖？”
白猫立刻否认，“不是本尊！”
说完，他转头就跑。
高阳没有去追。
他看着虎妖逃开的背影，知道他没有出全力，否则自己受伤之躯根本挡不住他的一巴掌。
想到他今夜蹲在城主府上，埋伏了他一整夜，高阳就忍不住笑了出来。
“呵呵，看来是小母猫的事情，惹怒他了。”
接下来的时间，高阳巡视了荒城的城头，和士兵们相互问好。
从城头下来，眼看着时间还早，高阳朝着药堂的方向走去。
丁天，还不知道高阳心血来潮打算来探望他。
此时的他正待在密室中，面前的铁质十字架上用铁链捆着一人。
那人身上黑色血管鼓起，面色狰狞，眼角开裂，耳鼻流血。
如果仔细看，还能看到他的丹田部位，似乎有什么东西在蠕动。
丁天的眼神狂热，手按在男子的丹田上，感受着下方的动静，兴奋的问道，“你有什么感觉？”
男子痛苦的说道，“疼。”
丁天问，“有没有感觉到实力突飞猛进？”
男子的回答依旧是，“好疼，堂主，饶了我。”
丁天的脸色冷了下来，“你与西厂探子勾结，还想让我饶了你？”
男子哀嚎道，“那是分堂主与西厂探子勾结，我们这些当伙计的，哪有反抗的余地？”
他的话刚说完，忽然眼睛瞪大，眼珠子都要瞪出来了。
脑袋后仰，嘴巴张开，喉咙里发出咯咯咯的声音。
他的小腹忽然变大，像是有什么东西要钻出来。
“啊！”
男子发出刺耳的惨叫声，肚皮忽然撕开，里面的粘液化作老鼠，纷纷朝着四周逃离。
丁天哼了一声，启动密室的阵法，粘液撞在阵法上又弹了回来。
眼看着逃不出去，粘液盯上了丁天，回头向他攻击。
这些粘液，正是从大眼仔身上切割下来的黑太岁。
与寻常的黑太岁不同，这些黑太岁长时间离开本体后，竟然会产生独立的意识。
这也是丁天留下大眼仔的主要原因。
如果能搞明白黑太岁的秘密，他就可以将黑太岁植入自己的身体，帮助他提升实力。
黑太岁什么都能吞噬，关于老苟的资料，丁天早就查阅过。
老苟曾经很弱，只是药堂的一个普通伙计。
自从饲养了黑太岁后，他的实力进步的很快，如果说和黑太岁没有关系，丁天一万个不信。
但是大眼仔说不清楚。
丁天和大眼仔相处了这么久，也只能听懂他的个别语言而已。
大眼仔只说了自己会吞噬活物，然后再反哺给老苟。
到了后来，老苟的欲望越来越大，吞噬了超出他掌控限度的黑太岁后，最终被黑太岁夺舍。
所以丁天认为，只要能找到用量和用法之间的平衡，他也能通过来黑太岁来修仙。
可惜，最近的十几次试验都失败了。
丁天解决了失控的黑太岁粘液后，来到了水缸旁边，解除了上面的禁制后，打开盖子，下方的大眼仔露了出来。
此时的大眼仔比上次见到还要大了一圈，即便丁天割的很频繁，但提供的食物也很充足。
只要吃，黑太岁就能不断的生长。
丁天没什么耐心了，说道，“如果你还是不能给我确切的办法，我就要强行把你炼成丹药了。”
大眼仔怕了，用力摇头，叽里咕噜的说着什么，丁天勉强能辨认出几个词汇，是吞服，意识，反抗之类的。
丁天思考了很久后，问道，“你的意思是这些人吞服下去后，意识在反抗黑太岁，所以无法成功？”
大眼仔点头。
丁天问，“如果意识服从，那不就变成你的傀儡了吗？”
大眼仔摇头，再次叽里咕噜的说着。
这次大眼仔说的很复杂，丁天没听懂。
门外有人敲门，“老汉，城主来了。”
丁天有一种做坏事被发现的心虚感，回头盯着密室的门，生怕下一秒就会打开，高阳从门外走进来。
但是这一切都只是他的臆想，高阳没有进来，他的妻子还等在门外，“你最近都在做什么，神神秘秘的，连我也不告诉。”
丁天看了一眼黑太岁，把水缸的盖子盖上，重新打上封印。
随后，尸体装在箱子里，清理了地面的血迹，才打开密室的门说，“没什么，觉得自己实力不够，在闭关。
城主在哪，我去见他。”

第366章 聪明的大眼仔
门外，丁天的丑老婆盯着他的脸。
她太熟悉自己的男人了，说谎的时候，他比谁都镇定，看不出破绽。
可生活的久了，这种镇定，就成了一种破绽。
丑老婆没戳破他，只是淡淡地说，“城主被老三和她孩子拖住了，你再不出来，他可能就要起疑心了。”
丁天点头，“我这就去见他。”
丁天离开后，丑老婆朝着密室看了一眼，没有轻举妄动。
最近，她觉得自己的男人很不对劲。
有一种性情大变的感觉。
或许就与里面的秘密有关。
不过不到万不得已，丑老婆不想管那么多。
密室中，墙角的水缸盖子忽然抖动了一下。
随后，阵法浮现，将盖子重新压了回去。
过了一会儿，盖子再次抖动。
只不过这一次，阵法没有启动。
一根出手，从水缸和盖子的缝隙伸了出来。
随后，盖子被顶开，大眼仔露出半个眼球，朝着四周看了一眼。
他的目光落在装尸体的箱子上，吐出了一团粘液。
粘液落在箱子上后，从缝隙钻了进去。
做完这些，大眼仔盯着密室的门，忽然口吐人言，声音有点像老苟，“呵呵，傻缺！”
说完后，大眼仔回到了水缸里，推了推盖子。
封印重新激活。
外面，丁天已经来到了客堂，看到了自己的三婆娘带着孩子，与城主说着话。
高阳看到丁天来了，立刻起身，“丁堂主。”
丁天拱手道，“城主。”
高阳说道，“今日多谢丁堂主的慷慨解囊，否则士兵的死伤还要多出一半来，我十三在这里代替全体将士，向堂主表示感谢。
等这次事情过去，药堂可以免税三年，我个人欠下丁堂主一个人情。”
丁天乐呵呵的回答道，“那丁某就多谢城主了。”
高阳这次来，还有一个目的，“丁堂主，现在荒城战力急缺，乌兰受了重伤无法再战，可否请丁堂主今日帮忙镇守北门？”
丁天答应道，“义不容辞！”
高阳目的达到，拱手告退，“那我就不打扰堂主了，告辞。”
丁天说道，“城主慢走，三婆娘，你去送送城主。”
送高阳出了药堂，丁天返回密室。
在路上，他遇到了丑婆娘。
臭婆娘叮嘱道，“我不管你在里面搞什么，别忘了我们打拼到现在多不容易。
好不容易走到今天，在荒城有了一个落脚点，你和城主的关系还不错，不要做自掘坟墓的事情。
三思而后行。”
丁天听了后，有些不耐烦的说道，“我心里有数。”
丑婆娘盯着丁天的背影，喃喃道，“但愿你真的心里有数。”
丁天回到了密室，只有这里才能让他感觉到舒心。
他本来是不想答应高阳的，时间宝贵，他要抓紧时间研究出黑太岁的秘密。
但是没办法，高阳是城主，他如果不答应高阳很容易起疑心。
还有那个丑婆娘，她似乎也发现了什么。
丁天始终认为，老苟是个普通的伙计，他没什么炼丹的知识，所以才不懂如何利用黑太岁。
他可是药堂的堂主，一手创建了荒城中最大的势力。
要问这个城里谁最有资格，也最有可能成仙，那就只有他，丁天。
丁天先去检查了水缸的封印，确定黑太岁没有跑出来后，拖着箱子准备往外走。
他得把这具尸体处理了。
现在是战时，每天死去的人不计其数，随便丢到哪个角落里焚毁就行了，没有人会追究，也没有人会怀疑他。
毕竟他们药堂，这次是出了大力的。
丁天没有检查箱子，推开密室的门，确定了丑婆娘已经离开后，带着箱子离开了药堂。
可是他没注意到的是，在他关密室们的时候，一团指甲大小的粘液从缝隙中挤了出来。
等丁天离开后，三婆娘的孩子走了过来，好奇的打量着地面上的一个只长了一个眼球的奇怪生物。
他好奇的用手戳了戳，粘粘的，滑滑的，很有弹性。
就在这时，那团黑色的粘液忽然弹了起来，落在听到左眼上。
“哇啊啊啊，娘！”
孩子吓了一跳，一边揉着眼睛，一遍往外跑。
三婆娘听到孩子的哭声，连忙跑过来紧张的问道，“二娃，怎么了？”
二娃揉着眼睛哭着说，“刚刚有个虫子钻到我的眼睛里了。”
三婆娘拉开二娃的手，翻开他的眼皮，仔仔细细，里里外外的看了一遍，都没发现有什么虫子。
她又检查了二娃的另一只眼睛，同样没问题。
三婆娘说道，“没事了，虫子跑了。”
二娃点了点头，“娘，我不疼了，我困了。”
二娃刚刚睡觉的时候被喊起来接待城主，此时也是困得不行，拉着孩子的手说，“走吧，娘带你回去睡觉。”
回到房间，二娃抱着三婆娘沉沉的睡了过去。
三婆娘抚摸着二娃的发丝，嘴角勾起，露出了一抹笑容。
丑婆娘生不出孩子，老四第一个生出孩子，结果是个女儿。
她是第二个生出孩子的，也是长子。
如果不出意外，今后药堂的所有，都是二娃来继承。
她的地位也水涨船高，连丑婆娘见了她，都要给她几分薄面。
想着想着，三婆娘也感觉困了，缓缓闭上了眼睛。
三婆娘的眼睛刚闭上，二娃的眼睛忽然睁开，他的左眼的瞳孔变得漆黑。
仔细看去，他的瞳孔中，竟然还藏着一颗眼睛。
二娃爬起来，盯着三婆娘看了有一会儿，双手伸了出来，做出要掐三婆娘脖子的动作。
比划了一下，手不够大，掐不死。
二娃放弃了三婆娘，轻手轻脚的起身，垫着脚推开了门。
他来到大院里，走向西侧的另一间房屋。
推开门，房间里昏暗，他的四娘正搂着一个女娃在睡觉。
二娃站在床头，盯着四娘和女娃看。
他朝着女娃缓缓伸出手。
忽然，四娘睁开了眼睛。
二娃连忙收回手，甜甜的喊了声，“四娘。”
四娘刚看到黑暗中的人影时吓了一跳，当她看清楚是二娃后，松了口气道，“原来是二娃啊。
怎么了，睡不着吗？
是来找姐姐玩的吗？”

第367章 总攻
丁天的家，正在悄无声息的发生着变化，但是无人知晓。
丁天带着尸体来到了城墙的角落，将箱子打开，掌心呼的一声出现一团丹火，丢在了尸体上。
丹火温度极高，很快就将尸体和木箱子烧成了灰烬。
抬起头，天边已经泛起了白色，城东方向的海边已经亮起了红色的太阳，新的一天到来了。
想到答应了高阳的事情，丁天就一阵烦躁，大步朝着城北城墙走去。
高阳回到城主府后，见到了门口喂猫的小曼。
小曼打了个招呼，“主人。”
高阳看着正在吃饭的两只猫，眯起眼睛，笑呵呵的问，“小曼，昨晚小白出去过吗？”
虎妖听到这话，虎躯一震，吃饭的速度都慢了许多。
一旁的三花猫，也抬头看了虎妖一眼，疑惑这位大佬为什么忽然变得这么心虚。
小曼听了后疑惑道，“应该是出去了吧，昨晚我回来的时候，只有小三花在吃饭，小白不见了。”
高阳点头，伸手去摸小白的头顶。
小白的身子僵住。
高阳拍了拍小白的头说，“呵呵，没事别乱跑，荒城现在是战时，很危险，一不小心把你当妖兽宰了怎么办？”
小白回头冲着高阳呲牙。
他敢肯定，高阳认出他了。
高阳起身，好似只是随意的说了一句话，“小曼，今天去帮忙的时候，注意安全。”
小白警觉的抬起头，看向小曼。
这丫头疯了？
她自己什么实力不知道？
要去帮忙？
高阳见到小白的反应后就准备离开了，他这番话就是说给虎妖听的，让虎妖帮忙保驾护航。
经过了一天的修整后，海族和女将军，同时朝着荒城发起了攻势。
这一次，是总攻。
荒城腹背受敌。
荒城的护城大阵已经修复，但蛟龙已经昏迷，余下的能量是从龙血中抽出来的，只能使用一次。
高阳不知道海族的巨兽还能发动几次那样的海啸攻击，但想必这样的攻击对它的消耗也很大，最多两次。
高阳得想办法，先把海洋巨兽给解决掉。
轰隆！
海浪拍在城墙上，海族开始攻城。
高阳站在城东的城墙，俯视着站在海洋巨兽身上的海族天才。
海族天才与高阳隔空相望。
与此同时，女将军再次率领部将，朝着城北，城东，城南，同时发起进攻。
女将军上一次伤的很重，今天并没有缓过来，只是冷着脸站在指挥的战车上，身旁站着他的弟弟，赵阔。
赵阔昨夜带回来了足够所有将士撑一天的食物，今天无论能不能拿下荒城，他们都必须撤退了。
城墙上，柳风和乌兰并肩而立。
乌兰依旧气息萎靡，他接连受伤，身体已经撑不住了。
小曼也城北，她正在帮忙搬运物资。
虎妖和三花，蹲在她的旁边，看着她在忙碌。
虎妖瞪着三花说，“一会儿打起来，我出去帮忙，你保护她。
如果她受伤了，本尊回来就吃了你！”
三花怯生生的点了点头，喵呜一声，她还不会说人话。
虎妖听懂了，骂道，“你说你没本事，这还不简单，别让她往城外跑就行，撒娇打滚卖萌不是你的强项吗？”
三花：……
这虎妖真下头。
樊力，镇守城西。
屠夫，镇守城东。
高阳将独自面对海族。
秦升坐镇城主府，已经将脑力运转到了极限，统筹着全部的后勤。
就在战争一触即发的时候，丁天姗姗来迟，出现在城北的城墙上。
柳风看了他一眼，拱手道，“丁堂主，一会儿还请你协助我去击杀对方的主将。”
丁天答应，“可以。”
城东，人族士兵已经和海族进行了第一轮接触。
海族顶着火油和滚石攀爬到了城头上，与士兵们进行了短兵相接。
有高阳在四处救火，海族没讨到什么便宜，先锋部队全军覆没。
可紧接着，大批的大头鱼朝着城墙上发射海胆，海族再次进攻城头。
高阳只能撑起一片区域的防御，大量的士兵中了海胆后中毒，变得虚弱无力。
海族趁此机会，占领了城头的一小片区域。
高阳冲到海族最多的地方，斧头横劈，两个海族拦腰斩断。
七彩琉璃蛛和小青蛇窜出，各自斩杀一名海族。
高阳的伸出食指，指尖有雷蛇环绕，在海族士兵之间穿梭，杀死大片海族。
这时，一个身高三米有余，背着大便形状甲壳的生物爬到了城头上，手中的钳子当头砸下，一名士兵来不及闪避，被砸成了烂肉。
高阳想要过去帮忙，海族天才不止何时也攀上了城头。
与此同时，海洋巨兽也张开了嘴。
强烈的危机感涌上高阳的心头，他没工夫去管甲壳生物，给七彩琉璃蛛和小青下了阻拦的命令后，立刻朝着海族天才冲了过去。
海族天才刚杀了两名士兵，感觉到后心一阵刺痛，转过身，珊瑚长矛横扫。
高阳的屠龙斧落下，和珊瑚矛撞击在一起。
铛！
这一次，屠龙斧没有在珊瑚矛上留下任何痕迹。
海族天才荡开高阳的攻击，再杀一名士兵。
高阳感觉到了对方的挑衅。
他激活七煞，煞气蛟龙朝着海族天才撕咬过去。
海族天才的长矛笔直刺出，一道旋风气劲从长矛四周升起，将煞气蛟龙撕碎。
高阳已经到了面前，斧头落下。
一寸长一寸强，一寸短一寸险。
面对高阳的突然出手，海族天才来不及收回长矛，于是选择用身体上的铠甲硬抗，长矛调转矛头，朝着高阳刺了过去。
他不怕死。
他的寿命本就到头了。
一换一，他是赚的。
高阳不得不变招，双手抓住斧柄，带动着身体旋转，荡开了长矛的同时，又在海族天才的胸口撕开了一道口子。
多亏海族天才有凡品的铠甲护身，这一下的伤口并不深，否则这一下就能要的他的命。
海族天才不管伤口，再次朝着高阳冲了上去。
这时，海洋巨兽的攻击也到了。
轰隆！
铺天盖地的海浪拍在护城大阵上，护城大阵碎裂开来，海水倾盆而下。

第368章 溃败
海水淋在人的身上，真气运转立刻停滞下来。
不止于此，气血稍微弱一些的人，遍体生寒，连武器都拿不起来。
东海的海水无差别的攻击，不只是荒城的士兵。
海浪撞击在护城大阵上后，海水四散开来，其他三个城门也多少有所波及。
女将军抬起头，看着破碎的护城大阵，以及朝着荒城四周汹涌袭来的海水，她的脸色变得阴沉起来。
他这次带来的士兵素质还不如荒城的士兵，毕竟是都城的酒囊饭袋，这些年早就被酒色财气掏空了身体。
再被东海的海水一激，别说拿刀，连站起来都费劲。
这一波，算是给荒城来了个助攻。
弩车设计，嗡嗡声不绝于耳，不断的有士兵死去。
女将军叹了口气，知道今天是攻不下城了，对身边的赵阔说道，“准备撤退吧，这些废物没必要带回去了，让他们多消耗荒城一些兵力，为海族拖延时间。”
城墙上，乌兰看出了女将军想要撤退的心思。
敌军的士兵们攻击的太过激进，明摆着是送死拖延时间。
乌兰将此事告知柳风，“柳风，他们要跑。”
柳风目光一凝，长剑出鞘，看向丁天，“丁堂主！”
丁天点头，“你能拖住时间吗？”
柳风说道，“我尽力！”
两人一起从城头上跃下，朝着女将军所在的战车方向跑去。
城墙上，乌兰指挥着弩车，不断的朝着两人前方射击，清扫阻拦他们的敌军。
同时，他也取出长枪，一枪挑飞了一名刚刚爬上城头的士兵。
乌兰大喊道，“敌军已经准备逃了，兄弟们，坚持住，把他们全都宰了！”
荒城士气正盛，敌军士气衰落。
一名敌军士兵看到身边的同胞们不断的死亡，恐惧挤满了心头，心态终于崩溃，朝着远离战场的方向逃去。
其他的士兵盯着他，等着督战官将他杀死。
可是，直到他跑出战场范围，督战官也没有出现。
士兵们回过头，只能看到已经掉头的战车，还有不断死亡的己方士兵。
“将军跑了！”
不知道是哪个士兵喊了一声，丢盔弃甲，朝着战场外面逃去。
可是他的话音刚落，身体就被弩车撕碎，半边身体炸开，倒在地上，死不瞑目。
更多的士兵朝着战场外逃离，将后背留给荒城的士兵。
箭矢不断的射来，他们的后背中箭，纷纷到底。
乌兰的副官说道，“将军，我们开城门杀出去吧！”
乌兰盯着远处的战场，摇头道，“赶走他们就可以了，没必要赶尽杀绝，我们要保存实力，别忘了还有海族！”
副官神色一凛，拱手道，“还是将军考虑的周到。”
乌兰看着战场上逐渐稳定的局势说道，“你带着一半的士兵前往城东，支援城主，他那边的压力最大！”
乌兰朝着城东方向看过去，那边的战斗格外激烈，城墙上高阳和海族天才一次次的碰撞，双方身上都多了许多大大小小的伤口。
高阳奈何不了海族天才，甚至还有些处于下风，毕竟他刚刚进入元婴期，而海族天才已经达到了出窍境。
如果不是对方是为了拖延时间，高阳已经落败。
此时的高阳情况很不好，东海的海水落在身上，削弱他的实力。
多次的碰撞，也让他的气血翻涌，极为难受。
海族天才的手段极为诡异，每次攻击打在他身上，都有一种抽刀断水的无力感。
对方的攻击打过来，软绵绵的水流变得锋利无比，稍有不慎就是一道伤口。
高阳又一次被海族天才逼退后，屠龙斧割破掌心，将海族天才的血和自己的血液混合在一起。
他单手在空气中画了一个奇异的符号，两人的身体短暂的连接到了一起。
七伤！
高阳已经许久没有用过这个技能，一是因为使用条件苛刻，二是因为七伤伤敌一千自损八百，除非破釜沉舟的情况下，不能轻易使用。
海族天才的身体一僵，经脉剧痛，那是高阳体内七煞带来的灼烧感。
高阳对自己使用了残阳。
他的血液涌动，像是被一双无形的大手牵动，血管破裂，血液喷出，他好像一个血人。
与此同时，对面的海族天才也是浑身爆裂，蓝色的血液流出。
高阳打的就是一个时间差。
他强忍着疼痛，提起屠龙斧，闪身出现在海族天才面前。
海族天才因为高阳诡异的手段，现在浑身剧痛，动作变形，无法阻挡。
看着斧头当头劈下，海族天才双臂张开，身上的灰白色铠甲崩碎。
碎片刺破了高阳的银甲，以及银甲凝结而成的冰甲，还有皮肤上的龙鳞。
这具陪伴了高阳近乎半年的铠甲，终于还是损毁了。
高阳也被爆炸带来的冲击力掀飞了出去，胸前三枚铠甲碎片深深刺入他的身体。
他将碎片拔出，血液涌了出来。
对面的海族天才身体同样出现三个血洞，忽如其来的疼痛让他忍不住发出一声惨叫，跪在地上，无力再追击。
七伤时间已经结束。
高阳激活白家秘术，仙丹的药力填补伤口，伤口很快止血，粉嫩的肉芽以肉眼可见的速度在补全伤口。
他不等身体恢复，强行提起一口气，再次来到海族天才面前，朝着他的脖颈剁了下去。
今天，他必须死！
海族天才的背后出现一道虚影，握住了屠龙斧。
法相天地！
他作为海族和人族的混血，法相天地施展的并不完全，只有上半身。
即便如此，也不是高阳能抵挡的。
砰！
高阳被法相天地砸飞了出去，撞破了城墙，落到了城下。
这一下，给了高阳致命的重创。
他重重的砸在地上，咳出大口血液，呼吸时鼻孔和喉咙涌出粉色的血泡，还伴随着肺叶的碎片。
高阳艰难爬起，还想战斗，可胸口的剧痛让他无力承受。
海族天才操控着法相，攻击又一次落下。
普通的士兵无法抵挡他的攻击，破碎的尸体从城头不断落下，好似下了一场血雨。

第369章 年轻的老兵
血液滴落在高阳的脸上，身上，他无力阻挡。
元婴期，战出窍境，本就是一件不可能做到的事情。
更何况对方还是海族百年难遇的天才，还穿着玄阶的铠甲和不弱于屠龙斧的武器。
高阳能一边抵挡海洋巨兽的攻击，一边把海族天才逼到如此地步，已经足以证明他的强大。
换成寻常的出窍境修士，已经在高阳一连串的攻击下，被砍下了脑袋。
“咳咳咳……可惜，就只差一点。”
高阳再次咳血。
他吞服一颗小仙丹后，盘膝打坐，调息恢复伤势。
高阳能感觉到，仙丹在他体内的效力在流失，转变成了他极为坚硬的骨骼和极为变态的恢复力。
这样下去，可能到了出窍境，仙丹就会被他完全吸收。
一枚可以提高渡劫概率的仙丹，药力只能供给他到出窍境，放在皇帝身上，都是极为奢侈的事情。
仙丹，帮助高阳打下的牢固的根基，这也是他此时还能活下来的原因之一。
否则出窍境的全力一击，别说刚刚进入元婴期的修士，就算是元婴期大圆满，也会被震碎五脏六腑，当场身亡。
高阳极为痛苦，身体修复的过程像是万虫噬心，又痒又疼。
头顶的血雨还在下，惨叫声不断，大量的海族士兵登上城头，挤压着荒城士兵的防守空间。
海族天才也撑不住了。
法相天地消失，他跪在地上，头发花白，面容苍老，脸上的皱纹好似老树皮一般堆积。
他知道，他输了。
输给了一个元婴期的人族天才。
刚刚那一下，他如果没有燃烧寿命，如果没有自爆铠甲，就已经被砍了脑袋。
他不得不承认，高阳的战斗直觉很敏锐，只要抓到机会，会一直压制到他死。
海族天才跪在地上，面前是无数的海族士兵，在帮他抵挡着荒城士兵的进攻。
他的目光茫然，视线已经模糊，目光朝着城墙下看过去。
只要荒城的现任城主死了，那他这条命，就不算亏。
可是，他分明感觉到了高阳的气息。
虽然很微弱，可是他还活着。
海族天才忽然瞪大了眼睛，嘶哑着声音指着城墙下喊道，“杀……杀了……“
话音还未落，远处传来一阵喊杀声。
其他三个城门的援兵来了。
“杀！”
荒城的士兵从城墙上冲了过来，刚刚占据优势的海族，阵型瞬间被冲垮。
那些被海族压制，艰难抵挡的士兵们，见到了援兵，士气大振，不要命的冲上前，哪怕自己已经重伤，也要将面前的海族砍死。
他们的身后是他们的家，是他们刚刚新婚的妻子，是刚刚出生的孩子，是刚刚燃起的希望。
在这个人命如草芥的世界中，无法修炼就等同于食物链的最低端，他们在艰难的活着。
是高阳，给了他们希望。
进入了军队后，他们这些普通人也有资格修炼兵家法决，也能吃饱饭，也能吃到肉，还能给家里银子，战死后亲属衣食无忧。
每当想到这些事情，他们后退的脚步就会停下。
明明知道会死，也会玩命的向前冲。
死战的士兵是恐怖的。
海族士兵士气被击溃，不断的朝着海族天才的方向退去。
在他们看来，这里有将军。
可是他们不知道的是，他们的将军已经强弩之末，即将身死。
很快，海族的士兵就在士气高涨的荒城士兵的围剿下节节败退，只剩下围绕着海族天才的最后一队了。
有海族的士兵问道，“我们要怎么办？”
海族的天才朝着大海的方向挥了挥手。
海洋异兽发出一声悲鸣声，似乎已经预料到了海族天才的结局。
它转身游向大海，喷吐着海柱，像是在和海族天才告别。
海族天才释然的笑了，取出一把匕首，准备自杀。
眼前的士兵越来越少，海族士兵也下定了决心，去割自己的喉咙。
可就在这时，一只手握住了他的手腕。
高阳，重新回到了城头。
海族天才看着高阳惊愕了一下，因为在他看来，高阳受了很重得伤，就算没死，也应该是去行动能力了才对。
他的目光落在高阳的胸口，那里的三个血洞已经止血，虽然伤口还没有完全堵住，但已经没有了致命威胁。
“你……”
海族天才这一刻心中极为震撼。
“你还是人类吗？”
他说的是人类语言。
怎么会有人类有着堪比妖兽的恢复力？
高阳捏碎了海族天才的手骨，他现在弱小的和人类中普通的老人一般，几乎没有反抗能力。
他的周围，所有的海族士兵已经消灭干净，那些还在爬上来进攻的海族，也在援兵的支援下，不断的从山崖上坠落。
高阳没有解答他的话，只是将他的手脚全部捏碎，烂泥一样的丢在城墙上。
他举起手，钻进拳头，大声喊道，“兄弟们，我们胜利了！”
士兵们沉默了半晌后，爆发出了震天的欢呼声。
可紧接着，欢呼声后是极为压抑的痛苦声。
他们的朋友，兄弟，战友，死在他们的面前。
两千多名士兵，现在只剩下不足一千人。
足足一半的伤亡。
可是没有一名士兵后退，当逃命。
高阳看着这些年轻的士兵们，他们略显青涩的面庞上，已经多了许多刚毅。
经此一役，他们已经成为了一名合格的老兵。
高阳拖着海族天才下了城墙。
他是靠着一双腿走下去的。
他只是简单的修复了皮肉伤，内伤并没有好，只是海族天才在看到高阳完好无处出现的那一刻就慌了神，这才给了高阳可趁之机。
与此同时，城北门，丁天和柳风已经追上了逃跑的女将军和赵阔。
虽说女将军对赵阔很是严格，但这样生死时刻，赵阔还是停了下来，主动拦住二人，掩护女将军逃走。
丁天问，“你可以吗？”
柳风点头。
他拔出宝剑，朝着赵阔冲了上去。
赵阔的巨锤在战场上就是大杀器，柳风的剑与之对上，要劣势不少。
但柳风眼底只有熊熊的战意。
他要把赵阔当成自己的磨刀石，突破到元婴！

第370章 不想当逃兵
丁天越过赵阔，看都没有看他一眼。
赵阔想要去拦住丁天。
柳风的剑锋直指赵阔的心口，“你的对手是我！”
赵阔没有吧柳风一个金丹期放在眼里，可是当柳风出招时，那凌厉的剑势，竟然让他有一种危机感。
他不得不转过身，专心应对柳风的进攻，否则还真有可能阴沟里翻船。
巨锤抡圆，砸在柳风舞出的剑锋上。
叮叮叮叮……
接触碰撞的一瞬间，柳风的剑舞成了残影，接连打在巨锤上十几下。
力道通过巨锤的锤柄传导在了赵阔的手臂上，他几乎握不住锤柄。
赵阔自从出生时起就力大无穷，很多人见到他都说练武奇才。
可是他无法修炼真气。
这也是他一生的痛。
现在，在最为骄傲的力量上，竟然被柳风以巧破力，让他的自信心备受打击。
柳风冷笑一声，“元婴期？”
一声冷笑，让赵阔脸色涨红，当即大吼一声，巨锤砸下。
柳风的身形很快，好似蛇一样游动，灵活又迅速，躲过了赵阔的攻击后，剑锋在赵阔的背上留下了一道伤口。
不是赵阔弱，而是柳风的身形太诡异，赵阔又身披重甲比较笨拙，这才被克制。
而乌兰是正面交锋的战斗方式，硬碰硬，自然要吃亏一些。
柳风奈何不了赵阔，只能用放血的方法，不断的消耗赵阔的体力。
看似他是上风，但是很危险，属于钢丝上跳舞，一旦挨了赵阔一下，可能就会形势逆转。
但是赵阔也奈何不了柳风，柳风不犯错的情况，赵阔难以抓到他。
另一边，丁天已经追上了女将军。
女将军的亲卫果断停下来，朝着丁天扑了过去。
丁天身上紫气缭绕，指尖长出利爪，冲入亲卫当中，连杀三人。
女将军的亲卫兵共有二十余人，合力组成阵法，一起朝着丁天攻杀过去。
军阵，是针对军中强者指定的一种围剿阵法，虽然未必能将强者杀死，但至少可以拖延大量时间。
如果是在战场上，这名强者被困住，马上就会面临箭雨和天雷，就算他的真气再多，肉体再强，也会被活活拖垮。
但是现在没有弓箭和火雷，亲兵们只能用命来拖延丁天的进攻。
丁天看着女将军逃离，哼了一声，丢出三枚紫色的药丸。
药丸落地爆开，毒雾散开。
丁天提前吃下解药，冲上最近的一名亲兵。
亲兵们吸入毒气后，皮肤发黑，血管鼓起，七窍流血。
但他们没有后退一步，也没有人恐惧，没有人惨叫，只是愣着脸，不要命的冲向丁天。
这些亲兵，都是女将军从战场上带回来的，每一名都是她同生共死的兄弟。
感觉到气息一个一个消失，女将军忽然勒紧缰绳，驾驶着战车朝着来时的路冲了过去。
她宁可死，也不当逃兵。
轰隆隆……
亲兵们听到了战车的轰鸣声，回过头，看到了披散着头发的女将军。
头发随着风舞动，女将军冷冽的目光穿透盔甲，手持长戈，笔直的朝着丁天撞了过去。
就算女将军重伤，也是出窍境。
临死前的反扑，也足以杀死一个元婴期。
丁天凝重脸色，后退数步，丢出数枚浸了毒的暗器。
暗器刺入亲兵的胸膛，再次倒下两人。
亲兵们面临死亡的时候都没有喊出声，这个时候各个大惊失色的喊道，“将军，您快走！”
“将军，不要回来！”
“将军，留得青山在，不怕没柴烧，您活下来替我们报仇！”
女将军回应的只有一声，“架！”
战车调转车头，再次朝着丁天撞了过去。
丁天朝着牵动着战车的巨兽丢出毒丸，巨兽吞服后，哼哧一声，吐出一大口黑血，跑不动了。
女将军从战车上跃下，长戈举起，扎向丁天。
丁天双爪格挡，和长戈碰撞，砸的他手臂剧痛。
丁天没想到女将军一介女流，竟然主修的是气血，当即变了脸色，脚步后撤。
女将军长戈舞动成风，气沉丹田，大喝一声，一道虚影在她背后凝实。
这可不是海族强者的半吊子法相天地。
虽说女将军重伤，可法相一巴掌拍下来，丁天不死也得半残。
丁天再度后退。
女将军没有追，而是将部下亲兵聚拢到一起，取出一瓶解毒丸分下去，“吃了，随我冲锋！”
事到如今，亲兵们已经不再劝了。
他们吞服下解毒丸，拔出刀，身体极为虚弱，气势已经达到了顶峰。
“杀！”
十几人的喊杀声，好似战场上数百名士兵冲锋，跟随着女将军撞向丁天。
面临对方悍不畏死的自杀式进攻，丁天爪子张开，捏碎两枚毒丸，利用真气将毒丸中的毒气聚拢在一起，形成一条好似龙一样的紫色雾气。
毒龙！
紫色雾气形成的虚影龙，蜿蜒着和女将军撞在一起。
女将军屏住呼吸，穿过毒雾。
可是这些毒雾中蕴藏了武技，毒素透过她的皮肤丝丝渗透进去。
这种毒，竟然能伤到出窍境。
女将军没有管入体的毒素，法相当头拍下。
她手中的长戈掷出。
丁天知道女将军的气血强大，不敢硬接，只能闪躲。
他躲的了长戈，却躲不了法相。
砰！
丁天被砸飞了出去。
女将军接连出手，咳出一口血来，亲兵们没有去帮扶她，而是朝着丁天涌去。
丁天爬起来，长爪刺破一人的肚皮。
那名亲兵抓住丁天的手腕，嘶吼道，“杀！”
声音不大，震耳欲聋。
丁天想要甩开亲兵，另一名亲兵已经从身侧突破上来，提刀就砍。
他爪子再次刺出。
那名士兵用同样的方式抓住他的手腕。
更多的士兵冲了上来。
丁天嗅到了死亡的味道。
他身体一缩，身上的道袍缩小，变成了一张破布。
丁天出现在了女将军面前。
他五指成爪，当头刺下。
就在即将得手的时候，女将军嘴角勾起，抬起头，脸色冷漠，眼底有着计谋得逞的讥讽。
“不好！”
丁天收回手想要逃走。
女将军猛地撞向他，搂住他的腰，用了一个最简单的投技，后仰抱摔。

第371章 要走一起走
修士之间的战斗要么是道术武技的攻伐，要么是肉体之间的比拼。
似乎，格斗技艺已经没什么用处了。
丁天根本没防备女将军会用街头打架的招数对付他。
后仰抱摔本就是一个要命的投技，搭配女将军爆炸的力气，丁天的头先着地。
他立刻用真气保护后脑。
咚！
丁天摔得七荤八素。
他还没缓过来，女将军已经骑到了他的身上，拳头砰砰砰的砸下。
丁天用真气保护自己，长爪刺出。
女将军抓住丁天的手臂，用力折断，拳头再次砸下。
丁天的力气很小，骨骼和肌肉对比女将军也相差很大，被近身压制后，几乎没什么反抗能力。
女将军一边打，一边咳血，毒素在她的体内蔓延，她的血管已经变得漆黑，脖颈的青筋暴起。
两人完全是街头流氓的打法，丁天被逼无奈，只能和她一样滚成一团。
但他有优势。
有毒，也有爪子。
可女将军的修为更高，出拳极重，打的丁天脑袋里嗡嗡的响，眼前发黑，什么也看不见。
丁天只能凭借着感觉去抓挠。
疼痛让丁天变得麻木，机械般的挥舞着手臂，他无法去取乾坤袋中的丹药，这个时候，他感觉到了死亡的阴影。
这样打下去，他一定会死！
女将军又一次挥拳的时候，灵台中的元婴预警，她猛地起身后退。
丁天面前，出现了一个黑袍少年。
少年手持长剑，剑锋上有血，血液顺着他的袖袍缓缓滴落，是少年自己的。
女将军眯起眼睛，问道，“我弟弟死了？”
少年就是柳风。
他没有回答，也没有主动进攻。
只是侧头，用余光看了一眼丁天，“还能起来吗？”
丁天咳嗽了一声，吐出一口血沫，还有五颗断裂的牙齿。
牙齿断了没关系，他是炼丹师，吃了丹药后，重新长出来很容易。
他擦了一下嘴巴，脸肿的和猪头一样，左眼的眼泡肿的和鸡蛋一样大。
艰难的爬起来后，丁天打开乾坤袋，找出丹药服用。
女将军也在吃丹药调息，她的亲兵挡在他的面前。
吃了解毒药的他们，气色非但没有变好，反而毒药攻心，连刀都快拿不稳了。
女将军也不好受，丁天的毒素是特别调制的，寻常的解毒丸根本没有用，她也只能依靠气血来压制毒素。
可是刚刚动手的时候，气血涌动，毒素已经蔓延到全身。
她能感觉到自己的力气在不断的流失。
亲兵压低声音说道，“将军，我们不行了，你快走吧……咳咳……”
亲兵一边说着，一边咳着血。
女将军眼底蕴藏着无尽的怒火，压抑着情绪说道，“要走一起走！”
亲兵说，“我们的存在，就是为了替将军您去死。
如果您死了，我们的任务就失败了，抚恤金都不会有。
您活着，我们的家人会过的很好，还可以替我们报仇！”
此番话，终于让女将军的脸色有些动容。
亲兵压抑着声音吼道，“将军，求您了，走吧！”
女将军深深的看了柳风和丁天一眼，转身离开。
亲兵们同他们继续对峙。
柳风想要去追，丁天拉住他的手臂说，“不要去，她还有余力。”
这就是出窍境。
哪怕再天才，在法相天地面前，也无法凭借着凡力去战胜。
或者说，出窍境已经触摸到了仙的门槛。
柳风放弃了。
两人同亲兵对峙了一会儿后，亲兵们一个一个的倒在地上。
当所有的亲兵毒发身亡，柳风才松了口气，紧绷的肌肉放松下来。
女将军没看到的是，柳风的整个背部，全都被鲜血染红。
这一幕，丁天是看得见的，也是拦着他的原因之一。
丁天问道，“你杀了另一人？”
柳风摇头，苦笑道，“金丹战元婴，还是太勉强了，我依靠着速度勉强维持了优势，可是一次失手，后背中了他一锤，差点把我打死。
多亏城中的那头虎妖来帮忙，敌将才不得不逃走。
虎妖去追他了，我来支援你。”
丁天有些后怕的说，“还好你来的及时，否则我已经成尸体了。”
想到刚刚女将军抬头时候看他的眼神，丁天就感觉到恐惧袭上心头。
那是一种对生命的漠视。
不只是对他的，也是对自己的。
丁天能肯定，那个时候女将军是想用命来换他的命。
出窍境，换一个元婴期的命，值得吗？
丁天认为不值得。
可对女将军来说，死在战场上，死在敌人手里，那就是她的宿命。
丁天取出一枚丹药递给柳风，“吃了，可以止血。”
柳风没有接。
现在不是在城中，他对丁天依旧有防备。
丁天见到，只是笑笑，说，“回去吧。”
距离荒城十余公里外的一处山林中，赵阔躲在树上，大口喘息，不断的吞咽着唾沫，嘴里满是咸腥味道。
多亏他身强体壮，硬抗了虎妖两下拍击，还有余力逃跑。
他能感觉到自己的内脏被震伤了，每次呼吸都带着浓重的血腥味，体力在不断的流逝。
赵阔取出一件法宝，戴在身上，可以遮蔽自己的气息。
他听到了一声很轻微的踩踏树枝的声音。
他立刻屏住呼吸。
过了很久，都没有再听见其他的声音。
走了吗？
赵阔胆战心惊的露出头看了一眼。
他的头刚刚转过树干，就看到一张虎脸出现在他的面前。
虎妖呲着牙，腥臭的味道扑面而来。
赵阔的心脏提到了嗓子眼，几乎停跳，本能的握紧拳头，朝着虎妖的脸砸了过去。
这个时候，跑已经来不及了。
虎妖的速度比他快的多，直立起身体躲过拳头，爪子砰的一巴掌拍在赵阔的脑袋上。
赵阔好像破布麻袋一样，飞了出去，撞断了两棵树后停了下来。
他满头都是血，尝试了几次都没爬起来。
虎妖走过来，爪子放在赵阔的背上，用力踩踏。
赵阔像是一条被挤扁的鱼，眼睛瞪大外突，嘴巴张开，喷出一大口血液。
他的内脏开始破裂，甚至能听到自己身体的骨骼被压断的声音。

第372章 三花猫妖
赵阔晕了过去。
修士的生命力很强，没那么容易死。
虎妖咬着赵阔的身体，牙齿刺入他的血肉，撕扯着他的皮肉。
背上的一块肉，就这样被咬了下来。
“啊！”
赵阔因为疼痛从昏迷中醒来，看到虎妖在啃食自己，吓破了胆。
“滚开，滚开啊！”
再坚强的人面对这一幕，都会恐惧。
虎妖抬起爪子，按住赵阔的脑袋，再次从他的背上撕下一大片肉，露出下方血淋淋的脊柱。
咔嚓……
虎妖朝着脊柱咬下，赵阔挣扎的力量小的很多。
赵阔瞪着眼睛，眼泪直流，嘴巴一张一合，失去了对身体的掌控。
这种时候，赵阔很想死。
可是修炼气血，给了他强大的生命力。
他短时间死不了。
听着身体上不断的传来被撕咬的声音，虎妖的咀嚼声，赵阔疯了。
最后，虎妖吃光了赵阔的内脏，挖出他的丹田，吞到了肚子里。
虎妖用爪子扒拉着赵阔的脑袋，锋利的爪刀割破他的额头，灵台中一个和赵阔很像的透明小人儿想要逃跑。
虎妖张开嘴用力一吸，小人儿飞到了他的口中。
咕噜……
咯……
虎妖满意的打了个饱嗝。
这顿饭，吃的有些撑了。
北城门，城中。
小曼正在为伤员包扎，帮助药堂的人搬运丹药，分发下去。
大家都知道他是城主的侍女，也知道城主把她当妹妹宠溺，见到小曼的时候都会热情的打个招呼。
这时城墙方向走过来一名士兵，他一瘸一拐，左臂耷拉着，盔甲上都是血，看起来伤得很重。
现在不是换防时间，伤员也是统一去撤出的。
这个时候看到伤员肚子走过来，小曼很疑惑，难不成是逃兵？
士兵也看到了小曼。
他朝着小曼伸出手，“救救我。”
小曼给了他一枚补气血的凡品气血丸，还准备了止血用的止血散。
这两种不能称之为丹药，只能说是药丸。
但是对士兵来说，也是足以保命的珍贵东西了。
靠近了，士兵的脚步忽然加快了几分，瘸着的腿也加重了脚步。
三花耳朵竖起，听出了士兵脚步上的不对劲。
她想到虎妖的叮嘱，赶紧朝着小曼跑过去，跳到了小曼的肩头。
小曼扶着士兵说道，“小心一些。”
士兵却话从盔甲中抽出一把匕首，朝着小曼刺了过去。
小曼早就发现了士兵有问题，一直防备着。。
士兵出手的瞬间，她握住士兵的手，七煞激活，脸上浮现出血黑色的煞鬼纹路。
同时一丝雷电顺着士兵的手臂，窜到了士兵的身上。
“啊！”
士兵忽然遭到袭击，下意识的发起反击。
他的身上升起了金丹期的凌厉气势，浓重的煞气升起，七只煞鬼刚刚靠近就被这股刺骨的煞气冻成了寒冰。
士兵盯着小曼，“死！”
小曼也没想到，对方竟然是金丹期。
她自从上次丹田受损后，虽然修复了，但是要重新修炼。
现在的她，对付筑基期的修士都很吃力。
更何况金丹。
但小曼没有害怕，她咬着下唇，全力激活那一丝雷电之力，引来一道天雷，从天而降。
咔嚓！
煞气最怕雷霆。
士兵挨了一道天黑后，浑身焦黑，煞气逸散，皮肤一块一块脱落，露出下方血红色的肌肉组织，显然受伤不轻。
士兵没想到自己差点栽在一个普通的小女孩手中，拔出佩刀，煞气附着在其中，愤怒的吼道，“给我去死！”
小曼没有高阳的体魄，引来天雷后，就几乎临近昏迷。
昏迷的前一秒，他看到三花挡在了她的面前。
小曼虚弱的喊道，“小三花，快跑！”
她的声音微弱，喊完就彻底昏迷了过去。
三花面对着浑身煞气的士兵没有任何恐惧，毛发生长，瘦弱的身躯忽然变成了狼一样的体型。
竟然是一头猫妖。
三花曾经是生活在明水村附近的一只猫妖，没想到遭到了海族的袭击，林子里许多妖兽来不及逃跑，变成了海族的食物。
她凭借着敏捷的身手从海族手中逃掉。
到处都在打仗，唯一安全的地方就是荒城。
但是荒城不允许妖兽进入。
一次偶然，猫妖注意到了胡家的仆人。
她跟随着胡家的仆人从城东的一处墙缝中钻了进去。
可是她钻进去后才发现，这哪里是什么墙缝，是胡家奴仆的术法。
胡家奴仆发现了猫妖的跟踪后，立刻对其展开追杀。
那日，小曼发现她，她已经伤的极重。
她以为自己要死了。
没想到小曼带她去了城主府，她因祸得福，逃过一劫，吃上了公家饭。
后来她才知道，原来小曼是抓她来给一只公猫当媳妇儿的。
她堂堂猫妖，怎么可能给一只普通的猫生育？
可当她见到那只白猫的时候，只觉得血液都凝滞了。
那是猫？
那分明是虎！
一头出窍境的虎妖！
那头虎妖很凶，还看不上自己，觉得自己配不上他。
没事儿就凶自己，和自己抢饭吃。
没办法，猫在屋檐下，不得不低头，为了活命，混口饭吃，她只能听大佬的。
这次，虎妖出城，叮嘱她保护好小曼。
小曼是她的恩人，就算虎妖不叮嘱，她也会保护好她。
三花喵呜一声，朝着满身煞气的士兵扑了过去。
士兵没想到荒城中随便一个侍女，就能引来天雷，随便一只猫，就有着不弱与人类金丹期大圆满的实力。
他身上的煞气涌动，和猫妖拼了一刀，转身就逃。
三花想去追。
这里的动静惊动了城头的士兵，她看到有两名什长带着人冲了过来。
三花跑到小曼身边趴着，身体重新缩小，变回了人畜无害的小猫咪。
看到冲过来的士兵，她张开嘴，卖萌的喵了一声。
士兵见到倒地的小曼，大惊失色，“是城主的侍女，立刻通知城里的所有人，做好戒备，有邪修混入城中了！
传令兵呢，让他去通知秦副城主。”
消息一层一层传递，伤兵也行动起来。
没有人注意到，一名伤兵抬起头，眼底是血红色，压低声音用只有自己能听到的声音说道，“还是有人暴露了啊，看来接下来要更加小心了。”

第373章 邪修入城
伤兵们全都动员起来，只要不是伤到无法站起来，他们都会为守卫荒城尽上一分绵薄之力。
其中也包括了刚刚那名眼底血红的伤兵。
他站起来时，眼底已经恢复了正常色。
情报，也送到了秦升的案牍上。
秦升的案牍上摆放着数百封战报，还有各种书籍，一些文官正在协助他处理这些信息。
邪修入城的战报送来时，秦升的瞳孔收缩。
战报中，百夫长推测，士兵们把守着城门，但是由于没有了护城大阵的阻挡，只能依靠人力来巡逻。
他能保证，不会有敌军越过城墙。
但是丢失了很多同胞的尸体。
这些尸体的名字，已经统计了出来。
所以他猜测，邪修是通过尸体进城的，至于用了什么手段，暂且不知。
秦升将消息和府中的文官讲述了一遍，“去查，看看哪种修仙方法和尸体有关。”
只用了不到一炷香的时间，一名文官拿着典籍起身，脸色凝重，“秦副城主，你看。”
秦升拿过典籍，上面记载着一个案例。
在七百年前，七国还没有分裂的时候，诞生出一个职业，挖坟人。
他们来者不拒，只要是坟墓就会挖开，寻找里面的尸体，成为自己新的身份。
有时候不只是坟墓，凡是有大战的地方，就有他们的身影。
他们会通过收集尸体的灵魂，来增强自身，以此达到修炼的目的。
传闻中，挖坟人没有肉体，没有人知道他们的真实身份，所见的都是尸体替身。
在典籍中，还有一个不确定的信息，挖坟人修的是魂。
古早时期，有挖坟人修炼成仙了。
看到这里，秦升猛地起身，“全城戒备！”
如果是挖坟人，那荒城就危险了。
这次大战死了这么多人，挖坟人能吃到饱，可是对于那些死者以及家属来说，这是一件极其残忍的事情。
除了挖坟人之外，他们还查到了一些其他的特殊职业，也可以操控尸体。
但是对比起来，挖坟人的可能性更大。
秦升问道，“城东和海族的战斗结束了吗？”
传令兵说道，“已经进入收尾阶段了，现在士兵们正在打扫战场，清点损失。”
秦升朝外走去，“我去见城主。”
城东城墙下，高阳拦住了想要将海族天才大卸八块的士兵们。
他大声喊道，“他留着还有用处，这些年海族进化的太快。
曾经，他们还是没脑子的海洋妖兽。
现在，他们已经产生指挥，有了指挥官，还能修炼。
我得通过他的嘴，得知海族这些年的变化。
我知道你们很愤怒，有很多兄弟死在了他的手上。
我也很愤怒。
可是为了我们的以后，减少牺牲，他必须得活着！”
士兵们的目光盯着海族的天才，好像能从他的身上挖下来一块肉。
听了高阳的话后，他们全都冷静了下来。
这时，有士兵通报，“城主，秦副城主来了，说有重要的事情和您说。”
高阳点头。
他将海族天才交给自己的亲兵，“盯紧了他，他绝对不能死！”
亲兵用性命担保，“是，城主，如果他死了，我也不活了。”
高阳拍拍他的肩膀说道，“他的命可比不过你的命。”
这句话说完，亲兵热泪盈眶。
高阳见到了秦升。
看到秦升的脸色，高阳就知道出事了，问道，“怎么回事？”
秦升低声道，“护城大阵失效后，荒城混进来很多邪修，已经有人汇报丢失了尸体，也有人在城中见到了自己死去的同胞。
我怀疑，这些人是邪修操控的。”
高阳沉思了一会儿问，“没有传出去吧？”
秦升摇头，“还没有。”
高阳说，“暂时不要将消息传出去了，士兵们都很累了，没精力也没体力去再打一仗。
让城主府的亲卫们散出去，暗中调查，将有问题的人汇总，我们一个一个去处理。
查到他们的身份了吗？”
秦升说，“还没有，不过有几个怀疑目标，其中嫌疑最大的是挖坟人。”
秦升将典籍上记录的挖坟人的信息简单讲述了一遍。
高阳听了后，心沉了下去，“如果真的是他们，会很麻烦，不过不是解决不了。”
高阳想到了城东的那些来自另一个世界的邪祟们。
他们同样是附身尸体，操控尸体，甚至可以夺舍，重新活过来。
挖坟人和他们比起来，就有些上不得台面了。
高阳打算去见见学姐。
秦升担心的问，“你的身体还扛得住吗？”
高阳要摇了摇头，诚实的说，“扛不住了，不过我会找帮手，放心好了。”
他还有一个后手，灰二和灰谷。
算算时间，他们的阵法布置的也差不多了。
原本高阳的计划是，城墙守不住，就把海族和敌军放进来，利用城中的阵法绞杀他们。
现在，灰家二人布下的阵法，刚好可以用来找这些混入城中的邪修。
傍晚时分，高阳来到了城东。
城东摆放着许多尸体，士兵的家属们看到了自己家牺牲的丈夫，儿子，大哭不止。
整个城东都是哭声。
这一幕让高阳的感触很深，心里有一种说不出的滋味。
高阳看到了学姐。
学姐正在带着她的伙伴们，安抚士兵的遗孀。
高阳在远处看了一会儿，发现他们其实并不像邪祟。
他们有感情，也知道自己在做什么，也会共情，也会痛苦。
而人死后变成的邪祟，并没有这么多情绪。
高阳的视线有些明显，学姐感觉到了什么，站了起来，对身边的伙伴说了几句话后，朝着高阳走了过来。
高阳喊道，“学姐。”
学姐的眼睛红红的，看样子是刚刚哭过，手指轻轻抚过眼角，不经一眼擦了一滴泪珠。
她语气冰冷的问，“你来做什么？”
学姐此时的模样已经和人类无异，只是脸部有红色的胡须花纹，耳朵上还有些许绒毛，看起来反而有些可爱。
高阳说，“城中混进来一些邪修，会操控尸体，我想请你们帮忙。”
学姐说，“上次我与你说过，既然你不承认自己的身份，从今以后我们已经两不相欠。
让我帮忙可以，付出足够的报酬来。”

第374章 仙人注视
高阳这次来也没打算白嫖。
他答应道，“可以，你想要什么？”
学姐认真思索了一会儿说，“暂时还没想到，你欠我一个人情。”
高阳笑了，“可以。”
学姐见高阳笑，就一阵恼怒。
虽然她很想骂高阳一顿，可是想到穿越前，高阳的善良，话就卡到了嗓子眼里。
她很难将眼前这个杀伐果断的人，和曾经那个善良的男人联系在一起。
可是她知道，眼前的城主，就是她认识的那个高阳。
巧合，偶尔会发生。
可是众多的巧合组合在一起，那就一定是必然。
学姐没办法去责怪高阳，因为她没吃过高阳来到这个世界后吃的苦，也没经历过身边一个人都无法信任的痛苦。
在井下的那段日子，是高阳主动站出来，主动做出牺牲。
现在，他牺牲过了，怎么能再责怪他呢？
想到这里，学姐感觉眼眶很热。
好在她刚刚因为触景生情，想到了那个世界的家人哭过。
高阳看不出什么异样。
学姐调整心情，冷漠的对高阳说道，“你可以离开了，我会帮你把他们找出来解决掉。”
高阳真诚的道谢，“谢谢。”
学姐冷傲的说，“你说这两个字，还不如给我们一些实质性的帮助。”
高阳知道他们要什么。
他们想要摆脱邪祟的身份，重新行走在阳光下。
或者，回到另一个世界。
可惜，这两个高阳都暂时做不到。
他转过身，准备去找灰二。
就在他转身的时候，身后一名死去的士兵忽然睁开眼睛，直挺挺的坐了起来。
士兵的妻子就坐在旁边，看到死去的丈夫忽然复活，吓了一跳，两眼翻白，晕了过去。
复活的士兵双眼泛白，动作僵硬，双腿绷直用力一跳，朝着高阳扑了过来。
高阳身上的伤势极重，只能闪躲。
他身上的七彩琉璃蛛和小青窜出，帮助他抵挡。
可复活的士兵不知疼痛是何物，任由七彩琉璃蛛和小青撕咬，注入毒素。
他完全不受影响，反而脸上生出了白毛，指甲变成了紫黑色，不断的生长。
很快，他的指甲就长成了一对爪子。
学姐上前，抬手打出一掌，指尖在复活的士兵身上花了几笔，口中念咒，“急急如意令，定！”
复活的士兵身体僵硬了两息。
这两息时间，学姐的青葱般的手指舞动成了残影，画出一个极其复杂的符箓。
学姐口中默念咒语，指尖成剑，指着那印在了复活士兵身上的俘虏大喝一声，“燃！”
呼！
复活士兵的身体忽然燃起阳火。
复活士兵发出惨叫声，皮肉被烧焦，骨骼在融化。
学姐脸色阴沉的看着慢慢倒下的复活士兵，吐出两个字，“僵尸。”
僵尸？
高阳在记忆中翻找，似乎听过这个词。
忽然，他灵光一闪，想到了这个词来自于另一个世界。
学姐盯着高阳苍白的脸色问，“你伤得很重？”
高阳笑笑，“休息几天就好了。”
学姐有些恼怒的说道，“你伤的这么重还到处乱跑，如果刚刚我不在，你怎么办？”
高阳说，“拼命。”
学姐气不打一处来，“你的命，不只是你自己的，我还等着你哪一天想起我们，带我们回家！”
回家？
高阳对这个词有些陌生。
他想到了自己在柴村的家。
可是他对柴村，并没有归属感。
他想到了自己曾经做过的梦，他跳下去救那个溺水儿童。
想到另一个世界，他的心反而有些悸动。
就在这时，他的头感到一阵撕裂般的剧痛。
只有少部分人注意到，荒城晴朗的天空中，忽然出现了一层厚重的乌云。
乌云倒悬，好似一个倒置的漏斗。
那漏斗的中央，隐藏着大恐怖。
随着高阳不去想，乌云散去，天空再度晴朗，明亮皎洁的月亮挂在高空。
学姐刚刚也若有所感。
那一瞬间的恐怖，让她身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
自从她有了这具身体后，很少感觉到寒冷。
死人，怎么会感觉冷呢？
刚刚的寒意，绝对不是冷。
荒城才下过雪，地面上，屋顶上，覆盖着一层厚厚的白色。
学姐的嘴边和唇边，没有一点白气。
和她的伙伴一样，她也是个死人。
学姐颤抖着声音问道，“刚刚那是什么？”
高阳疑惑的抬起头，“什么？”
学姐看着高阳茫然的目光，沉默了半晌后，摇头道，“没什么，我送你回去。”
高阳没有拒绝。
路上，两人都没怎么说话。
学姐的脑海中一直在想刚刚感受到的一幕，她能断定，肯定和高阳有关。
送高阳到城主府后，学姐返回城东，摆上香炉，贡品，插上三支香烛点燃，恭敬的跪坐着。
香烛摇曳，香火燃烧，形成了一个狐狸的虚影。
学姐双手垫在额头上，行了一礼，“老祖宗。”
慈祥的声音在学姐脑海中响起，“孩子，遇到什么难处了？”
学姐问道，“老祖宗，刚刚我遇到一件怪事……”
学姐将刚刚的事情详细的描述了一遍。
老祖宗听了后，沉默许久，才说道，“孩子，那是仙人的注视。”
学姐如遭雷击，脸色极为难看，“仙人？”
老祖宗说，“你也知道，现在渡劫极难，因此我们都压制着修为，躲藏起来，避免雷劫到来。
如果我们渡劫失败，胡家就会少一个渡劫期的长老，对子孙是极其不利的。
在我年轻的时候，一个家族的天才在人类社会历练的时候，遭遇仇家追杀。
合体境，追杀元婴期的小辈，实在有失风范。
我气不过，前去理论，将那合体境的废物打伤。
也因此，引来了仙人的注视。
那种感觉，与你描述的相差无几。
仙人的目光落在我身上的时候，我感觉自己所有的秘密都被看去了。
我不能动，能感受到莫大的恐惧。
还好，当时胡家的长老们合力出手，帮我掩盖了过去。
那一次的经历，让我这一生都难以忘记。
孩子，你遇到了什么，为什么会引来仙人注视？”

第375章 小曼不见了
学姐一愣，想到了高阳当时的痛苦表情。
或许，和高阳有关？
怎么可能？
学姐本能的替高阳遮掩。
她没有说出心中所想，叩首撒谎道，“我不知。”
老祖宗说，“你刚刚提及的高阳，我略有耳闻，他虽然天才，但这个世界上比他天才的人有很多。
不说其他四大家族，就单单我们胡家，就有四名这样的天才。
他不足以引来仙人注视。
你近期留意一下，我也会让奴仆们去找一找。
仙人不会轻易睁眼，荒城一定有值得仙人关注的东西。
或许，对你来说，就是一场机缘造化。
我看得出来，你非这个世界的人，哪怕有了人身，也无法活过来。
但是既然来了，你就回不去了。
这方世界的天地封锁，非仙人不能遨游。
可邪祟，终究无法成仙。
这是天道的规则。
你入了我们胡家，虽说成为了胡家人，可改变不了你依旧是邪祟的本质。
能让仙人都睁眼的机缘，或许有机会帮助你真正的成为人。”
学姐心中巨震。
回家，这是她一直以来的期望。
这个世界冰冷，残忍，弱肉强食。
她很不喜欢。
如果能回去……
学姐心中浮现出高阳的模样。
他，就是老祖宗口中的机缘？
还是说，机缘在他身上？
香烛已经燃烧完了，老祖宗推演出了什么东西，忽然叹气道，“莫要栽在男人身上。”
声音缥缈，烟雾散去，胡家老祖宗回去了。
看着香炉中的香灰，学姐沉默着将东西收拾好，用油布包裹，藏了起来。
高阳并不知道学姐和胡家老祖宗的谈话，他在城主府，遇到了撤回来的乌兰，柳风，虎妖三人。
乌兰因为原来就受伤，一直在城墙上指挥着战斗。
柳风是内伤比较重，外伤只有一道伤口，修养一些时日就好。
虎妖带回了赵阔的脑袋。
柳风低着头，愧疚的说，“抱歉，我没把敌将的脑袋带回来。”
高阳安慰道，“对方是出窍境，你还没有到元婴期，不怪你。”
柳风身为柳家人，自身很要强，瞪着眼睛说道，“我没到元婴期是我废物，这不是借口，城主，请你罚我！”
高阳哭笑不得。
看着柳风认真的表情，高阳说道，“既然如此，那就限你一个月内，突破到元婴期，否则海军的将军换人。”
柳风单膝跪地，抱拳道，“领命！”
柳风离开了，去闭关修炼了。
高阳看向虎妖。
他实在没想到虎妖竟然会主动出手，还杀了一人。
高阳说道，“做的不错，我不强留你，如果你想走，我可以和总管提议，让他放过你。”
虎妖龇牙，哼了一声，“本尊杀他，只是为了打打牙祭，你们每天提供的妖兽的肉，气血含量太少。
那家伙，一个人就顶十几头妖兽。
我可以留下来，也可以当你座机，本尊的要求并不高，至少你要正面打赢我，我才能承认你的身份。”
高阳说，“等我伤好。”
虎妖咧嘴道，“嘿，小子你还挺自信，上次没那老阉人……”
他的话说了一半，忽然瞥见一个人走了进来，连忙改口，“上次没那位高人救你，本尊早就把你生吞活剥了！”
高阳说道，“士别三日，当刮目相看，下次结果未必。”
虎妖自信的说道，“小子，我等着你。”
高阳询问乌兰，“屠夫和樊力如何？”
乌兰说道，“他们两人都有受伤，不过伤的并不重，现在正在处理战后的一系列问题。
丁天已经回药堂了，这次他出力不小，差点把命都丢了。”
高阳说，“这份恩情我会记得，改天我亲自登门拜访道谢。”
说到这里，秦升插嘴道，“不只是丁堂主，还有妙妙小姐，城中的鬣狗帮，野火帮等，他们都提供了不小的助力。
这些帮派平日里看起来嚣张跋扈，无恶不作，面对异族的入侵，反而表现出了很强的团结性。
我提议，军中扩招。
让这次立功的士兵带队，把这些帮派的帮众打散，安插到各个什长伍长手下。
或许要不了三个月，荒城损失的兵力就会重新得到补充，甚至比之前更加强大！”
秦升的大局观一向不错，高阳答应道，“可以，你去安排。”
接下来，高阳又接见了一众将领，安抚夸奖一番。
做完这些，外面的天色已经完全暗了下来。
高阳这时才发觉，小曼还没回来。
他疑惑的问道，“虎妖，小曼呢？”
虎妖装傻道，“你问本尊干嘛？”
高阳的声音冷了下来，“我不是让你保护她吗？”
虎妖知道自己装不下去了，说，“有三花那家伙陪着她呢，是小曼捡回来的猫妖，本尊已经警告过她了，她不敢对小曼出手。”
高阳的心中愈发的不安。
在下午的时候，他隐约感觉到了城中有天雷的气息。
但是当时他正在和海族激战，没有时间去查看。
现在想来，或许是小曼出了事故。
他立刻起身，对虎妖说道，“带我去找她。”
虎妖见高阳脸色凝重，有些心虚，“行，本尊就陪你走一趟。”
军营中，小曼悠悠转醒。
因为气血和真气消耗太大，她的脸色惨白，看起来像是死过一次的人一般。
当时发现他的士兵还以为她已经死了，没想到她身边的一直三花猫不依不饶，一只喵喵叫在，这才让士兵仔细查看了一番，发现小曼还有气息。
荒城中并非所有的士兵都认识小曼，发现她的两名士兵就没认出她。
于是带着她到军营，喂了一颗补气血的丹药后，就丢到角落里不管了。
这次的伤亡很大，军营中的床铺都挤满了，如果不是考虑到小曼的穿着不像是普通人家，估计就给她丢外面了。
伤兵中，有人看小曼眼熟，可是谁也没去多想。
城主的侍女，身份是何等尊贵啊？
怎么会出现在军营里面。
也有部分士兵看到女子，红了眼睛。
军营中数月，没有开过荤，他们想要去尝尝鲜。
每当有士兵打小曼的主意，就会有人提醒，“百夫长说了，过几日带我们去宜春楼开开荤，现在谁要是违反军纪，军功清空，军法处置。”

第376章 挖坟人
荒城的士兵待遇，自从高阳上任后就格外的优厚。
军纪自然也格外严格。
听到后者的警告，几名起了心思的士兵悻悻而归，不甘心的看了小曼一眼。
他们不知道的是，刚刚说话的那名士兵救了他们一命。
在这些不怀好意的士兵靠近的时候，三花猫就已经做好了大开杀戒的准备。
就算后面传到了高阳的耳朵里，也是他们咎由自取。
军营外，虎妖闻着味道，疑惑的看向军营方向。
他很人性化的挠了挠头，“不应该啊，难道小曼真的被那只三花掳走了？”
高阳冷着一张脸，没说话。
虎妖缩了缩脖子，这个时候的城主，给他的感觉很危险。
他丝毫不怀疑，如果小曼出事，他会和自己拼命。
虎妖耳朵抖了抖，听到了一声猫叫。
高阳的耳朵上也覆盖着狐狸绒毛，听觉比虎妖还要灵敏，立刻转身朝着军营方向走去。
军营里面，小曼已经醒了过来，只是透支身体带来的后遗证让她极为难受。
她哼唧了两声，闻着空气中的汗臭味道，疑惑的问，“这里是哪里？”
三花猫跳到她的身上，“喵呜？”
小曼抱着三花，警惕的观察四周，男性荷尔蒙的味道格外的浓重，还带着浓浓的血腥味到。
这里是，军营？
她起身，众人的目光都落在唯一的女性身上。
赤裸裸的目光好似要将她的衣服扒光，这些许久没见过女人的士兵们，仿佛下一刻就会化作野兽。
三花懒洋洋的伸了个懒腰，嗷呜一声。
军营中的士兵只感觉身上的汗毛都竖了起来，只要目光看向小曼，就有一种毛骨悚然的后怕感。
他们只能收回目光。
唯独有两个人不同。
他们盯着小曼的目光不带有丝毫欲望，而是杀意。
三花很敏锐的感知到了。
她没有声张，趴在小曼的怀里，在她的胸口蹭了蹭。
小曼搂紧了三花，低声安慰，“别怕，没事的，我带你出去。”
刚刚走到军营门口，三花忽然睁开眼睛，朝着虚空中挥出一抓。
空气中，似乎有什么东西轻轻碰撞了一下。
冲击力导致小曼一个趔趄趴在地上。
高阳和虎妖刚走进军营，就看到小曼从营帐中扑倒在地。
虎妖脸色一变。
他刚刚才和高阳信誓旦旦的保证过，就被打了脸。
虎妖猛地冲到了军营中，张开嘴大吼一声，营帐掀翻了出去。
营帐中的士兵看到虎妖，立刻拿武器。
但也有认出虎妖身份的，拉住身旁的同伴，“他是自己人。”
同伴惊讶的看着虎妖。
随后，他们看到了跟在虎妖后面的高阳，放下心来。
原来是城主的坐骑啊。
不愧是城主，坐骑都是威风凛凛的虎妖。
虎妖的目光在人群中扫视。
刚刚出手的两人立刻低下头，隐藏气息。
小曼爬了起来，有些茫然。
三花猫喵呜一声，向虎妖传递信息。
虎妖盯着躺在床上的一名伤兵，一个跳跃，落在那名士兵的身旁。
士兵吓了一跳，惊慌失措的去拔刀。
虎妖抬起爪子，速度极快，士兵根本来不及闪躲。
噗嗤……
血，溅了士兵满脸都是。
他吓得张开嘴巴，浑身发抖，惊恐的看着身旁的半截身体。
那是另一名士兵，两人是临床。
虎妖转头，盯上了对面床铺的一个士兵。
那名士兵被虎妖盯上，爬起来转身就逃。
虎妖的实力在荒城可以横着走了，那名士兵身上爆发出金丹期的实力，拼尽全力，也在两息之间被追上。
吼！
爪子落下，拍断了士兵的身体。
在最后一刻，士兵身体中跑出一个蓝色的人影，返回军营，想要附身在其他的士兵身上。
三花猫从小曼怀中跳出来，朝着蓝色人影扑了过去。
蓝色人影的手臂变成了一把刀，看向三花猫。
三花猫的身体暴涨，一爪子将蓝色人影撕开，张开嘴，咬掉了蓝色人影的脑袋。
士兵们的反应也很快，哪怕伤得很重，也拿起了兵器。
小曼看着体型变大的三花猫，惊讶的张开了嘴巴。
高阳站在她身边，低声问道，“伤到没有？”
小曼摇了摇头。
高阳盯着三花猫说，“你捡到宝了，这只三花猫会通灵。”
说话间，三花猫已经将蓝色人影吃的差不多了。
她翻了个身，爪子拍了拍圆滚滚的肚皮，打了个饱嗝。
紧接着，她注意到高阳的目光落在身上，吓得一个机灵，连忙变成人畜无害的小猫，在小曼和高阳的裤腿上蹭了蹭。
高阳没反应。
三花猫跳到了小曼的怀里，舔了舔她的脸。
刚刚还凶神恶煞的猫妖，现在变成了人畜无害的小猫咪，小曼一时间不知道要怎么处理。
高阳看着三花猫问道，“是小曼救了你？”
三花猫用力点头。
高阳说道，“既然如此，她就是你主人了。”
三花猫再次用力点头。
跟着小曼有吃有喝的，还不用面临人类的捕杀，这么好的生活去哪找？
就是身边有个很凶的虎妖。
不过也正因为有虎妖在，她才感觉荒城更安全。
高阳没有再去管三花猫，如果她真的有什么坏心思，动手的机会有很多次。
高阳真正担心的是刚刚出现的蓝色人影。
这应该就是挖坟人了。
这种诡异的手段，他还是第一次见。
虎妖回来了，瓮声瓮气的说道，“灵体，我无法攻击到，如果遇到灵魂体弱于他们的，很容易被他们夺舍侵占身体。”
高阳的脸色变得严肃起来。
不久后，消息传到了城东，学姐带着人赶到。
高阳将虎妖得到的信息分享给学姐。
学姐听了后，嗤笑一声，“灵魂体，那不真是你我的强项吗？”
这点高阳无法否认。
学姐说，“你想办法把他们找出来，剩下的交给我们来对付。”
高阳点头。
学姐说，“条件我想好了，荒城安全后，你陪我去一个地方。”
高阳问，“什么地方？”
学姐神秘的说，“秘密。”
高阳答应道，“只要没有急事，可以。”
学姐很笃定的说，“你会去的。”

第377章 偷尸
丁天回到药堂，身上的道袍已经被鲜血染红，袖袍往下滴落着血液。
丑婆娘见了，上前紧盯着他，问道，“要命吗？”
丁天说道，“不碍事，今晚我要闭关，别让其他人打扰我。”
丑婆娘问道，“在你的密室中？”
丁天点头。
他的其他几个妾室也得到消息，见到他浑身的伤，不停的哭。
丁天一心想着黑太岁，不耐烦的吼了一声，“够了，都别哭了，老子还没死呢！”
妾室们吓得噤声。
以往，丁天不会这样吼他们，今天是怎么了？
丑婆娘说道，“都散了吧。”
妾室们这才擦干眼泪往回走。
她们对丁天的感情或许是真的，但眼泪大部分都是装的。
老爷受伤了，不哭，怎么表达自己对他的爱意呢？
“等等！”
丑婆娘的目光落在了三娘的孩子身上。
她觉得这孩子有点不对劲。
三娘的孩子虽然有点木讷，不喜欢说话，但是很粘着他爹。
今天，丁天受了这么重的伤，这个孩子竟然能面无表情的站在一边看着。
不只是他。
丑婆娘又看向四娘，和她的女儿。
四娘今天哭的也很假。
如果说丁天的小妾里面，谁对他感情最深，一定是最后过门的四娘。
丁天最宠爱的，也是四娘的孩子。
这母女俩，今天怎么这么冷漠？
换做平时，早就上前去争宠了。
四娘先开口，疑惑的问，“大姐，怎么了？”
丑婆娘死死的盯着四娘，心中的警惕达到了顶峰。
四娘平时很怕她。
曾经四娘想利用自己的宠爱，在丁天面前说了很多关于她的坏话。
想让丁天休了丑婆娘，娶她为正妻。
对于这件事，丁天没有回应，只是将此事告知了丑婆娘。
第二天，丑婆娘找到四娘，没有任何废话，接连抽了十几个巴掌。
打的四娘嘴巴肿了快半个月，饭都吃不下。
从那以后，所有妾室都知道丑婆娘在丁天心目中的地位。
尤其是四娘，看到丑婆娘就躲着走，最多喊一声大姐。
丑婆娘在生死线上挣扎过很多次，凭借着就是这份敏锐的直觉，她的灵台比丁天还要强大，这种不对劲的感觉，绝对不是空穴来风。
四娘行了一礼说道，“大姐如果没有其他事，我先带着孩子回去休息了。”
丑婆娘没有阻拦。
等他们离开后，二娘凑上来，低声问，“大姐，怎么回事，四娘有什么问题吗？”
二娘和四娘的关系并不好，二娘有机会就想把四娘挤兑出去。
和三娘不喜欢争抢的性格不同，二娘一直想把丁天留在自己身边。
可丁天宠爱四娘。
所以一有机会，他就要在丁天面前说四娘的坏话。
丑婆娘瞪了二娘一眼，“滚回去休息，别什么事情都掺和。”
二娘哼了一声，酸溜溜的说，“四娘仗着老爷宠爱她，连大姐你都不放在眼里了。”
丑婆娘看着二娘扭屁股离开的背影，心想着，你早晚死在你这张破嘴上。
四娘的女儿离开的时候，回头盯着丑婆娘看了一会儿，瞳孔中似乎有东西在扭动。
丑婆娘在四娘女儿看向她的时候，就察觉到了，立刻看过去。
四娘女儿已经回过头。
丁天进入密室。
他关上门，靠在墙壁上，撕开自己的衣服，将染血的衣服随手丢在地上。
丁天的身上都是淤青，有些地方骨头折断，断裂的肋骨甚至从侧肋刺了出来。
这种伤势，丁天早已经习以为常。
在没有创建药堂的时候，他亡命生涯中，受过的大大小小的伤不计其数。
丁天熟练的在伤口上撒上麻沸散止疼，用手将骨头回正，在受了伤的地方涂抹着药膏。
最后，吞服了一颗加速气血恢复的上药，打坐调息。
他的伤口愈合速度没有高阳那样恐怖，但有丹药的辅助，用了半天时间，身上的一些淤青已经淡去。
丁天睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气，走到水缸面前打开，舀了一瓢水倒在自己的身上。
接着，解开封印着黑太岁的水缸的封印，打开盖子。
大眼仔睁着眼睛，叽里咕噜的说着话。
这几句话挺简单的，大眼仔是问他怎么伤的这么重。
丁天解释说，“帮城主做了一些事情，对方很强，不过这不重要。”
说话间，丁天抓起大眼仔，割下一块肉来。
大眼仔疼的不断的挣扎，触手几次略过丁天的伤口，但都没有发起攻击。
丁天是在试探。
大眼仔知道他在试探。
拿到了黑太岁的肉，丁天将大眼仔重新丢回水缸中，“你最近长的有点慢，是我的错觉吗？”
黑太岁叽里咕噜的解释。
丁天又听不懂的，只能听明白几个词，大概意思是妖兽的肉气血不够，他吃起来补充很少。
丁天烦躁的说道，“这段时间城里在打仗，我去哪给你找肉吃！”
说到这里，丁天忽然灵光一现。
他想到了城东躺着的尸体。
士兵修炼兵家法决，气血充盈，反正他们已经死了，尸体少了几具，应该不会有人发现吧？
丁天身位药堂堂主，药堂又在这次战争中起到了关键作用，死在药堂里的士兵其实并不少。
他的心脏砰砰跳动了起来。
或许这个计划真的可以。
丁天从乾坤袋中取出一件新的道袍披在身上，说，“我出去给你找肉吃。”
他来到城北的药堂分部，制止了伙计通知分堂主，说道，“我自己逛逛，不用跟着我。”
伙计离开后，丁天来到停尸房，这里放着的都是还没来得及送到城东的士兵尸体。
曾经丁天也偷过尸体用来试药。
他熟练的从乾坤袋中取出两个黑色的布，裹住两具尸体，背在身上，快速离开。
回到密室，丁天的心脏怦怦直跳，有一种第一次偷尸体的紧张感觉。
他知道城主对士兵的态度。
此时如果让城主知道，就算不会追究他的责任，恐怕也会对他心生芥蒂。
黑布打开，顶天取出一柄斧头，将尸体剁成碎肉，丢到水缸里面。
他已经赌上了一切，红着眼睛道，“吃吧，多吃点，多长一些肉。
等我成仙的那一天，我也会带着你一起，我们同富贵！”

第378章 灵石
药堂少了两具尸体的事情，很快传到了高阳的耳朵里。
不过高阳和秦升聊过之后认为，丢失的两具尸体，很可能是被挖坟人盗走了。
他们初步判断，荒城中的挖坟人数量应该有很多。
这些依靠着尸体为生，灵魂为食，还能通过夺舍隐藏的邪修，实在难以发现。
就在高阳头疼的时候，灰二和灰谷的阵法，终于覆盖了全城。
“城主！”
高阳在地下溶洞中，见到了两人。
灰二和灰谷的头发炸成鸡窝一样，脸上都是黑色的灰，气息紊乱萎靡，看样子遭了不少罪。
高阳问道，“阵法能找灵魂体吗？”
灰二自信满满的说，“可以，不只是灵魂体，还有特殊的隐秘气息的方式，都逃脱不了。
只是这座阵法目前为止依赖于护城大阵，如今护城大阵损毁，想要重新启动，我们得唤醒蛟龙。”
灰谷接着说，“困龙井中我们下去过，下方的传送法阵已经在上次的撞击中，因为剧烈的能量波动被破坏了。
所以我们要先修好传送法阵，再进入困龙法阵中。
但是城主，你得做好心理准备，蛟龙不仅被抽取了力量，还有血液，这种伤势甚至会影响他的根基。
如果他到时候发狂，我们恐怕都要死在里面。”
高阳说，“我自己进去。”
护城大阵必须修好，否则下一次海族或者敌军的进攻，他们守不住。
灰二和灰谷对视一眼，两人都没提出跟进去的话。
让他们修复阵法还行，进去面对一头渡劫期的蛟龙，虽说有阵法限制，那也很容易送命。
高阳问道，“蛟龙什么时候会苏醒？”
灰谷说，“可能今天，也可能明天，或许也有可能沉睡上百年，说不准。”
他说了和没说一样。
现在城中混入了挖坟人，高阳需要阵法将他们找出来，于是问道，“有没有什么其他驱动阵法的方式？”
灰二说，“可以用灵石。”
高阳修炼从来不用灵石，因为灵石中的灵气驳杂。
那些高纯度的灵石，至少是低阶，都掌握在各大修炼宗门的手里，或者庙堂的之上。
偶尔流出来一枚，就是天价。
目前荒城的府库中，最高的也就是玄品灵石，更多的是凡品。
高阳不用，并非民间就不用了。
相反，那些散修得不到更好的功法，无法从天地间获取更多的灵气，就只能依靠灵石来帮助自身修炼。
时间久了，那些杂质就会沉淀在他们的经脉和丹田中，影响真气的流通和运行。
除非洗骨伐髓，否则一辈子也就停留在那里了。
即便如此，灵石也能强行提升一个人的修为瓶颈，民间依旧有着很高的需求。
在荒城财政困难的时候，高阳也让秦升取出部分灵石到民间售卖。
之所以不全部流通向市场，一是为了防止灵石过多导致价格偏低，二是不想荒城中的修士整体提高修为，脱离掌控。
掌权者考虑的往往更多。
除此之外，灵石还可以用于交易货币，因为其特殊性，属于硬通货。
一枚凡阶灵石，相当于一百两银子。
黄阶灵石，至少要一千两。
玄阶灵石，万两白银还有价无市。
至于地阶，不会出现在交易市场上，银子已经无法衡量其价值。
虽然价格相差很大，但是并不代表一枚玄阶灵石就可以换取十枚黄阶灵石，其灵气的含量只超出两倍而已。
更多的是纯度和杂质的差异。
灵石还有第三个作用，作为阵法的启动能量。
许多阵法不只是要布阵，还要阵眼激活。
比如护城大阵的蛟龙。
在没有阵眼的情况下，灵石可以暂时替代阵眼，来进行一次性的使用。
灵石能量耗尽，阵法也就失效。
想要重新激活，需要重新布置，并且还需要修复一些损毁的地方，不是万不得已的情况，没有修士会选择这样做。
或者布置的时候，就布下一次性阵法，还可以在其中掺杂自爆阵法，激活后阵法损毁，释放出巨大的威力。
这种一般适用于攻击性的阵法。
高阳问道，“需要多少灵石？”
灰二说，“凡品五十枚使用一次，持续时间一炷香。”
凡阶五十枚，五千两白银，能购买玄阶的护具或者武器了。
灰二担心高阳误会，连忙解释，“并不是我要的多，而是这个阵法覆盖了全城，启动的一瞬间就会消耗三十枚凡阶灵石，后续根据添加的灵石，来维持启动时间。”
高阳说，“我信你，去找秦升，从府库拿一百颗，做备用。”
府库中的灵石并不多，庙堂已经很多年没有给荒城拨款了，这些灵石还是前任城主省吃俭用攒下来的。
不过高阳用起来也不心疼，如果他的计划能成功，接下来的荒城不仅仅是修炼圣地，还会是一个巨大的贸易中心。
高阳说，“放心用，失去的我们再赚回来就是，现在首要的是维持荒城的安稳。
我们东邻着东海，南北两边又是林地，物资数之不尽。”
并不是以往城主没有想过，而是他们都太过忠心。
庙堂上不让做的就不会去做。
否则庙堂上每年吃的那些东海的海鲜，又是从何而来？
还不是荒城捕捞上来的。
高阳现在有着独立自治的权利，荒城就是他的根基。
庙堂上的人伸手要，可以啊，给钱。
不仅要钱，还要兵，要粮，要武器，要各个行业的人才。
时间一晃而过，两天过去了。
荒城经过战后重建，已经恢复了原本的模样。
除了城墙上的疮痍，和已经哭的麻木的士兵家属外，大部分人都从战争的阴影中走了出来。
而那些观望着的家族，势力，确认高阳真的打赢了后，开始向荒城投资。
最先送来的是临安城的信，沈二河向高阳表达祝贺，由沈公子送来。
两人再次见面，地位已经翻天覆地的变化。
沈公子如今的修为在金丹期，使用的是高阳教给他的七煞。
这段时日，高阳也没少从沈公子的七煞上得到气血的反哺。
面对恩人，和现任的荒城城主，沈公子行了个大礼，“沈旭，拜见城主大人。”

第379章 互相欣赏
高阳不是忘恩负义的人。
当初沈家对他的帮助很大，再次面对沈公子，虽然身份和实力已然不同，依然给了很高的待遇规格。
高阳双手拖着沈旭的双臂，“沈兄，你我之间谈什么城主不城主的，你能来，我很高兴。”
沈旭发现，比起上次见面，高阳身上的江湖气少了许多，上位者的气势多了几分。
沈旭苦笑道，“其实家父早就想来帮你了，可是上头下了死命令，只要我们敢出兵，就会立刻以谋逆罪论处。
父亲偷偷派人来给你送物资，可是半路上被截杀，并且接到了宫里的信，警告我们不要耍小聪明。
抱歉，没有能帮上你。”
高阳没想到其中还有这样一段故事，心领道，“沈城主的好意我知道了，还好没把你们卷入进来，这份情，我十三记住了。”
沈旭来，主要就是为了说这句话。
同时还带来了布匹，粮食，盔甲之类的东西。
临安城人很多，可是没有人愿意来荒城这样的苦寒之地当兵，哪怕许以重金，都无人报名。
高阳安排人接收了沈旭带来的物资，仔细检查，确定没有问题后才放行。
两人刚续上旧，又有传令兵前来禀告，“城主，城外又有人来了，很多人马。”
高阳一愣，意识到了什么。
他起身对沈旭拱手，“沈兄，恐怕这几日没时间陪你在荒城逛逛了，不过我会安排人随行，多有怠慢，请多海涵。”
沈旭起身回礼，“十三兄不必客气，如今荒城刚刚经历大战，很多事情等着你去处理，我一个小人物，不碍事。”
高阳抬举道，“哪里的话，将来你可是临安城的城主。”
两人又含蓄了几句后，高阳离开了城主府，前往城西门。
城门打开，骑马进来的是一女子。
她身穿一袭白衣，腰间挂着一把素剑，头戴斗笠，走在风雪中，颇有一种女中豪杰的豪迈之气。
后面，跟着十余辆马车，上面拉着大量的物资。
高阳见到白衣女子时，莫名的感觉到一种熟悉感，就好像两个人在那里见过一样。
白衣女子也在打量高阳，斗笠下白纱遮住了面容，嘴角勾起带着玩味的笑容，“你就是我妹夫？”
高阳一愣，明白过来这种感觉来自于何处了。
他运转白家秘术，对方身上有同样的味道。
白家人。
那么白衣女子的身份就很明了了。
高阳拱手相迎道，“白竹小姐，何不下马一叙？”
白竹扬着头，高傲的抬起下巴，“那要看你有没有这个本事。”
高阳经过这两日的休息，身体恢复了七八成，自然没有退缩的道理，“请。”
白竹没有拔剑，以股为轴，双腿并拢落地，拱手道，“请。”
两人同时抬头，目光相撞，迸发出无穷的战意。
白竹被誉为年轻一代的天才。
不可一世，同辈之间从未有过对手。
高阳，她关注很久了。
这次交手，她期待已久。
高阳，第一次遇到白竹的时候，还没有筑基。
对方那种冷傲的态度，像是看垃圾一样的眼神，给他留下了深刻的印象。
想必白竹已经出窍境，但那又怎样？
高阳出拳，白竹以剑鞘格挡，两人都没有用武器，也没有使用真气和气血，纯粹的比拼技巧和自身的力量。
高阳学过古昂拳，白竹也不是吃素的，她更喜欢用掌。
不是推掌，而是以掌为剑。
纯肉体之间的碰撞，竟然碰撞出金属只音。
真气附着在拳头表面，高阳大喝一声，气沉丹田，单脚踏出，一记顶心肘砸向白竹的心口。
白竹的身姿飘摇，即便是战斗中，也保持着她那冷傲的气质。
她指尖上一节真气宛若实质，轻易的割开了高阳手臂上的肌腱，同时擦过高阳的身体，去割他的喉咙。
交手发生在电光火石之间，两人交错分开的时候，高阳的右手手肘开了一道伤口，喉咙上也有一道血痕。
白竹沉默了半晌说，“我输了。”
高阳站直了身体，给了白竹一个台阶下，“如果是真实的生死搏杀，我没有半分机会。”
白竹说，“那只是修为上的碾压。”
高阳正色道，“修为上的优势也是优势，敌人可不会和我公平对战。”
白竹脸色阴晴不定，显然还没有从失败的情绪中缓过来。
刚刚两人互相攻击的时候，很多人都没有看清楚。
只有白竹知道，高阳在手臂即将顶在她心口的时候，故意留手。
否则那一下，她就会重伤。
白竹擅长的速度，修的也是真气，身体孱弱是最大的弱点。
高阳不留手，白竹甚至没机会接触到高阳。
是她托大了。
白竹深吸一口气，缓缓吐出，坦然接受了人生中的第一次失败，“你说的没错，我太大意了，如果动用真气，我的速度会更快，你没机会。”
高阳也坦然接受，“是的，你很强，你的剑也没有拔出来，它应该对你很重要。”
白竹抬起剑，说道，“她叫素雪，和我的真气属性很契合，没了她，我会失去三成的战力。”
高阳点头，“如果你拔剑，一个照面我应该就被割喉了。”
他在心中想着自己要如何应对。
按照他现有的手段，几乎没办法反击。
必死。
两人明明是第一次见面，却有了惺惺相惜的感觉。
白竹说道，“我认可你的实力了，有资格入赘白家。”
此话一出，众士兵哗然。
城主，入赘白家？
有士兵不满的喊道，“凭什么让我们城主入赘，我们城主是燕国第一个异姓王爷，有封地，有爵位，你们白家有什么？”
白竹的眉毛一撇，露出杀意。
高阳面色如常，拒绝道，“我不可能入赘白家，不过我答应过白家的前辈，会和十二到白家一趟，到时我会亲自解开误会。”
白竹冷声道，“误会？
白梦喜欢你是误会，还是她将白家不传之秘传授给你是误会？”
高阳回避了第一个问题，“你还不是白家的家主，这不是你应该操心的事情。
我会带着足够价值的东西，登门赔礼道歉。”

第380章 礼重情义更重
刚刚还互相欣赏的两人，此时再次变得剑拔弩张。
荒城士兵拔刀，白竹带来的家仆也取出了武器。
高阳很是诚恳的说，“白竹，我身上有很多秘密，会牵连白家。”
且不说他的灵魂问题。
就单单是这个异姓王爷的封号，从来都不是什么好东西，只会引来无数的仇敌。
白家是强，是有底蕴，可无论是实力还是底蕴，都还不足以和庙堂抗衡。
白竹知道高阳说的有道理，没有在这个问题上继续追究，“我是来代替老祖宗给你带句话的，他问你什么时候去白家做客，他已经等候多时了。
白梦是老祖宗和长老们最喜欢的孩子，他们不会轻易放过你，你提前想好应对方法。
我并不看好你们，你不适合白梦。”
高阳盯着白竹的眼睛，“荒城的问题解决，我会去的。”
白竹说，“给我找个落脚点，我不想去城主府。”
高阳答应，“可以，城中有客栈，我会让人安排。”
白竹独自住进客栈。
但她的家仆，高阳派人将他们统一安置在城主府后面的一个空置的院子里。
现在白家人对他的态度不明，如果只是表达白家的态度，随便安排一个核心子弟来就行了。
白竹亲自来，反而让高阳有些摸不着头脑。
谨慎一些总没错。
他相信白竹不会杀他，可白家的那些活了几百年的老妖怪，未必没有在算计什么。
最好的办法，就是不去沾染因果。
检查了白家的物资，清点后，入了府库。
白家带来的荒城急需的丹药，不只是有疗伤的，还有短时间提高气血的，恢复伤势的。
这份礼物，比临安城的还要重。
高阳更加相信，白家此次让白竹来荒城，还有其他的目的。
不过没有给他更多的时间思考，接下来的时间，胡家，柳家，灰家，黄家的人都来了。
高阳上次和黄家的人结了仇，这次黄家派来的，正是上一次死在高阳手中的黄浩的父亲，黄海涛。
黄海涛阴冷的盯着高阳，杀子之仇不共戴天，可是家族却让他来，是什么意思？
这是在他的伤口上撒盐。
黄浩是黄家年轻一代最具有天分的修士，因为得到家族资源的倾斜，树敌无数。
黄海涛也因为黄浩，在黄家的地位水涨船高，这些年得罪的人并不少。
黄浩死后，这些仇家纷纷落井下石，黄海涛的处境极为不利。
这次让他来，就是吃准了他和高阳有仇，想让他出丑。
黄海涛咬着牙，“十三城主，不知道你还记不记得犬子，黄浩。”
高阳眯起眼睛。
他是个记仇的人。
黄浩他自然记得，觊觎十二，侮辱十二，还差点夺了城门。
不过五大家族的人都在场，高阳也不好发作，试探着问，“阁下是？”
黄海涛说道，“黄浩父亲，黄海涛，这次我来是代替黄家出使荒城。
十三，你小小年纪，真的好狠的心啊，难道不知道我们五大家族同根连枝。
到底什么仇怨，能让你下如此杀手？”
高阳眯起眼睛，不客气的问，“黄家当今的家主老糊涂了，派你来树敌呢？”
这句话刺痛了黄海涛，脸上的肌肉扭曲，再也难以掩饰心中的杀意，“十三，还我儿子命来！”
高阳不躲闪，“你要杀我，想好了。
我如今是荒城的城主，燕国的异姓王爷，你杀了我，后果担得起吗？”
黄海涛生生止住身形，脸色因为愤怒而涨红，一口牙齿几乎咬碎，愤恨道，“我可以不杀你，但你必须让仙姑出来，给我一个说法！”
不等他开口，远处传来一道声音，“你黄海涛算什么东西，也配让仙姑来见你。
此次五大家族联合，才得到与仙姑坐下来和谈的一个机会。
你黄家什么都没做，只是捡了个便宜，派了你这么个废物来，是想将此事搅黄吗？”
远处妙妙走了过来，佝偻着腰，双手背在身后，一对狐媚的眼睛中透露着冷意，目光扫过黄家的众人，“黄家黄家，不愧是黄家，对搅黄事情有一手。”
黄海涛愤怒至极，又不敢发作。
妙妙身上的，正是黄家的长老之一，胡千娇。
这些老怪物级别的妖怪，不是在闭关吗？
怎么会出现在这里？
灰家的一个干瘦老头出来打圆场，“好了好了，都别吵了，难得五大家族还能聚一次。
如果我没记错的话，上次也是因为仙姑。
这次，是因为仙姑的徒弟。
呵呵，十七岁的元婴期，年少有为啊。”
胡千娇转头看着干瘦老头，骂道，“你个老不死的，还活着呢。”
感受老头笑骂道，“你都还没死，我怎么会死。”
胡千娇脸色严肃起来，“灰家竟然安排你亲自来。”
干瘦老头说道，“你不也来了吗？”
胡千娇不说话。
他们都明白，这次见面是为了什么。
干瘦老头说道，“我知道荒城缺少阵法师，所以我送来了两百名阵法师，我们自带了寻常守城阵法的材料。
今后，他们会留在荒城，供城主指挥。”
高阳郑重行礼，“晚辈十三，多谢各位前辈相助。”
他没有抱怨他们战后才来。
他想被人投资，就要让人看到他的实力，证明他有被投资的资本。
现在，回报来了。
柳家来的人是一名四十多岁的浓眉大眼的男人，目光扫视着城防军，问道，“柳风呢？”
他正是柳风的父亲，柳焱。
高阳问道，“前辈您是？”
柳焱自我介绍，“犬子愚笨，给城主添麻烦了，此次前来荒城是我主动提议，感谢城主对犬子的救命之恩！”
高阳吓了一跳，“前辈使不得。”
柳焱行了一礼后，说道，“此次柳家带来了荒城急需的铠甲和兵器，共两千副。
荒城临近荒漠和东海，我个人为了感谢城主对犬子的救命之恩，额外赠送巨蜥坐骑五十只。”
柳焱是一个很刻板的男人，送来的也是一份大礼。
铠甲兵器，荒城急缺。
巨蜥坐骑，那更是可望而不可得的东西。
也就柳家统领妖兽群，才能培育出可供人驱使的妖兽，五十只，手笔不可谓不大。
胡千娇忍不住轻笑一声，“呵呵，你们都送重礼，看来就我们胡家送来的礼物最轻了。”

第381章 仙姑的压迫感
胡千娇虽然如此说，但高阳可没忘记胡家对荒城的帮助。
如果说五大家族中，谁最先支持他？
不是白家，也不是灰家。
而是胡家。
那些胡家的奴仆，可帮了他很大的忙。
没有他们外出侦查，带来消息，荒城很可能会在海族的第一次偷袭中损失惨重。
后续的防守，会更加艰难。
胡家车队中走出一人，行礼道，“长老，城主。”
胡千娇说，“把车上的油布掀开。”
胡家人一起掀开车上的油布。
车上放着的，竟然是捆在一起的符箓。
黄色的符纸上散发着朱砂的味道，在场的人看到了，无一不色变。
干瘦老头盯着胡千娇问，“胡家，这是打算下场了吗？”
胡千娇漫不经心的说，“算是吧，你们灰家这次派两百名阵法师入驻荒城，不也等同于下场了吗？
我不过比你早了一些，也就在大战之前吧。”
干瘦老头轻咳一声，“灰家也差不多，灰二和十三是朋友，早就来到荒城帮忙了。
只是物资的准备需要时间，所以才耽搁了一些时日。”
胡千娇笑了笑，也不戳穿他。
她向高阳介绍道，“这些符纸其中三成是火符，可释放阳火。
另外三成是神行符，提高使用者的速度，减少真气消耗。
还有三成是镇祟符，可加固城墙，抵挡邪祟妖兽入城。
至于最后一成，是雷符。”
听到雷符，在场的人再次变了脸色。
雷符，可引来天雷，对妖兽和邪祟的杀伤力巨大。
胡家这是为高阳提供了一个大杀器。
高阳单膝跪地，双手抱拳，郑重行了一礼，“多谢前辈，胡家对晚辈的恩情，晚辈没齿难忘。”
如果说其他四大家族是锦上添花，那胡家就是雪中送炭。
胡家的这份人情，算是欠下了。
胡千娇对高阳的态度很满意，“我们这次来，是因为你师父。
此次荒城大获全胜，想见你的人应当不少。
这其中的利益与关系，你自己去衡量决定，我们这些老东西就不乱指点了，免得误人子弟。
你不用管我们，我们会自行找住处落脚。”
高阳应道，“是，前辈，如果有什么需求，只管和晚辈说就好，晚辈一定竭尽全力。”
胡千娇点头，“去吧。”
话音刚落，胡千娇和干瘦老头同时抬起头，若有所感的看向天空中的某一处。
柳焱和黄海涛在两者的面前也同是晚辈，什么也感知不到。
但是见到他们的反应，也明白了什么。
与此同时，在城中闲逛的白竹，面前忽然出现了一个面容和善，长相温婉，身穿道袍的女人。
白竹悚然一惊，下意识想要拔剑。
她的手刚刚触摸到剑柄，就感觉身子一僵，一动也不能动了。
仙姑见她的手已经触摸到剑柄，称赞道，“不错，速度很快，无愧年轻一代最天才的名号。”
说完，仙姑朝着前方的空气淡淡的说了句，“既然来了，就谈谈吧。”
仙姑手中的浮尘一挥，好似星光一样的东西洒下，眼前的街道转换，竟变成了一间古香古色的房间。
远处的胡千娇四人，同时出现在了房间里。
他们都没有对仙姑的手段感觉到惊讶。
或者说，因为对方是仙姑，所以发生什么，他们都不会感觉到惊讶。
胡千娇和干瘦老头对视一眼。
胡千娇也是渡劫期，她就无法像仙姑这样随手创造一方小世界，这种能力，似乎是已经触碰到了仙人的领域。
干瘦老头虽未到渡劫期，但也只差临门一脚，自然明白仙姑随手展现出来的能力有多恐怖。
至于黄海涛和柳焱，就更加无知者无畏了。
仙姑坐下，浮尘一甩，搭在左臂的臂弯处，“坐。”
四人这才敢坐下。
这时他们才发觉，房间里还有一人，白家的天才少女白竹。
白竹已经吓傻了。
她曾经认为，自己是天才，与仙姑差的只是时间。
现在才明白，她的天赋对比仙姑，简直不值一提。
仙姑今年，也不过才二十三岁。
白竹，已经十八岁了。
五年时间，她能从出窍境，进入合体境，再进入渡劫期，达到仙姑的成就吗？
遇到高阳时，白竹怀疑了自己一次。
见到仙姑，她再次陷入自我怀疑。
这师徒二人，似乎就是专门来破他的道心的。
仙姑没有在乎白竹心里怎么想，开口道，“五大家族费尽心机，就为了逼我出来。
现在我来了，你们有什么事，可以只说了。”
五个人你看看我，我看看你，在仙姑的气势压迫下，无一人敢先开口。
仙姑的目光扫过五人，问道，“怎么？
都哑巴了？
如果没什么话说，我这就离开。”
四道目光齐聚在胡千娇的身上。
仙姑开口道，“你年纪最大，辈分最高，修为最高，你先说。”
被点名了，胡千娇只能硬着头皮说道，“其实这次胡家派我来，主要是想见仙姑一面……”
仙姑冷声道，“说重点，我没工夫和你们在这里说客套话！”
胡千娇吓得肩膀一抖，重新组织语言，但又怕仙姑等的着急了，慌忙开口，说的磕磕巴巴，“其实，就是十年前的那次，您与我们定下约定。
现在，我们五大家族的老祖宗商议了一下，认为时机已经成熟了。
皇帝驾崩，失踪的太子刚刚归朝，王爷霍乱朝纲，燕国大乱只是时间问题。
我们的目的，不就是推翻如今的庙堂吗？
此时不动手，更待何时？”
仙姑看向其他人，“你们也是这样认为的吗？”
黄海涛，柳焱，干瘦老头全都点头，“是。”
只有白竹没表态。
白竹聪慧，听胡千娇说完，就明白为什么家族派自己来，而不是派一个长老来了。
这就是白家的态度。
其他四大家族的目光都看向白竹。
面对各位前辈的逼迫，白竹嘴唇都白了，以往引以为傲的天才实力，在这些老妖怪面前连一朵浪花都翻不起来。
忽然，仙姑开口了，无形的压力被打破，“你们一群老不死的，欺负一个晚辈算什么本事？”

第382章 不成文的规矩
仙姑解围，白竹长长的呼出一口气。
她先是朝着仙姑拱手一拜，又对着其他四个前辈拱手行礼，“仙姑，各位前辈，晚辈只是代替白家为荒城送物资来的。
这些物资是为了投资。
你们应该都知道，荒城城主十三，和我的妹妹白梦，也就是仙姑的弟子十二有着亲密的关系。
白家投资十三，我不知道老祖宗的目的是什么，但绝对不是我一个晚辈能妄加揣测的。”
这番话，滴水不漏。
有仙姑的撑腰，白竹逐渐恢复的理智，“各位前辈，其他四家来荒城的目的我不知道是为什么什么，但我白竹此次来，就只是送物资。
所以各位前辈请不要为难晚辈了，有什么事情，待晚辈回去后，告知老祖宗，再与你们商议。”
仙姑问道，“都听到了？”
胡千娇四人脸色难看的点头。
他们不敢对仙姑发难，但是敢去质问白家。
这次来荒城，是五大家族一起决定的。
现在白家背刺了他们，让他们丢尽了脸面。
仙姑起身，“既然五大家族还没有统一意见，我想接下来的谈话，就没什么必要了。
我还有事要忙，先走。”
胡千娇还想说什么，刚张开嘴，干瘦老头就拉了她一把，沉默着摇了摇头。
胡千娇放弃开口。
白竹眼前一花，再次出现在街面上。
周围的民众仿佛看不到她一样，走到她面前自然而然的绕过她，没有任何察觉。
仙姑警告白竹，“我知道你们白家老不死的在听，我就直说了。
我不知道白家打的什么主意，但你们如果破坏了我的计划，别怪我屠了你们白家。”
面对仙姑扑面而来的杀意，白竹脸色一僵。
仙姑说完后，也不管白竹的反应，身影隐没在人群中，消失不见了。
白竹身上寒意阵阵，有些猜到老祖宗的用意了。
如果这次来的不是她，是家族的长老，那就很难像她一样装糊涂。
将来问责，白家要面临其他四家的围攻。
不出点血，很难平息他们的怒火。
现在，白家只需要说，那是小辈的擅作主张，小辈又不知道我们的决定，肯定不敢乱答应。
其他四家会生气，也知道白家是在装傻，但就是没理由发难。
难不成真的要互相内斗不成？
付出的代价要小上许多。
这些代价和高阳的价值对比起来，也就算不得什么了。
现在的高阳就是一个香饽饽，代表的是仙姑。
没看到庙堂上那么想除掉他，最多也就派了一个出窍境的女将军来吗？
谁不知道高阳的实力可以越级战斗？
在有城主印的加持下，面对出窍境虽然不敌，却也能拖延。
他们是不想吗？
是不敢。
如果他们让合体境的修士出手，仙姑就会出手，杀了合体境的修士后，再杀到庙堂上。
到时候谁想承受她的怒火？
三王爷？
他能保证仙姑这个疯婆子，不会不管不顾冲到王爷府，把他弄死再潇洒离去。
因此，他们虽然没明说，但是都有一个不成文的规矩在。
这个规矩既保证了小辈能安全成长，不会被忽然出现的大能杀死，也能保证他们这些老东西，不会轻易的卷入纷争。
内斗可以，士兵修士都可以死，但主要战力，都要活着。
外敌当前时，他们就是上战场的主力。
在这种情况下，高阳夹缝中生存，并且硬生生开辟出了一个属于自己的势力。
独立于庙堂，五大家族之外的势力。
可以说，高阳的态度，决定了接下来燕国局势的走向。
所以，不只是五大家族，就连当今皇帝都想把他笼络到自己的势力下。
三王爷不是不想，而是高阳的存在，威胁到了他的地位。
异姓王爷自古以来都会裂土封王，与皇权产生冲突。
三王爷想要当皇帝，就不可能留高阳活。
这点，高阳知道。
而当今皇帝之所以封赏高阳现在的身份，就是因为在庙堂上无法和三王爷等逆党抗衡，才不得不兵行险招，大不了就鱼死网破。
我当不了皇帝，你也别相当。
你不把这个异姓王爷解决了，你就只能老老实实当你的皇亲国戚。
我们秦家内斗，最后让异姓摘了桃子，全天下的人都会耻笑你。
这也是三王爷视高阳为眼中钉的原因之一。
但是，并不代表高阳就是皇帝的人了。
皇帝心中和明镜一样，知道高阳是个变数，等他缓过来，解决了三王爷，兵锋就会对准高阳。
所有的一切，都是缓兵之计，为了争取时间。
这是阳谋。
高阳无法拒绝，三王爷也无法忽视。
高阳背后又是仙姑。
让这个疯婆子得到了权利，那燕国还能有的好？
五大家族既不是三王爷的势力，也不属于庙堂。
相反，因为五大家族的历史，他们和人类，和燕国庙堂，有着无法调和的天然矛盾，种族矛盾。
仙姑，也和燕国庙堂有仇，这才一拍即合。
他们退让，让仙姑在大悲山修建山青观，培养弟子，寻找机会共谋大业。
荒城中，以胡千娇为首的四大家族代表人物聚在一起。
干瘦老头倒是没那么大的情绪，自家的灰二和高阳的关系很好，高阳还欠着灰家人情。
胡千娇也无所谓，就是被仙姑那疯婆子怼了一通，喘不过气。
柳家，柳风在荒城任职，听说还是即将组建的海军。
柳家对高阳的这个举措很看好，认为荒城会成为未来的贸易中心，如果无法拉拢，那就尽量配合，释放善意。
只有黄海涛，现在骑虎难下。
杀子之仇，不共戴天。
可刚刚面对仙姑的时候，他连个屁都不敢放。
说要仙姑给他一个说法，他敢张口吗？
仙姑一生气，当场镇杀他，有人为他出头吗？
黄家，会因为他一个失去了权势地位的人，得罪仙姑这样的疯婆子吗？
黄海涛的脸色极为难看，鼓动其他四人，“你们就这样算了吗？
当初怎么说的，白家现在在做什么，仙姑也在拖延时间，你们看不出来吗？”
干瘦老头嘿嘿笑了声，“看出来了又怎样，你敢去白家理论，还是敢去找仙姑质问。
没本事，就悄咪咪的呆着，这里就你修为最低，跳的最欢。”

第383章 沦为笑柄
干瘦老头的一番话，让黄海涛的脸色黑如锅底，更加阴沉。
偏偏黄海涛打不过他。
别说干瘦老头，在场的他谁也打不过。
可是有两个人，比他的修为还低。
仙姑还在荒城，黄海涛动不得他。
白家，和黄家从世交，变成了世仇。
当初定下婚约的是白竹，是白竹嫌弃黄浩太废物，所以才换成了白梦。
结果没想到，姐妹二人一个德行。
现在，听说白梦准备带着高阳回白家。
这是什么意思？
再结合今天发生的事情，他有理由怀疑，白家要抛弃四大家族的盟约，和山青观联手。
黄家现在都快成笑柄了。
白竹再天才，也只是才进入出窍境。
他已经进入出窍境多年，正在打磨元婴，凝练丹田，即将大圆满。
出窍境后期的实力，对付一个初出茅庐的小丫头，还不是手到擒来？
愤怒和仇恨，让黄海涛的心理发生了扭曲。
胡千娇说道，“这件事是白家做的有问题，但白家没有话事人在荒城，还是要通知老祖宗，让老祖宗与白家沟通，看看要如何处理。”
干瘦老头和柳焱都表示同意。
黄海涛一直没表态，胡千娇也懒得搭理他。
众人散去后，胡千娇从妙妙身体中离开，回胡家的老林子了。
柳焱去见了柳风。
干瘦老头，去找了灰二。
只有黄海涛，取出一张黄符纸，咬破指尖，在上面写写画画，点燃。
黄符纸燃烧后，灰烬飘了起来，想着市井的方向飞去。
黄海涛冷笑道，“小丫头还挺聪明，知道往人多的地方藏，我看看你能躲到几时。”
客栈中，白竹正在通过香炉，和白家的家主汇报今日发生之事。
白竹不解的问，“父亲，为什么出发前，你没有告知我这件事？”
白家家主说道，“告知你，你有了准备，就起不到现在的效果了。”
白竹问，“我们真的要和其他四大家族决裂？”
白家家主摇头，“不会，我们和人类有着之类的利益冲突，只要根本问题没有解决，五大家族就会永远的捆绑在一起。”
白竹已经把自己当成人类了，听到父亲说我们和人类，有着一种说不出的怪异感。
白竹问道，“父亲，我……不算人类吗？”
白家家主没有正面回答这个问题，而是反问了一句，“你把自己当人类，人类把你当人类吗？”
白竹沉默了许久，才开口道，“我明白了。”
这不是推翻庙堂的起义运动，而是关乎种族存亡的种族问题。
白竹此时才算真正的成长。
她以往是天才，但也只在乎修炼，对其他的事情几乎一窍不通。
甚至，还不如白梦。
忽然，白家家主提醒道，“有人来了，对方修为不低……
嗯？是黄家人。
不对，小竹快跑，他是来报复你的！”
白家家主形成的烟雾朝着窗口飘去。
刚到窗口，一股臭味弥漫开来，黄色的气体喷到了烟雾上，白家家主的身影散去。
白竹脸色一变，没有废话，怀中的素雪剑拔出，剑刃上掉落白色梅花，朝着窗口横斩过去。
铛！
没有砍中东西的触感，却真真切切的传来了金属撞击的声音。
白竹转身，身上雪白梅花飘落，这些梅花全都是真气的一种展现形式，落地后，铺满了地板。
地板上，出现了一处空置的脚印。
白竹注意到，又是一剑刺出。
梅花纷飞，朝着空气席卷而去，好似有一道无形的风卷起，美不胜收。
这份美中，带着无尽的杀意。
梅花看似娇柔，却锋利无比，有血迹从空气中飞出，染红了白色花瓣。
空气中传来一声闷哼，显然袭击者受了伤。
白竹没有恋战，趁着先发制人争取到的机会，果断的从另一侧破窗逃跑。
她捂着口鼻，脸色蜡黄，已经中了毒。
她取出一枚小瓷瓶，取出解毒丹吞服，白家秘术运转起来，化解着体内的毒素。
身后，明明没有人，但白竹能感觉到一股凌厉的杀机锁定了自己。
忽然，白竹脚步停下，转过身，朝着空气中斩出一道白色的剑刃。
刷！
剑气斩在了空气中，再次传来兵器碰撞的声音。
街上的人看不到黄海涛，只能看到白竹好像发了疯一样朝着前方斩出剑气，纷纷逃离。
与此同时，城主府，一只黄鼠狼跑了进来。
他化作人形，双膝跪地，朝着高阳拱手道，“城主，黄海涛疯了，他要在城中杀了白竹！”
高阳抬头，猛地起身，“什么？”
黄立，是黄家的奴仆，当时陪同黄浩来到荒城。
高阳杀了黄浩后，黄立投诚，一直负责打探城中的腌臜事。
这次黄海涛来到荒城后，闻着黄家特有的气味，第一时间就找到了黄立。
黄立编造谎言，说当日小主死后，他就躲藏了起来。
后来荒城进入战时，宵禁封城，无法回到黄家告知此事，所以选择在荒城潜伏，等待黄家人的到来。
黄海涛眼睛被仇恨蒙蔽了双眼，没有过多的去深究黄立的话是真是假，只是询问了黄立一些有关荒城和高阳的情况后，就让他来盯着高阳。
黄海涛没想到，黄立早就背叛了。
高阳得知消息后，立刻喊来屠夫和乌兰，询问黄立，“乌兰，屠夫，把城防兵召集起来，有人在城中闹事儿。”
“集合！”
哨声想起，数百名城防兵沿着街道，朝着客栈所在的中心区跑去。
街道上已经清空，白竹和黄海涛闹出的动静已经引来了附近巡逻的两队城防兵。
但他们看不见黄海涛，只能看到白竹在攻击空气中，那里似乎有什么他们看不见的东西。
城防兵已经派人去上报，负责管理城中大小事务的秦升的案头，也同样收到了需要紧急处理的汇报。
此时的白竹脸色已经变成了屎黄色，黄家的毒和白家的巫蛊之毒还不同，是他们身体自带的天赋，很难配制出解药，只能依靠真气来逼出。
面对黄海涛的骚扰，白竹没时间逼出毒素，只能运转秘术硬抗。
可随着时间的推移，毒素积攒的越来越多。
黄海涛胜券在握。
他太了解白家人，也知道对付他们的方法。
白竹再天才，也只是一个初出茅庐的少女，在房间里中毒后，就注定了会落败。

第384章 妖雾
白竹看似慌张，实则内心很冷静。
她知道黄海涛在拖延时间，对方身上法器众多，她短时间不可能取胜。
这不是天才不天才的问题，而是实力上的差距。
刚进入出窍境，和出窍境后期，比筑基期和金丹期之间的差距还要大。
修仙之途，越是到后面，进境就越难。
黄家的法器多如牛毛，白竹向来只是只携带一把素雪剑，这不只是实力上是差距，还有装备上的差距。
白竹能坚持到现在还不落败，已经无愧于天才之名。
只是白竹不甘心。
她向来不服输，今天已经接连遭受仙姑师徒两次打击，如果这次再输，她的道心会彻底破碎，修仙之途也会断绝。
无论如何，今天她都要杀了黄海涛，以证道心。
白竹咬着后槽牙，目光死死的盯着前方的空气，眼中有黄色的气体在流动。
不止如此，街道上的每个人，她都能看清楚他们体内的经脉和血液流动。
渐渐的，黄色的气体淡了下去，淡淡的经脉浮现在空气中。
看到了！
白竹提剑，剑刃上梅花散落，梅花中闪过一道寒光，向着经脉流动的中心区域刺了过去。
那里，是黄海涛的丹田所在。
忽然，黄海涛的丹田内真气涌动，朝着右手聚集。
白竹脸色一变，立刻变招，刺转为挡。
铛！
又是一声金属碰撞声音，那股流动的真气汇聚在右手上，与素雪撞在一起。
白竹好像一枚雪花一样轻盈飘落，脚尖点地，卸去力道。
她看清楚了，那不是法器，是黄海涛的武技。
白竹的头发散落下来，刚刚的那一拳，拳风吹散了她头发上的绑带。
黄海涛朝着她大步冲了过来。
能生出黄浩那样的天才，黄海涛年轻的时候自然也是天才。
他并不怕白竹的名头。
他不过是被世俗事物牵绊住了手脚，才导致这些年的修炼懈怠下来，不然早就合体境了。
黄海涛越想越气，这些年他在家族中兢兢业业，结果他儿子一死，他就被踢出了核心圈子，被发配到荒城，给仇人示好送物资。
这种屈辱，烧光了黄海涛的理智。
山青观，白家，你们欺人太甚！
黄海涛的拳头再次凝练出土黄色的光芒，朝着白竹砸落下去。
白竹几次精准的闪躲，黄海涛起了疑心。
她能看到我？
黄海涛看着白竹闪着白光的眼睛，顿时明白过来，白竹学会了白家的另一个秘术，内窥。
内窥是用来治病救人的一种独特术法，将真气聚集在眼睛上，看穿人体的真气流动，从而看清经脉的位置。
修士一旦经脉断裂，修仙之路就断了，成了废人一个。
能接上经脉的医师少之又少，其中又以白家医术作为高明。
仙姑和五师姐也会，但他们需要珍稀药材，炼制丹药，达到修复的目的。
与白家使用真气接经脉，还不一样。
但白家，将内窥使用在战斗上，弥补了他们战斗方面的短板。
白家可以使用真气形成比刀还锋利的手刀，战斗时，切割对方的经脉，阻断真气流动。
也可以让真气好像针一样，朝着四周爆开，刺入经脉，达到杀伤的目的。
无论是哪一种，想要学会都很难。
白竹已经掌握了手刀和内窥，那气针呢？
黄海涛愤怒归愤怒，战斗时头脑依旧冷静，攻击的同时，偷偷取出发起。
白竹看到黄海涛的真气流动了出来，猜到对方使用法器。
黄家的法器众多，效果诡异，白竹不敢硬接，立刻后撤，同时洒落一片梅花，铺满了整条街道。
黄海涛手中握着一个小铃铛，轻轻摇动，四周躲在房屋商铺中的百姓们双眼翻白，茫然的走出房间。
紧接着，黄海涛又取出一个葫芦，里面装满了黄色的药粉。
他将药粉洒在街道上，空气中弥漫着黄色雾气。
白竹捂住口鼻，闻到了这黄色雾气中有着黄家特有的黄鼠狼的臭屁味道。
走到街道上的百姓们闻到了黄色武器后，身体不受控制的颤抖起来，翻上去的眼白变成了漆黑色，四肢着地，像是野兽一样朝着白竹围了过去。
这一幕，正好被赶来的高阳等人见到。
看到被黄海涛变成了野兽，高阳的脸冰冷下来，“五大家族的仇怨，你们自己解决，来我们荒城残害百姓，是认为我们荒城没人了吗？”
乌兰和屠夫已经带兵将街道围了起来，弩车推来，瞄准了场中。
士兵们看不见黄海涛，但是能感觉到场中不断传来的战斗波动。
黄海涛感知到了高阳，冷哼一声，“既然已经闹到这个地步，我就没想着能好好收场，仙姑不出手的情况，我看你们谁能拦住我！”
说完，黄海涛驱使着百姓，朝着白竹扑了过去。
白竹拔剑，刺向一人的咽喉。
可很快他就察觉到周围包围过来的士兵，意识到高阳已经赶过来了。
这个时候，他没必要再得罪一人。
白竹收手，轻盈的身影在人群中穿梭，片叶不沾身。
最多只是割破百姓的手腕或者脚踝，伤而不杀。
黄海涛见到这一幕，哈哈大骂道，“妇人之仁，既然你不愿意下杀手，那你就去死吧！”
场中的黄雾更浓，铃声摇曳，百姓长出犬齿，手脚的指甲快速成长，变成了爪子，皮肤上生长出黄色的绒毛，变成了黄鼠狼的模样。
做到这一步，百姓已经没有机会恢复人身了。
白竹不再留手，剑光闪烁，每次山洞都会溅起一道血花，一人倒下。
趁此机会，黄海涛想要上前偷袭。
忽然，他感受到背后刺痛，低声道，“无耻小儿，我本不想找你麻烦，是你自己来找死的！”
转过身，黄海涛和高阳碰了一拳。
黄海涛的拳头上闪着土黄色光芒，高阳的手臂剧痛，不断的颤抖，有鲜血顺着手指滴落。
实力差距太大了，这一拳差点将高阳的手臂废掉。
紧接着，黄海涛身侧传来一声猫叫。
下一秒，猫叫变成了虎啸声。
吼！
虎啸山林。

第385章 无愧天才之名
刚刚的小猫身体暴涨，爪子拍了过来。
黄海涛猝不及防，饶是他修为达到了出窍境后期，近距离被一声吼，还是陷入片刻失神。
砰！
虎妖的爪子拍在他的脸上，黄海涛飞了出去，一个铃铛和一个古朴的小镜子弹了出来，小镜子上裂开一道裂纹。
黄海涛的身影露了出来。
他的隐身，就是依靠镜子法器。
黄海涛的半张脸上都是血，脸颊上的肉被虎爪撕开，露出下面狰狞的牙床和下颚骨。
人群中，白竹已经杀了出来。
她语气森然，冷冽道，“人交给我，我亲自杀！”
虎妖停下来，“女娃娃，你打不过他。”
白竹头发散落，上面还在滴着血，衣衫被血染成红色，留下一串血脚印。
在她的背后，变成妖兽的百姓们的尸体摞在一起，无一生还。
白竹嘶哑着声音道，“那我就拼了这条命换他重伤，你们替我报仇，带着我的尸体回白家，白家会感谢你们。”
银色的素雪剑，也变成了素血剑。
白竹用力一甩，素雪剑上的血液落在地上，白色梅花朵朵浮现。
这些白色的梅花上，有部分花瓣上有丝丝红色痕迹，像是染了血一般。
远处的高阳见到，喊住虎妖，“小白，让她亲自杀。”
虎妖听到小白的称呼，回头朝着高阳不满的吼了一声。
这么多人，他不要面子的啊？
威风凛凛的山大王，叫一个小猫的名字，他以后还怎么在荒城的士兵面前装逼？
但虎妖还是后退，将战场让给了白竹和黄海涛。
黄海涛爬起来，脸上的伤口格外狰狞，有一种被人蔑视的耻辱感。
他是谁想杀就能杀的吗？
白竹剑尖斜指地面，上前一步，素雪上撩，一道梅花剑刃朝着黄海涛飞去。
黄海涛双拳上浮现出金色光芒，戴上了一对拳套，竟然又是一对玄阶法器。
双拳碰撞，发出叮的一声，黄海涛扑了上去。
白竹躲过拳头，素雪划破了黄海涛的衣服，下方竟然是金丝软甲。
白竹面无表情，凭借着身法再次躲过黄海涛的攻击，素雪上漂浮着梅花，割向同一个位置。
撕拉……
血色梅花划破了金丝软甲，在黄海涛的侧腰上留下一道一指深的伤口。
黄海涛倒吸一口冷气，长时间没有战斗过了，对疼痛的忍受能力减弱了许多。
他接下来的一拳，也因为疼痛导致动作变了形，拳头挥空，露出了巨大的破绽。
白竹没有放过这来之不易的机会，身体周围漂浮着白色梅花，血色梅花夹杂其中，像是冬日下落满了白色雪花的红梅树。
“破！”
白竹红唇轻启，贝齿微张，很小声的吐出一个字。
红梅与雪花全部炸开，宛若一道绝美的画卷。
但这并不是水墨画，而是真气凝结而成的梅花，炸开后化作无数的细针，刺入黄海涛的经脉之中。
真气化针。
她终于还是使出了这一招绝技。
至此，白家三绝技，白竹已经全部施展过一次。
再想到她那恐怖的修炼天赋，白家似乎出了一个妖孽。
没有人在乎被击败的人。
白竹的白衣上滴着血液，口中哈着白气，握着素雪的手臂在颤抖。
黄海涛还在站着，已经无人关注。
他的经脉已经全部断开，如果有人能同样使用出白家的内窥，会发现黄海涛的经脉上有着无数的白色小点。
他的丹田，被搅碎成一锅粥。
手上的金色拳套，在失去了真气的供应后变得沉重无比，砰的一声砸在地面。
黄海涛不甘心的怒吼着，想要举起拳套。
可他已经是废人了，什么也做不到。
脚步声越来越近，密密麻麻。
黄海涛抬起头，看到了围过来的士兵。
士兵的包围圈分开，高阳走了过来。
黄海涛知道自己必死无疑了，瞪着高阳骂道，“你个小兔崽子，杀我儿子，毁我前途，我死也不会放过你！”
一名士兵出现在黄海涛身后，砰的一角踹在了他的腿弯处。
黄海涛跪在地上。
“跪着说话！”
黄海涛回头，想要寻找踹他的士兵，高阳已经开口，“我不杀你。”
黄海涛成了废人，只求一死，故意激怒高阳，“呵呵，不敢杀吗？”
高阳说道，“你活着，比死了有价值。
你杀害了这么多百姓，就这样杀了你太便宜你了。
这些百姓没有死在海族的手里，结果死在战后，自己人的手里。
我必须让黄家给我一个交代！”
高阳喊道，“来人，盯着他，别让他死了。
黄家惹出的乱子，让他们自己解决。
黄海涛没死，他人，就在荒城。
如果黄家不表态，我会让他们知道，不把我们当人的下场！”
此话一处，黄海涛脸色惨白。
他直接死了，是最好的结果。
如果黄家知道他惹出这么大的乱子，肯定不会不管。
现在荒城，高阳的重要性，不言而喻。
以往东海都在庙堂的掌控中，产出的海洋妖兽都送去庙堂，五大家族想要，就得去和那些王公贵族买。
物以稀为贵。
价格，自然水涨船高。
现在，荒城落在高阳手中，他还恰好是个异姓王爷。
那东海是不是就能开发了？
现在的荒城急需物资救急，谁先示好，谁就先分一杯羹。
黄海涛以一己之力，把黄家送上了高阳的对立面。
黄家会放过他吗？
不过，黄海涛也是家族斗争的牺牲品。
送他来，就摆明了让他来背锅。
黄浩是他的儿子，黄浩引出的乱子，老子不背锅，谁去背锅？
他们调查过高阳，知道高阳记仇，谁去谁倒霉。
所以，商议过后，他们就把黄海涛推出来送死了。
黄海涛被待下去，押入地牢，严加看守。
高阳看了一眼白竹，说道，“你伤得很重，短时间难以恢复，来城主府吧，我担心还有人想杀你。”
白竹冷声道，“不需要。”
高阳冷漠的说，“我只是担心你死在城主府，我不好和白家交代。”
白竹沉默片刻后，拱手道，“多谢了。”
安排人送白竹离开后，高阳看着街道上堆放着的尸体，心头沉重。
这时有士兵上前，禀告道，“城主，城东的那位管事儿的，说要见您。”

第386章 还学姐人情
“学姐？”
高阳看着面前的尸体若有所思。
他不太想见。
可是前几日，他刚刚求助过学姐帮忙寻找城中藏匿的挖坟人，现在不见，有卸磨杀驴的嫌疑。
无奈之下，高阳叹了口气，“带过来吧。”
学姐从士兵后方走了过来，问道，“要不要找个没人的地方说？”
高阳点头，将接下来的事情安排下去，“乌兰，你去换班吧。
屠夫，这些尸体你来确认身份，有亲属的告知亲属来认领尸体，没有亲属的尸体先找一栋房子放着。”
随后，高阳和学姐来到了路边的一个茶楼。
茶楼中已经人去楼空，桌面和地面都散落着黄色的粉尘，那是刚刚黄海涛使用的毒药。
血迹接连将几张符箓打在门上，窗户上，制造了一个结界出来。
高阳对学姐施展出来的手段有些惊讶。
这些术法，是胡家的手段。
再看学姐的脸，除了胡须和兽耳，几乎完全和正常人一样。
这段时间，学姐似乎进境很大。
学姐开门见山，“这些尸体，我要了。”
高阳早就猜到了，但还是拒绝，“不行。”
学姐说，“你还欠我一个人情。”
高阳等的就是这句话。
欠别人的心里总是不安，学姐用人情换尸体，他们两不相欠。
高阳刚刚给屠夫下达的命令，也是提前准备。
他开口道，“有亲属的尸体不能给你，要还给他们家人。
三天内，无人认领的尸体，你可以带走。
不过我想知道，你要这些尸体有什么用？”
学姐说，“我们只尝试过附身在人的身体上，因为人的数量最多，但是没有试过这些半妖。”
“半妖？”
高阳琢磨着学姐说的这个新词汇。
学姐解释道，“曾经的黄家是妖兽，是邪祟，后来化形后，与人类结合，生出的妖兽出生便可化形，或者是带有妖兽特征的人。
半妖除了五大家族之外，几乎很难遇见，我附身的这只狐狸，就是刚刚化形。
我得到她的身体后，并没有出现排异反应，也能正常的学习术法，修行真气。
所以我很好奇，其他人呢？
他们总不能一直用灵魂体存在，多藏在井下，灵魂长时间游荡在外，会慢慢的逸散。
已经有人出现失忆的症状了，我担心再拖延下去，他们会全部忘记。”
学姐用了很多陌生的词汇，比如排异，症状……
奇怪的是，高阳第一次听，却能听得懂。
高阳说，“三天后，我会把尸体留在一个房子里，你夜间安排人去取。
宵禁还没有解除，夜晚不会有人，我会和巡逻兵打招呼，不要让其他人发现。”
学姐答应，“可以。”
两人从茶楼中出来，高阳顺嘴问道，“挖坟人调查的如何了？”
学姐回答说，“有灰家阵法的帮助，我们确实是抓到不少可疑的人，但大部分都是一些偷渡进来的亡命徒。
真正的挖坟人，只抓到了一个，如果不是我们就是灵魂体，还真拿他们没办法。”
说到灵魂体的时候，学姐露出一抹自嘲的苦笑。
高阳问，“问到有价值的信息了吗？”
学姐点头，“我这次来，也是想告诉你，挖坟人在谋划一场动乱。”
高阳不解的问，“什么动乱？”
学姐摇头，“我们抓到的那个挖坟人知道的并不多，你搜过魂，应该知道灵魂无法说谎。
我们用了很多手段，确定他知道的信息很少。
目前我们已知的是，他们这次出动的人很多，不只是荒城，很可能临江城那边的挖坟人都聚集过来了。
他们就像是嗅到了血腥味的狼群，哪里有死人，就往哪里去。
邪修很少聚集在一起，他们修炼的方式往往都很违背人性，人数一多很容易暴露，会遭到正派修士的围杀。
聚集到一起，承担如此大的风险，一定是有着更大的利益驱使着他们。
所以猜测，他们接下来会有大动作。”
高阳想到了临安城的符师。
与符师覆灭一城相反，挖坟人更像是食腐的秃鹫。
但秃鹫并非就没有攻击性，他们的体型很大，爪子锋利，鸟喙很长且尖锐。
在没有腐肉的情况，仍然会选择捕猎。
正如学姐猜测的那样，他们冒着被围剿的风险来到荒城，肯定不是只为了那点尸体。
挖坟人是灵魂体，操控的是尸体，极端情况也会杀死活人的灵魂，寄居在体内。
除非高阳现在是出窍境，能施展出法相天地，才有接触灵魂的能力。
否则就只能借助外物。
法器昂贵，无法做到军中每人一件，寻找挖坟人，就成了笑话。
这和实力无关。
能流传下来，自成一派的邪修都善于藏匿和逃跑。
不擅长的都在历史长河中，被正派修士剿灭了。
高阳现在只能寄希望于学姐，“此时，还要学姐多多费心。”
学姐看了一眼街道上的尸体，自嘲的笑道，“你已经付款了，我不是言而无信的人，挖坟人我会想办法帮你解决。”
高阳真诚的道谢，“多谢。”
听到这声谢谢，学姐心里很不是滋味。
曾经，她和高阳的关系很好，互相帮忙也觉得是理所应当的，很少如此客气过。
现在这句谢谢，更像是陌生人。
两个世界，两个种族的隔阂在他们之间形成了一道无形屏障。
送走学姐，屠夫提着一对拳套，一个铃铛，一个破碎的镜子，还有一个乾坤袋走了过来，“城主，这是黄海涛身上的东西，您过目一下。”
高阳扫了一眼，对拳套很感兴趣。
比起用斧头，他还是更喜欢用拳头来硬碰硬。
接过来，高阳的手一沉。
“嚯，还挺重。”
高阳穿戴在手上，抹去黄海涛的灵魂烙印后，注入真气。
沉重的拳套在认主后，变得轻盈了许多。
难怪黄海涛能轻易使用。
高阳朝着空气中挥舞了几拳，感觉这幅拳套没什么特殊的作用。
就是足够大，足够重，也足够坚硬。
有一种势大力沉的感觉。
黄海涛不是修气血的修士，无法发挥出拳套的全部力量，但是在高阳手里，却是如虎添翼。

第387章 我想回去了
高阳试了一会儿，是越用越喜欢。
他留下拳套，打开乾坤袋看了一眼，里面都是灵石，银两，法器，修炼资源之类的。
黄海涛的职位很高，使用的是玄阶的乾坤袋，里面的好东西比荒城的府库还要多。
高阳说道，“你和乌兰看有没有喜欢的，看上的，你们选了后，剩下的东西丢到府库就行。
对了，再问问樊力，看看他有什么需求。”
最终，乌兰选了一副盔甲，屠夫选了一把砍刀，都是玄阶的法器。
可惜，里面没有地阶法器。
高阳回到城主府，询问白竹所在的院落。
先去见了五师姐。
五师姐正在房间里炼丹，房间已经被她改造成炼丹房，推开门，药香四溢。
见到五师姐，高阳有些尴尬，“师姐，忙着呢。”
五师姐头也不回，“城主终于有空，忙完了来见我了。”
高阳更加尴尬了，“师姐说的哪里的话，这不是最近很忙，没时间来陪师姐逛逛吗？”
五师姐手上的动作停下来，转头看着高阳，“师弟，你答应过我陪我到城里逛逛，应当用不了多久时间。
我知道你忙，所以我从未要求过什么。
但是我跟你来荒城，一是师父找我谈过，我同意了。
二是，我认可你这个师弟，我很喜欢你。
自从来了荒城，每次你找我都是有事情。
难不成，我就不值得你来陪一陪吗？”
五师姐越说，高阳的头就垂的越低。
因为这次，他也是来找五师姐帮忙的。
一时间，不知道怎么开口。
五师姐太了解自己这位师弟的性格了，冷声问道，“你这次来，又想让我帮什么忙？”
高阳灰溜溜的说，“其实我是来约师姐出去逛逛的。”
现在这种情况，他要怎么说？
五师姐冷哼一声，“现在知道改口了，你当我不知道城主府住进来一个伤员，还是白家的人。
她是十二的姐姐吧？”
原来师姐什么都知道。
高阳拱手道，“是师弟没有照顾师姐的情绪，今日之事，就不劳烦师姐了。
等事情忙完，师姐想去哪玩，我就陪着师姐去哪玩。”
说完，高阳转身想走。
五师姐叹气道，“你真当我只是发发牢骚吗？”
高阳更不敢作答。
五师姐起身道，“罢了，十二也是我的师妹，这个忙我帮了。
但是我有一个条件。”
高阳心虚道，“师姐请说。”
五师姐说，“我想回山青观了。”
高阳愣在当场，抬起头，目光诧异，“师姐，如果您是因为我……”
五师姐抬手制止高阳解释，“不只是因为你，还因为荒城这里气候太潮湿，我不适应。
这里的人，也都很冷漠，我连个说话的人都没有，很无趣。
还有，我来是为了寻求突破机会，不是当苦力的。
师父让我留在这里帮你，或许我不是那个合适的人，十二才是。”
高阳一时间不知道说什么。
总不能强行将五师姐留下。
他歉意道，“委屈师姐了。
如果师姐想走，我亲自送你回去。”
五师姐撇撇嘴，走在前头，“走吧，去见白竹，我也很好奇，这位被誉为年轻一代最天才的女人，到底是何方神圣。”
白竹的院子里落了一层雪。
她走过的时候，甚至没有在雪上留下脚印。
也不知是巧合还是故意选在这里，院子里有一颗梅花树。
梅花的花骨朵含苞待放，尖端露出点点粉嫩的颜色。
高阳和五师姐走过的时候，破坏了院子里的美感。
房间，白竹正在调息。
院子里雪中，藏有她的真气，高阳和五师姐来的时候，她就感知到了，眉头皱了起来。
她拿起素雪，放在膝盖上。
高阳刚进房间，就感觉到了刺骨的寒意。
作为修士，已经无惧寒冷，更何况高阳还有旺盛的气血。
这种冷，不是环境中的冷，是从白竹身上散发出来的。
五师姐起了一身鸡皮疙瘩，忍不住用手搓了搓，哈着白气道，“白竹姑娘，师弟说你受了很重的伤，我来看看。
初次见面，我叫伍，白梦的师姐。”
白竹冷淡的说，“伤，我自己可以养好。”
五师姐没理她，只是自顾自的取出一枚小仙丹，放在白竹面前。
诱人的香气飘散开来，白竹鼻子抽动了一下，惊讶的问，“这是什么丹药？”
白家虽然不擅长炼丹，却也有不少炼丹师。
疗伤丹药，他们比寻常的炼丹师更加擅长。
可是像小仙丹这种，只是闻一闻就感觉气息有所恢复的丹药，她从未见过。
白竹拿起小仙丹，仔细端详，放在鼻子下面闻了闻，露出狐疑的表情。
这不像是疗伤丹药，更像是突破丹药。
但又没有突破丹药那样强劲的药力，小仙丹的药力绵柔。
她抬头问道，“我能和你交换吗？”
五师姐说，“送你的。”
白竹犹豫片刻，好奇心终于战胜了自尊心，吞了下去。
入口后，庞大的药力在腹部化开，朝着他的血液，肌肉，骨骼中渗透进去，修复着她的伤势。
不只是今天的伤势，连同暗伤，都一并修复。
同时还有一股精纯的真气和气血，涌入她的丹田和身体，她的真气也精纯了许多，气血也有所增加。
“这……”
白竹震惊的抬头，“这丹药，似乎从未流出过！”
五师姐问道，“伤势如何了？”
白竹运转真气，检查身体，语气不再拒人千里之外，“已经好了大半。”
这种丹药，闻所未闻。
不仅可以修复伤势，还可以增加气血和真气，还能清除因为修炼在体内留下的杂质。
五师姐问，“小仙丹，不知你听说过没有？”
白竹觉得这名字似乎有些熟悉。
思索了许久，终于想到家族在临安城的分部，从丹阁中拍卖回来的一枚丹药。
当时那枚丹药引起了家族中长老的重视，仔细研究后，发现无法仿制。
他们只能看出小仙丹中最主要的原料是血。
甚至炼制手法还很粗糙稚嫩，简直暴殄天物。
长老们猜测，难不成是龙血，才能蕴含着这么强大的气血和恢复力？
他们去哪弄龙血去。

第388章 丹田中的黑影
五师姐见白竹的表情，就知道她听说过。
五师姐得意的问道，“你们长老应该研究过吧，但是应该仿制不出，知道为什么吗？”
白竹问，“丹方是什么？”
问了后，她就后悔了，因为丹方是一个炼丹师的秘密。
给出去了，丹药也就不值钱了。
五师姐却出乎意料，“丹方就站在你的面前，十三的血。”
白竹看了一眼高阳，又看了一眼五师姐，“这并不好笑。”
高阳已经明白了五师姐的心思。
在临走前，抬高他的身价，换白家的支持。
但是丹方泄露后，小仙丹就不再是五师姐才能炼制的专属丹药，她今后的路会很难走。
高阳说不出心里的滋味。
本来，他是想为五师姐做些什么的。
没想到，五师姐刚刚抱怨了那么多，心中仍然想着他。
五师姐说，“我没有开玩笑，是真是假，我现在开炉给你炼制你就知道了。”
事关重大，白竹说道，“请。”
五师姐取出丹炉，看向高阳，“借你一点血。”
高阳苦笑，“师姐，你这是何必？”
五师姐说道，“你是我师弟，我是你师姐，照顾你是应该的。
师父与我说过，外界太危险，妖兽邪祟众多，人心也难测。
无论我们师兄姐弟之间如何明争暗斗，终究还是一家人。”
这番话，仙姑也对高阳说过。
但高阳，无法理解。
现在从五师姐的口中说出来，让高阳重新回想起当日。
依旧无法理解。
难不成，要他去信任在他背后捅刀子的人吗？
高阳隐隐的感觉仙姑的这番话，不是随便说的，很可能有着更深的意思。
他现在还揣测不到。
高阳划破手心，挤出一些血出来，滴落在丹炉中。
五师姐从乾坤袋中拿出一些疗伤的药草，当着白竹的面没有任何避讳，似乎这次炼丹，就是为了教她。
白竹眼睛一眨不眨，生怕遗漏了什么细节。
五师姐的掌心出现一团丹火，开始炼丹。
白竹发现，五师姐这次炼丹堪称粗暴，几乎没什么细节，也没有进行火候掌控，就是把所有的材料丢进去，用丹火熔炼。
一个时辰后，房间里已经丹香四溢。
又过去半个时辰，五师姐开炉，里面躺着四枚颜色通红的丹药。
五师姐将丹药展示给白竹看，“尝尝？”
白竹先是放在手心观察，然后闻了闻，发现这四枚丹药的品质都不低。
再回想起五师姐的炼丹过程，她似乎遗漏了什么。
五师姐的炼丹方法独特，与家族中那些长老的小心翼翼差别很大，可偏偏出来丹药品质，比许多长老炼制的都要高。
要知道，五师姐现在还没有结成金丹，只是筑基期而已。
那些长老，有些已经出窍境了。
白竹并不精通丹术，想不明白其中的缘由。
五师姐说道，“十三，对我们山青观来说，就是一个宝。
我知道你们白家打的什么主意，师父也知道，想要十三入赘你们白家，你们白家能给他提供什么呢？”
白竹沉默不语。
她有那么一刻觉得，自己的天才身份，似乎都配不上高阳那独特的血液。
这种血液如果拿出去卖，多少炼丹师趋之若鹜。
恐怕丹阁，要把高阳奉为荣誉长老。
白竹看明白了，五师姐来帮她治伤是假，谈条件才是真。
白竹说道，“我想要城主的一点血液，需要拿什么交换？”
他想知道，高阳的血中到底蕴含着什么，才能炼制出效果如此逆天的丹药。
五师姐像是一个大姐姐一样，看向高阳，“十三，你想要什么？”
高阳似乎早有准备，“白竹，你会内窥，能看到人体的真气走势。
我想让你帮师姐看一看，她到底为何不能结成金丹。
如果可以，我想请你出手帮忙，我会付出等价的报酬。”
此话一出，五师姐愣住了。
他疑惑的看了一眼高阳，原来不只是她在为高阳铺路。
高阳这次带她来见白竹，也不单单是请她帮忙，而是想卖白竹一个人情，帮自己突破。
五师姐虽然什么都没说，心中一股暖流划过。
从小到大，除了仙姑，只有高阳如此关心过她。
高阳看了一眼师姐，歉意道，“师姐，抱歉，这段时间忽略了你。”
五师姐抿着嘴唇，眼睛都红了一圈，“我……我不想走了。”
高阳说，“师姐若是不想走，今日正好我有空，陪师姐在城中逛逛。”
五师姐应了声，“好。”
高阳询问白竹，“这个条件如何？”
白竹答应道，“可以。”
白竹的眼睛上闪烁着银光，看向五师姐的身体，“身体坐直。”
她的目光在五师姐身上不断的扫视，手指轻轻点了几处地方，眉头皱了起来。
在白竹的眼睛里，五师姐身上散发着淡淡的荧光，就好像她全身都可以如丹田储存真气一般。
但也正因为如此，五师姐的真气流通方式很奇怪。
她可以利用皮肤吸收真气，再利用身体储存真气，使用时，真气反而不是从丹田开始流通，而是自外向内。
这种真气走势，她还是第一次见，诡异至极。
也正因为如此，她的丹田储存的真气并不够，现在还只是气海，无法凝练成丹。
更加让白竹不解的是，只是气海，是怎么筑基成功的？
忽然，白竹看到了五师姐丹田内的一点漆黑。
她愣了一下，仔细去看，发现这点漆黑，竟然在动。
不对，为什么她的丹田里，会有活物？
白竹陷入震惊当中。
她仔细去看，确定五师姐的丹田中，是有一个活物的。
重新去看她身上的真气走势，白竹恍然大悟，她发现刚刚手指点过，经脉受阻的位置，竟然都有一个黑影。
这些黑影，在吞噬五师姐体内的真气，供养自身。
这很诡异！
白竹的指尖尝试着释放真气，通过化针的方式，刺激那些黑影。
真气接触到黑影时，五师姐体内的真气忽然朝着黑影流动过去。
下一刻，白竹的脑海中像是被一根针，狠狠的扎了一下。

第389章 娘三个
“啊！”
白竹下意识的惊叫一声。
她眼底的银光消失，内窥结束。
白竹捂着胸口，脑海中传来的一阵阵刺痛，证明她刚刚看到的不是幻觉。
那到底是什么东西？
高阳问道，“出什么事了？”
白竹看向高阳，再度使用内窥，发觉高阳体内有两个经脉，并没有那些黑影。
她短暂的休息了一会儿，摇头道，“没事，只是伤势还没完全恢复，有些疲惫。
我想，我应该知道五师姐的问题出现在哪里了。
只是现在还不确定。
等我休息好了，再重新查看一番。”
高阳点头，没有催促，反正五师姐刚刚决定不走了，接下来的时间还有很多。
他履行诺言，割破手心，从乾坤袋中取出一个容器，挤在里面。
白竹接过高阳的血时，凑近闻到了小仙丹上面同样的药香味。
果然，问题出在高阳的血液上。
她伸出舌头舔了一口，一股精纯的真气和气血，涌入她的身体。
小仙丹与之相比，应该是通过其他的药物混合，增加了真气和气血的吸收效率。
白竹似乎明白了，又似乎没想明白。
想要搞清楚，得去先了解高阳的血液中有什么。
她得将这些血液送回白家。
高阳对此是无所谓的。
他血液中的仙丹药力，已经吸收的差不多了。
或许等他到了出窍境，仙丹的药力会进一步的稀释，到时他的血液不过是类似于补药之类的东西，无法再炼制小仙丹。
高阳看出白竹已经迫不及待的想要研究他的血液了，告别道，“那我先走了，你好好休息，等你伤势恢复我再和师姐来探望你。
我会安排两个亲卫守在门口，有什么需求可以和他们说。”
白竹点头，“多谢。”
从白竹住处离开，五师姐双手背后，走起路来蹦蹦跳跳的，开心。
她还以为高阳不会在乎她，没想到这小子心里还是有她的嘛。
五师姐对高阳的心情很复杂，当初是想拉拢他。
没想到这小子竟然天赋如此高，还很拼命，一飞冲天，现在已经到了她需要仰望的地步。
当初送的那些没处用的凡品丹药，物超所值。
她绕到了高阳前面，面对着高阳，倒退着走，“城主大人今天不忙啦？”
高阳尴尬的说，“师姐就别寻我开心啦，这不是刚忙完吗？”
五师姐哼了一声，露出俏皮的笑容，“我像那种胡搅蛮缠的女人吗？”
高阳果断的回答，“不像。”
五师姐白了他一眼，“哼，算你有良心。”
高阳由心的说道，“师姐为我所做的，我心里都记得。
我还以为今天师姐生气了，难过了许久。
没想到师姐竟然是为了我才去见白竹，这让我准备的惊喜都有些黯然失色了。”
高阳的夸奖让五师姐很受用，故意瞪着他问，“说，我不在的时候你接触过多少女孩子，以前怎么不见你这么会说话？”
高阳露出腼腆的笑，“师姐说的哪里话，现在我也不太会说话。”
接下来的一整天，高阳都在陪着五师姐在城中闲逛。
荒城大战刚刚结束，百废待兴，百姓们不仅没有因为战争而害怕，反而对生活更加充满希望。
当时海浪淹没荒城的时候，他们看着遮天蔽日的海浪已经绝望了。
没想到城主带领着那些新兵，竟然硬生生守了下来。
在战争结束后，满城拗哭，但也充满了希望。
死去的是年轻的青壮，但他们的子嗣留了下来。
牺牲士兵的家属为了将他们的血脉延续下去，也会更加努力的活下去。
在战争的时候，五师姐没有上前线。
不知道真正到底有多残酷。
她来到荒城，是做好了牺牲的准备，想要直面海族，寻找突破的契机。
可高阳一直让她待在后方，这让五师姐很不满。
但是她也明白，这是来自师弟的关心。
走在街头，五师姐看着道路两旁带着孩子在摆摊的妇女们，心中有一种说不出的感受。
这是一种战争后的创伤。
五师姐停下来，面前是一个卖鸡蛋的妇女，怀里抱着一个孩子，身旁还牵着一个。
她于心不忍，对高阳说道，“今晚师姐帮你做顿饭吧。”
高阳明白她要做什么。
可是荒城中这么多人，她一己之力，如何管得过来？
这是在提醒高阳，让他不要忘记了这些牺牲士兵的家属。
高阳笑了笑，走上前，蹲在士兵家属面前，问道，“家里男人没了，生活还过得去吗？”
妇女抬起头，听到高阳提男人，情绪忽然涌上心头。
她擦了擦眼角说道，“其实还好，城主大人很好，他给我们每家每户两百两银子的抚恤。
其实这些银子就够我和孩子后半生的生活费了，城主大人还许诺，每年会给我们三十两银子的补贴。
害，就是有时候会想起孩子他爹，孩子想到的时候也会哭闹。
他牺牲了，也是为了保护我们牺牲的。
那能怎么办呢？”
妇女一边笑，一边哭。
五师姐不解的问，“其实他可以不去的，不是还有其他士兵吗？”
妇女释然的笑了笑说，“我一开始也这么想，后来他和我说，好不容易遇到一个好城主，如果因为没人去当兵，导致城破了，那才要命。
我们只是普通人家，他从小习武，但也没什么建树。
后来他得罪了人，我们在家乡混不下去了，才来到的荒城。
在荒城，他一开始是在药堂当个小伙计。
每个月都要外出冒险几次，快的话两三天回来，慢的话半个月。
留下我们母子在家提心吊胆的，担心得到他的死讯。
他呢，也总是担心，如果死了，我们母子要怎么办。
后来啊，城主开始征兵，他就去试试，没想到真选上了。
当时城里面都说，马上要打仗了，才会征兵。
他不让他去。
他说，听说新来的城主很好，发布了很多针对士兵的福利，家属也可以享受到。
他死了，我们母子也有保障。
他活下来，那我们今后的生活就可以改善了。
战争前，他回来了一趟，是城主大人让他们回家探亲的。
我们温存了一晚，第二天早上，我抓着他，不让他走。
他很坚定的离开了。
他说如果他没回来，会怨恨城主逼着他们去送死。
回来后才明白，他不是为了城主守城，是为了我们娘三个守城。
只有城守住了，我们才能活下来。
他只有一个要求，如果他死了，帮他把孩子带大，把老周家的血脉延续下去。
等孩子成年后，告诉孩子他是怎么牺牲的，不要让孩子做个孬种。”

第390章 诡异的妇人
妇女的声音不大，说的也都是最普通的话，还带着一些口音。
但就是很具有感染力。
高阳掏出银子，递给妇女说，“这些鸡蛋我买了，你们回去吧。”
妇女连连道谢，“谢谢大人，谢谢大人，这些银子给多了，我找给你。”
高阳说，“不必了，多谢你的故事。”
妇女再度道谢。
妇女临走时，五师姐喊住她，更加好奇的问，“既然你们家里不缺钱，有抚恤，为什么还要出来这么辛苦的摆摊赚钱？”
妇女笑了笑说，“闲着也是闲着，而且那些钱，是用他的命换来的，每次花的时候，我就会想到他流的血。
如果能自己赚点，那就赚点，花着也没心理负担。”
妇女离开后，高阳问道，“感觉如何？”
五师姐说，“不知道，就是心里堵得慌，我不太明白为什么要战争。”
高阳说，“战争是为了和平。”
五师姐听不懂。
她看着整条街上的女人，问道，“他们都是牺牲士兵的家属吗？”
高阳点头，“是，这里是秦升专门设立的街道，只允许牺牲士兵家属摆摊，卖的都是一些日常手工，或者是食物之类的。
多少能起到一些作用吧。”
五师姐牵动嘴角，很努力的挤出一个笑容，“想不到你还挺心细的。”
高阳没回答。
其实这些知识，全是来自于脑子里关于另一个世界的记忆。
时间差不多了，五师姐说，“走吧，回去了。”
高阳点头。
两人刚要走出街道，就看到一个妇人神色匆匆的朝着街道里面走去。
擦肩而过时，高阳在妇人身上闻到了一股浓浓的死气。
高阳转过头，盯着妇人的背后看。
五师姐也察觉到了一丝不对劲，“刚刚那个人，似乎有问题。”
高阳歉意道，“师姐，恐怕你只能自己回去了。”
五师姐说道，“正事重要，这里都是牺牲士兵的亲属，不能出问题，我陪你一起。”
两人并肩跟在刚刚路过的妇人身后。
妇人走了一会儿，似乎是察觉到了身后跟踪的两人，脚步加快，朝着人多的地方走去。
高阳大步追上去，喊道，“这位大婶，等一下。”
妇人脚步没有停留。
高阳快速追上去，按住妇人的肩膀，“我想问你……”
话还没说完，高阳再次感觉到了那股死气。
不是死人的味道，也不是阴气，而是那种很浓郁的已经死去的人身上的味道。
就像即将死去的老人，身上散发出的腐朽味儿。
妇人的脸很白，惨白色，好像擦了很多粉一样。
她回头问道，“有事吗？”
高阳已经能确定她身上有问题，“有件事，想要你协助调查一下。”
妇人嗤笑一声，忽然掀开怀中篮子上的白布，里面竟然是一颗人头。
人头朝着高阳诡异的一笑，张开嘴，忽然大哭起来。
哭声响起，高阳感觉心脏像是被什么东西击中，钻心的疼。
“坏了！”
高阳抬起头看向四周，距离妇人很近的一些士兵遗孀口鼻流血，昏迷了过去。
离得远的，也面露痛苦之色。
高阳大声喊道，“师姐，保护百姓离开，我来拖住他！”
说完，高阳同样发出一声咆哮。
吼！
虎啸山林。
和虎妖待的久了，高阳模仿的已经有了几分神韵。
人头翻了白眼，哭声停止。
妇人却不受影响，从怀中掏出一把匕首，刺向高阳的心脏。
高阳抓住她的手腕，另一只手想要去掐她的喉咙。
妇人不管被抓的手腕，也不管自己的喉咙，匕首落到另一只手上，再次刺向高阳心脏。
咔嚓……
妇人的手腕被折断。
她脸上没有表情，好像断的不是她的手腕一般，匕首刺在高阳的身上。
刀尖刚刚刺入皮肤三分，高阳就立刻后撤，张开嘴朝着篮子中的人头吐出一口阳火。
人头显然比妇人自己重要，她转过身，由后背去抵抗阳火。
呼！
阳火遇到邪祟，瞬间燃烧起来。
妇人连一声闷哼声都没发出，提着篮子朝着人群跑去。
高阳提醒，“师姐！”
五师姐听到高阳喊声，回头见到妇人朝着人群冲来，双手摊开，掌心燃起蓝色的火焰。
双手合在一起，火焰燃烧的更加剧烈，丢向妇人。
妇人抬起被高阳扭断的右手，与蓝色火焰接触，手臂瞬间烧成了灰烬。
妇人用力将篮子丢在人群里。
高阳的速度很快，略过五师姐，冲到了篮子刚刚落下的地方。
篮子静静的躺在地上，高阳从乾坤袋中取出金色拳套，戴在手上，砰的一拳砸下。
篮子炸开，里面竟空无一物。
人头不见了。
高阳朝着逃跑的士兵遗孀看过去，不知道是谁带走了人头。
妇人有同伙，就藏在士兵遗孀中。
涉及到士兵的亲属，这件事就变得很严重了，会影响高阳的威信。
他转身去帮助五师姐，又是一口阳火喷出去，将妇人烧成了灰。
高阳担忧的问，“伤到了吗？”
五师姐摇头。
高阳拉起五师姐的手往回走，边走边说，“我得马上回城主府，我怀疑刚刚遇到的就是挖坟人操控的尸体。”
用最快的速度赶回城主府，高阳喊亲卫过来，“去喊秦升，屠夫，乌兰，樊力来。”
上一次，亲卫看到高阳用如此严肃的语气说话，还是海族叩关。
他们立刻去请人。
很快，五人齐聚一堂。
高阳说道，“今天我在大宁街的时候遇到一个奇怪的妇人，身上还挎着一个篮子，篮子里面是人头。
妇人不是本体，人头或许是本体，我不确定。
我怀疑他是挖坟人，他们应该就藏在死去的士兵家中。
也可能伪装成士兵的身份，藏在我们的士兵里。
你们亲自去检查，挖坟人身上的死气很重，不要放过任何一个可疑的人。”
有亲卫进大堂汇报，“城主，费城派人来了。”
费城，是整个燕国东部最大的城池，有七八个荒城大小，人口众多，高手如云，许多门派的总部，就建立在费城。
高阳皱眉。
在这个节骨眼上，费城来凑什么热闹？

第391章 搜捕挖坟人
荒城正是生死存亡之际，高阳没工夫理会他们。
对亲卫说道，“你去安排，无论他们说什么都不要信，不要答应，拖延时间等我回来。”
亲卫拱手道，“是！”
五个人，每个人分别带了一队，先进行内部自查。
高阳先去了城东，告知学姐今日的事情。
学姐说，“大宁街那边交给我，我会带人去查，如果真的是挖坟人，他们会留下痕迹的。”
高阳点头，“拜托了。”
这一天，注定不平静。
这不是第一次自查，以往自查都是由伍长检查士兵，什长检查伍长，百夫长检查什长，以此类推……
发现可疑的人上报，由所属队伍的将军去处理。
进行了数次筛查过后，确实找出几名隐藏的挖坟人，但都让他们跑了。
他们的手段，很难将灵魂体的挖坟人杀死。
最多击伤。
之后的自查，再也没有查到过挖坟人。
但这次，高阳亲自查，他发现荒城已经被渗透成了筛子。
光是亲卫中，就有三名挖坟人。
他们的修为不高，最高一个不过金丹期，虽然难缠了一些，但高阳并非没有对付灵魂体的手段。
在和蛟龙修行期间，高阳的灵魂力已经堪比出窍境。
他将灵魂力附着在拳头上，较弱的挖坟人，会被他一拳打的魂飞魄散。
唯独金丹期的挖坟人有些难缠。
他不和高阳正面打，而是利用灵魂体不断的躲藏，拖延了足足半个时辰的时间。
等剩下的士兵全部检查完，已经是三个时辰后。
众人重新聚集在一起，每个人的脸色都极为凝重。
乌兰说道，“城主，我们的军中，挖坟人很多，他们这次进城的数量肯定要比我们发现的还要多的多，他们到底想做什么？”
屠夫也说道，“城主，我担心他们是目的是为了屠城。”
秦升说，“挖坟人从来不屠城，可是也很少聚集在一起。
他们需要的是尸体和灵魂，如此大规模的行动，肯定是有所计划，只是我们暂时还猜不到。”
樊力猜测，“如果不是屠城，那有没有可能是他们感觉到我们这里即将出现大量的尸体，提前来准备了？”
此话一出，所有人都为之一愣。
这确实是一个不错的思路。
秦升说道，“挖坟人确实能看到人身体上的死气，他们会提前前往即将死人的地方，那岂不是说……”
秦升没有继续往下说，但大家都懂他的意思。
荒城刚经历过海族的大战，难不成还要再经历一次灭城之战？
为什么他们就一定要死？
乌兰几人的脸上都出现的愤怒的表情，拳头攥紧，盯着高阳，等待着他表态。
高阳也没有什么更好的办法，没有任何信息，他也无从判断。
他安抚众人，“这只是一个猜测，大家别紧张，接下来的时间我们做好应对，兵来将挡，水来土掩。
挖坟人，还要继续找，这些人藏在城里终究是个隐患。
我们也要分兵出去，收集信息，排查威胁。
如果真的有人想要屠了荒城，我们就主动出击。
绝对不会窝囊的死。”
有高阳的保证，几个人的脸色缓和了不少。
夜深，学姐那边也有了消息。
学姐派了一人来通知高阳，附身在死去的一名士兵身上。
来者说道，“学长，学姐让我来告诉你，我们找到下午逃走的那名挖坟人的踪迹了。
他藏身在一个牺牲士兵的家中，我们已经将现场团团围住，城主是否要过去看看？”
高阳点头，“带我过去。”
所有士兵的家属，高阳统一安置在城西的一片住宅区，高阳安排了士兵每日巡逻，附近就是兵营。
如果出事，所有的士兵可以第一时间集合。
高阳赶到的时候，学姐已经准备动手了。
他们在房屋周围布下阵法，由一人上前敲门，将牺牲士兵的家属接出来。
其他人一拥而上。
高阳看到，房屋中一个透明的人影忽然窜出，朝着上空飘去。
灵魂体很轻，可以短暂的飞行。
学姐这段时间也没有闲着，早就将挖坟人的习性给摸透了，甚至还做了表格，针对挖坟人的能力，做出了应对。
因此在挖坟人冲到天上的时候，灰谷立刻激活法阵，一张透明的大网盖了下来。
大网是专门针对灵魂体的，挖坟人刚飘起来，就撞在大网上，摔在地面。
高阳看到，学姐身边的几个人忽然倒下，灵魂体从体内飘出，朝着挖坟人扑了过去。
挖坟人的灵魂力很强，有点像达到合体境，才能使用的元神出窍。
但他们的实体并没有达到合体境，而是利用一种特殊的秘术，将自己的灵魂从身体中剥离出来，单独存在。
学姐喊道，“活捉他！”
高阳听到学姐的话，朝着她看了一眼。
学姐的目光死死的盯着挖坟人，手指攥紧，手指骨节发白。
看得出来，她很紧张，也很重视。
高阳理解她。
这些异世界的邪祟，一直以灵魂体的形式存在，但是他们在不断的逸散。
挖坟人的秘术，甚至可以将一个普通人的灵魂完整的剥离出来，存在于世间。
他们肯定有特殊方法，阻止灵魂逸散。
学姐，很需要这种秘术。
被阵法网住的挖坟人不断的挣扎，他的身体在不断的变化，想要切割大网。
可大网，就是针对挖坟人制作的。
一共有四个灵魂体作为阵眼，源源不断的为大网提供灵魂力供给，确保挖坟人不会挣脱。
挖坟人张开嘴，发出一声无声的怒吼。
他的身体忽然消散，化作点点蓝光，逸散在空气中。
“不！”
学姐朝着挖坟人扑了过去，徒劳的抓着那些逸散的光点。
“为什么！”
学姐的拳头用力的锤在刚刚挖坟人的位置。
学姐朝着空气质问道，“为什么宁可魂飞魄散，也不愿意让我们捉住！”
没有人回应他。
高阳迈出一步，又停了下来。
虽然学姐一直说他们是同类，但他们现在有着本质上的不同。
高阳，现在是人类。
难以体会学姐此刻的痛苦。
高阳转身离开，对通知他的那名学弟说，“不用告诉她我来过，如果你们有什么需求，尽管提出来，我会尽力满足。”

第392章 费城使者
高阳独自回到城主府，一时间感觉很累。
那是一种忽如其来，压在身上的重担，让他有些透不过气。
虽然他总说，他是这个世界的人。
但脑海中多出来的记忆骗不了人。
他现在到底是这个世界的高阳，还是另一个世界的高阳，他说不清楚，也没办法去分辨。
有人说过，他的灵魂来自于另一个世界。
可他也有这个世界的记忆，在这个世界也有父母，难道他之前所经历的一切，那些记忆都是虚假的吗？
高阳有些分不清了。
就这样一边想着，一边走，高阳不知不觉已经回到了城主府。
他有些恍惚的抬起头，看着头顶的月亮，很想问问，自己到底属于哪里。
我没办法不管学姐他们。
今天，看到学姐愤怒的质问空气的一幕，对他触动很大。
回到城主府，高阳想要回房休息，想要躺在小曼的大腿上好好的睡上一觉，什么都不想。
他的精神疲惫到了极点。
他想休息，可有人不想让他休息。
刚进入大堂，就听到里面传来一声咆哮，“他十三是什么东西，不过是山青观一个小小的弟子，算什么东西，凭什么和我们摆架子。
我们是费城来的使者，想要和他谈一谈两城的合作事宜，他倒好，跑出去鬼混。
身为一城之主，不处理要事，去管一群士兵的死活，那是他该考虑的事情吗？
今天，他不见我，我就不走了！
得罪了我们费城，我们碾死你们，就像碾死蚂蚁那样简单。
十三才什么修为，不过元婴期，我们城主是合体境。
我们城，是荒城的十倍。
你知道我们费城多大，人口多少，资源有多少吗？
我们从街上随便拉出来一个人，都比你们城主修为高！”
高阳本来不想理会，可对方的咆哮声实在太大，吵的他心烦。
他停下脚步，转身去堂内。
堂中，高阳留下接待他们的亲卫被骂的狗血淋头，脸上还有伤，看起来是挨了打。
他低着头，梗着脖子，一副要不然你就把我打死的模样。
亲卫不会说，嘴皮子也没有使者利索，更打不过对方，只能挨打。
好在对方也不敢真的杀了他，只是受到一些皮肉之苦。
高阳进来时，就看到这样一幅光景。
三个人，围着他的亲卫，拳打脚踢，发泄着不满，嘴里还不停的在喷粪。
亲卫不还嘴，任由他们打骂。
“住手！”
高阳走上前，直视着三人，冷着脸问道，“费城来的使者？”
三人听到声音，同事抬起头，其中一人穿着一身金玉锦绣，留着八字胡，眼睛贼眉鼠眼，像是一个精明的商人。
他的目光落在高阳的身上，扬起下巴，目光轻蔑，毫不客气的打量一番，冷笑道，“你就是荒城的城主十三，好大的威风，竟然晾了我们一个下午，这就是你对待使者的态度吗？
知不知道费城是什么地方，我们城主让我们送来支援的物资，你们不开城门组织百姓敲锣打鼓感恩戴德的迎接我们就算了，还晾着我们。
你以为你是谁，信不信我们现在就离开？”
高阳没有理会他们，看了一眼亲卫，问道，“出什么事了？”
亲卫也就十八九岁的年纪，看到高阳好像找到了主心骨，哇的一声就哭了，“城主，他们来了就找你，态度很恶劣。
我就争辩了几句，他们说我一个小兵没资格和他们说话，说我顶嘴，就开始打我，还侮辱城主您。
我反驳，他们还打我，我打不过他们。”
亲卫一边说着，一边抹着眼泪，委屈的泣不成声。
这些人，连面对海族，外地，流血的时候都没有哭过。
结果被这些人气哭了。
高阳已经动了杀心。
费城，高阳听说过，整个燕国东部都归他们管，是五大城池之一。
既然他们权利这么大，那荒城被海族进攻的时候，荒城遇到危险的时候，他们在哪里？
现在假惺惺的过来支援，结果一来就殴打他的亲卫。
这是打他的亲卫吗？
是没把他这个荒城城主放在眼里，没把荒城放在眼里，认为这里是穷乡僻壤，小地方，就可以随便欺凌。
仗势欺人，冷眼旁观，屠刀挥向自己人，比海族更加可恶！
亲卫说完，八字胡又是一巴掌抽过去，“这里都是大人，哪里有你一个下等人说话的份！”
巴掌没有落下，高阳闪身上前，抓住了八字胡的手腕。
这时高阳才感觉到，八字胡只是炼气期，相当于没有修为。
也是，燕国不允许修士做官。
只要达到筑基期，就失去了殿试的资格。
但八字胡带来的两个人，都是元婴期。
他们见到高阳对他们的主官动手，立刻朝着高阳包围上来。
高阳横眉立眼，大声呵斥，“怎么，你们要在我的府中对我动手？”
两人根本每把一个小小的荒城城主放在眼里，以往他们去小城池的时候，哪个城主不是对他们低眉顺眼，好生伺候，临走时还会为他们准备好礼物。
在他们来看，不是他们过分，是眼前的城主太不识抬举了。
不听话，那就要教训。
敢还手，那就是叛逆，大逆不道。
可他们忽略了，这里是边疆。
更忽略了，高阳异姓王爷的身份。
平日里的狗仗人势让他们产生了一种很自我的念头，在燕国东部，费城就是王。
高阳不会惯着他们。
身上凌厉的气势爆发，杀气铺面而来。
他刚刚经历过一场大战，与海族拼死搏杀，身上的血腥气和杀气浓郁的宛若实质。
不是这些靠着丹药，在房间里静坐闭关的普通修士能比拟的。
同样是元婴期，元婴期亦有差距。
轰！
两名元婴期随从被振退了数步，惊骇的看着愤怒下的高阳，不明白人与人之间的差距为何如此之大？
同时，高阳爆发后，没有掌握好力道，“不小心”捏碎了八字胡的手腕。
“啊！”
八字胡发出一声惨叫，手腕在高阳的手中变形，捏扁，碎骨刺穿皮肉，混杂着血液落在地上。

第393章 苦命人
高阳松开手，甩了甩手上的血液。
他冷漠的，没有任何感情的说，“哦，对不起，我刚刚吓到了，不小心捏碎了你的手腕。
我们荒城的郎中在前些日子的战争中不小心牺牲了，看来你的手腕，只能等到回去费城在医治了。
费城那么大，我想郎中的技术也比荒城要好吧。
等待几日，你的手腕也能接上吧。
对了，你们是费城的使者，要不然在荒城多留几日，让我尽尽地主之谊，好好招待招待。”
八字胡握着自己的小臂，不敢去触碰被高阳捏碎的区域。
那里已经被挤压成了扁平状，碎骨和肌肉混杂在一起，看不出形状来。
这种伤势，就算是换医术最高的御医来，也只能断腕保命。
八字胡咬着牙，威胁道，“你伤了我这只手，你要拿命来赔！”
都这个时候了，还嘴硬。
高阳猛地回头，杀人一般的目光射过来。
八字胡吓得脸都白了，赶紧闭上嘴。
高阳走过去拍拍亲卫的肩膀，“别哭，下次被人欺负就打回去，打不过就好好修炼，修为提上来再打回去。”
亲卫擦干眼泪，用力抽了两下鼻子，立正后，大声喊道，“是，城主，我明白了！”
高阳看向八字胡，还有他的两个随从，“他们怎么对你的，你现在就可以怎么对他们，谁敢还手，我现在就杀了他！”
八字胡震惊的看着高阳，“你疯了，你让一个贱民打我们？”
高阳没理他。
亲卫在犹豫。
高阳问，“怎么，不敢？”
高阳眼中没有阶级，可是亲卫毕竟是穷苦人家出身，从小就被教育他们只是最底层的平民，见到那些贵族姥爷要跪拜，路过要停下低头，不可以反抗之类的话。
被贵族欺负了，那就认栽，谁让自己倒霉呢？
现在高阳让他打回去，有一种颠覆了整个世界观的感觉。
他哆嗦着嘴唇，抬起手，又放下手，无处安放。
听到高阳的询问，亲卫哆嗦着声音说道，“城主，他是贵族。”
高阳问，“他是比你多一个脑袋还是多了两个手？”
亲卫摇头。
高阳说，“今天你要不打回去，就给我滚回家种田去，我没有你这么孬的兵。”
这句话让亲卫的眼神瞬间坚定下来，抬起头盯着躺在地上的贵族，“城主，我杀海族的时候都没孬，我不是孬种！”
高阳说，“那你现在过去，揍他！”
亲卫还是很害怕。
他迈出了第一步，紧接着，又迈出了第二步。
他的脚步越来越快，也越来越坚定，目光始终锁定在八字胡的身上。
八字胡双手拄着地面不断的后退，大声质问，“你要干什么，你这个贱民，你要敢打我，我杀你全家！”
这句话更加刺激了亲卫，他红着眼睛，大吼一声冲过去，抓住八字胡的衣领，拳头砰砰砰的落下。
“我爹死在海族手里，我娘因为穷，没钱治病病死了，我姐姐嫁给了一个混蛋被打死了，我只有一个妹妹，你个狗娘养的还要杀了他，老子弄死你！”
八字胡最初还能惨叫，打到最后，已经没力气叫了。
他满脸是血，牙齿掉了好几颗，眼睛肿的睁不开。
两个随从看到这一幕脸都白了，其中一人呵斥道，“你疯了，你知不知道我们是什么人，他是费城的使者，你杀了他，我们城主会杀了你！”
费城的规矩很严，两个随从保护使者，使者死了，随从回去也要砍头。
高阳刚刚显露出来的气势太惊人了，他们联手能保命，但是没把握能拦住高阳杀了使者。
更何况，这里是高阳的地盘，一声令下，他们一个也没办法活着离开。
随从语气软了下来，劝道，“城主，你应该也知道我们来荒城是为了支援你们，能不能别闹的这么难看？”
“呵呵，支援？”高阳冷笑一声，“你们说支援，军队呢，粮食呢，武器盔甲呢？”
“难不成你们支援，就是靠他一张嘴？”
“要不然我把他拉到海族城头，让他对着海族质问一下，看看是他的嘴硬，还是海族的刀兵硬。”
高阳指着东海的方向，“我们在和海族拼命的时候，你们在哪？
我们的士兵在死战的时候，你们在哪？”
随从们不敢说话。
他们是修士，不是那些人上人，说白了也是卖命的苦命人。
高阳说道，“我告诉你们，你们在吃香的喝辣的，在高谈论阔，在想着晚上去哪玩女人的时候，老子正带着这些士兵们在城头拼命。
他们比你们还年轻，比你们还穷苦，他们就应该为了你们的享乐去送命吗？”
高阳的质问让随从的头越来越低。
他们现在在反思，可是让他们放弃费城的优渥生活，来边城过穷苦生活，还要拼命，他们不愿意。
高阳也没指望凭借着一番话就让他们醒悟，拳头硬才是硬道理。
亲卫打的累了，拳头都抬不起来了，八字胡已经看不出人形。
随从还是努力的抬起手臂，哪怕力气很小，还是坚定的砸在八字胡的脸上。
高阳拉住他的手，“起来！”
随从站起来，他的脸上都是喷溅的血滴。
高阳替他擦了一把脸，问道，“叫什么？”
亲卫挺胸抬头，大声道，“孙国威。”
高阳说道，“名字不错，今后跟着我吧，我身边缺个令侍。”
令侍，主要负责城主的杂事，传消息，驾马车，以及生活上的一些事情。
亲卫听了，眼睛一亮，“是！”
高阳说，“明天来上任，今天先回去休息，这里不需要你了。”
他之所以选择孙国威，是因为今天孙国威的表现让他很满意。
执行命令到底，坚韧，有血性。
如果刚刚孙国威就是不敢动手，高阳最多提拔一下他，而不会让他留在自己身边。
孙国威出去后，大堂里只剩下高阳和费城来的三人。
高阳坐下，给自己倒了一杯凉茶，随口问道，“你们这次来，都带了什么支援物资来。
别告诉我你们空手来的，那你们想走，就得留下一些东西了。”

第394章 反水
两个随从你看看我，我看看你。
这是索要贿赂的意思？
他们拼拼凑凑，取出一百多两银子递过来，“城主，您看这些成吗？”
他们的行为把高阳给气笑了，起身问道，“你们来的时候，都带了什么？”
其中一个随从的反应很快，“我们带了很多粮食！”
另一个随从疑惑道，“什么时候带粮食了？”
最先说话的随从用力戳了他一下，不断的眨眼睛，给他使眼色。
高阳叹气道，“行了，别装了，你们进城的时候我就知道了，你们三个人是架着一辆马车来的。
除了你们身上的乾坤袋，只有一匹马。
你们说你们是来支援荒城的，让我怎么相信，我很难不去怀疑你们不是来趁火打劫的。”
随从担心性命不保，连忙解释，“我们只是听城主命令，来和您接触一下，谈一下之后两城合作的事情。
是使者擅作主张，说您只是一个小城的城主，架子太大了，要给您一个下马威。
他让我们两个人配合一下，如果您反抗，就给您一些颜色看看。
大人，我们真的只是无辜的，我们只是奉命行事。”
高阳只问了一个问题，“你们有没有花过他的银子？”
两个随从犹豫了一下，没有立刻回答。
高阳心中有数，“看来这样的事情你们已经做过了很多次，你们之所以和我道歉，只是因为你们打不过我。
如果我没有实力，现在是不是地上躺着的就是我了？”
最先开口的随从当场跪下，磕头道，“城主大人，您给我一个机会，我保证今后改过自新，为您效力。”
另一个随从愣了片刻，大骂道，“你干嘛，忘记孙大人对我们的提携之恩了吗？”
先开口的随从心中暗骂了一句嫩你娘，再次表态，“城主大人，我想留在荒城，从一个小兵当起也愿意。”
使者见到后，忍着脸上的疼骂道，“狗日的，白眼狼，你特娘的吃我的喝我的，现在当着我的面背叛我。
等我回到费城，一定禀告城主，别以为你躲到荒城就安全，荒城还不是在费城的管辖范围内。
你以为他是异姓王爷，他就能割据一方？
呵呵，他算什么东西，看得起他喊他一声王爷。
他要是不识抬举，大兵压境，他还不是要跪下给城主磕头当狗！”
无论使者说什么，下跪的随从都老老实实的跪在地上，不为所动。
高阳见到使者还在犬吠，实在忍受不了了。
吼！
虎啸山林。
愤怒中，高阳忽然掌握了虎啸山林的精髓，发挥出平日里两倍的威力。
八字胡只有炼气期的实力，两眼一翻白，倒了下去，当场被吓死了。
还站着的随从也被这一声虎啸震得大脑空白。
等他反应过来，八字胡已经死了。
他看过去，脸色黑如锅底，盯着高阳，“你杀了使者，你想和费城开战吗？”
高阳也没想到自己随便一吼，八字胡就这么不禁吓，直接死了。
他愣了下，看向质问他的那名随从，目光变得危险起来。
反正已经杀了费城的使者，已经和费城交恶，再杀一个也没什么。
不等高阳出手，最先跪下的那名随从忽然起身，抽出刀，刀刃上附着着一层黑光，噗的一声刺入另一名随从的心口。
刀刃从后心刺入，前胸刺出。
紧接着，出手的随从又是一巴掌拍在他的天灵盖，毁了灵台，不给他逃逸的机会。
接连两招，后者已经死的不能再死。
出手的随从跪下，“城主，这是我的投名状，请笑纳！”
够狠！
高阳咬着后槽牙，看着对方干净利落的手法，想必没少杀人。
只是，他连朝夕相处的同伴都能随时背叛，连对他有恩的八字胡都能背叛，留他在身边，就不会背叛自己吗？
他可以因为危险随时变革，对自己人出手，除非高阳一直压制着他，否则一旦落魄，就会被他反咬一口。
高阳给他的评价是，可以用，但不能重用。
这种狠辣的人，适合去前线，或者去卧底。
绝对不能留在身边。
高阳说道，“起来吧，乾坤袋交出来。”
出手的随从取出自己的乾坤袋，连同手里的武器一起交给高阳。
高阳伸手去接的时候，他忽然出刀，朝着高阳的脖颈砍了下去。
高阳去接乾坤袋的手没有撤回，上面多了一个金色拳套，咚的一拳砸在听到胸口。
随从倒飞出去，攻势被高阳轻松化解。
他脸色阴狠，惊讶的问道，“你怎么发现的？”
高阳说，“你刚刚出手的时候太利落了，绝对不是普通人。
你这种身手，无论在哪都能获得安身立命之本，没必要给一个没脑子的人当狗。
我能看出来，你们城主就是派他来送死的，激怒我。
然后呢？
激怒我为了什么？
我只是防备了你一手，没想到你真的有问题。
我在想，费城那么大，管理燕国东边的全部城市。
城主，不应该是个没脑子的废物吧。
他安排这样一个人来，就是为了和我交恶，还是提醒我他要对我下手了？
你太心急了，你应该等一等的。”
随从，或者说刺客，脸色阴沉，“你真当我是傻子，我如果再等一等，你肯定要把我安排到前线去送死，我还会有接触到你的机会吗？”
高阳说，“你很聪明，但是可惜，你没得手。”
刺客说道，“来时我看了，城主府只有两个巡逻队和一班值守，他们赶来至少要一盏茶的时间。
我觉得，这个时间内，我有把握杀了你。”
高阳笑了，“呵呵，巧了，我也是这么想的。”
两人都没再说话。
刺客先动，速度奇快，他掌握着一种可以快速接近的身法。
他的身体在空气中划过一道墨水一样的线条，瞬间突破到高阳面前。
刀刃上附着着一层漆黑色，同样留下黑色痕迹，像是拉长了刀身，朝着高阳的颈部砍了下来。
高阳双拳砸向刀刃，与刀刃碰撞，却感觉肩头一痛，肩膀上多了一道深可见骨的伤口。

第395章 力斩出窍境
高阳的手臂一沉，随后才感觉到肩膀上的剧痛传来。
刺客嘴角勾起，不再隐藏修为，他不是元婴期，而是出窍境。
法相天地。
身后浮现出虚影，他的法相是一个披着盔甲，手持长刀的将军。
刺客横劈，法相的长刀从另一侧挥砍下来。
这不是刚进入出窍境还不会使用法相的菜鸟，而是已经浸淫已久的真正的出窍境高手。
高阳脸色凝重，不敢托大，拳套上注入真气，单手挡住了法相的长刀。
七煞激活，蛟龙从背后升起，咬住刺客的刀刃。
就在这时，刀刃上的黑色好似活物，自行延展，漆黑如墨刀刃砍断了蛟龙的身体。
高阳这次看清楚了。
刺客的刀刃上附着着墨水一样的东西，刀刃划过，会延展出去，攻击到目标。
刺客得手后，再次砍向高阳。
同时，法相也举起刀，再次挥砍而下。
七煞分成七只煞鬼，四散逃逸。
高阳狼狈的翻滚出去，躲过攻击。
还不等他站起来，就感觉身子后方传来隐隐的刺痛感。
水墨的影子在空气中留下一道痕迹，刺客出现在高阳背后，“去死！”
高阳来不及转身，一块黄布出现在头顶，下一刻从原地消失。
刺客迅速转头，看着背身，没有人。
再回头，依旧没有人。
高阳就好像消失了一样。
刺客抬头，盯着房梁上，一对拳头忽然砸下。
刺客抬刀格挡。
铛！
全都砸在刀身上，刀身弯曲，几乎断裂。
高阳只是不会使用法相，他本身的力量，速度，都不比出窍境的弱。
他的恢复力，甚至堪比某些妖兽。
在近身后，刺客才体会到高阳的恐怖，只要让高阳抓到机会，他几乎没有还手之力。
全都不断的砸落，修行过古昂拳的高阳，动作连贯，招式频发，不给刺客反击的机会。
他知道，让刺客缓过气来，自己落败的可能性非常大。
高阳没有小瞧过任何人，这才是他能活到现在的根本。
重拳不断砸落，刺客被震得双臂发麻，气血翻涌，一口血吐了出来。
身后的法相挥砍长刀，高阳抬手格挡，同时再次出拳。
高阳的一边抵挡着法相的攻击，一边压制着刺客，他自己也不好受。
左臂的肩膀传来撕裂般的疼痛，挥舞起来越来越沉重。
现在就看双方谁能坚持更久。
刺客终于受不了了，他实战身法，留下一团水墨痕迹，企图和高阳拉开距离。
再继续下去，他要被活活震死。
高阳的速度也不慢，他欺身而上，抵挡了一次法相的攻击后，拳头又一次砸向刺客的胸口。
刺客被高阳狗皮膏药的打法消磨的没了耐心，不闪不避，提到便砍。
高阳也不躲，就是摆明了拼命。
先怂的依旧是刺客，他再次施展身法拉开距离，法相长刀落下，阻挡高阳的追击。
高阳身形被阻，刺客缓了口气，刀上附着着一层漆黑的墨水，目光中划过一道冷芒，“死吧！”
刀刃挥砍而出时，忽然拉长。
高阳对刺客刀刃上的黑色墨水一直都有防备，拳头抬起，挡住黑色墨水，张开嘴，发出一声震耳欲聋的咆哮。
虎啸山林。
刺客见识过高阳这一招，利用真气制造了一层防御。
这还是虎啸山林第一次被挡住，真气制造的防护好像水纹一样波动，虽然几次濒临破碎，但还是挡住了。
紧接着，高阳一拳砸破真气防御，怼在了刺客的脸上。
刺客像是弩箭一样，砰的一声弹飞出去，撞在墙壁上。
高阳想要继续追击，法相挥刀砍下，高阳只能放弃坠机，先抵挡法相的攻击。
刺客爬起来，听到了外面的动静，知道拖不得。
他身体上笼罩着一层黑色的墨水，染黑了身后的法相，法相变得更加凝实，拔地而起。
“墨刀！”
法相挥刀砍下，这一刀连同城主府的房梁一同劈开，范围极大，避无可避。
高阳感觉到了强烈的真气波动后，立刻激活体内的血符，身体周围变成血色空间，无数的血肉傀儡生出，朝着刺客的法相扑了过去。
这些血肉傀儡在法相的攻击下不断的崩溃，墨刀上的漆黑墨水也在褪色。
锵！
血色结界竟然被刺客法相一刀劈开，露出高阳的真身。
高阳抬起头，咬破嘴唇吐出一口血在掌心，与刚刚刺客的鼻血混在一起。
一个诡异的符咒生成，高阳不闪不避，硬接法相一刀。
剧痛袭来，高阳弹飞出去，刚刚得到的金色拳套裂开，他吐出一大口血，感觉呼吸都有些困难。
元婴期，硬接出窍境的全力一击，竟然还没死。
刺客不由得瞪大了眼睛，紧接着，剧烈的疼痛从他的身体各处传来，他惨叫一声，吐出一大口血，身体崩裂，变成了一个血人。
同样的伤势，高阳可以凭借着强悍的身体，强大的气血，变态的恢复力硬抗。
可是他扛不住。
他修的是真气，等同于硬吃了自己的一个全力一击，脸色惨白，跪在地上，伤重的连行动能力都失去了。
高阳起身，踉跄了一下。
这是他最接近死亡的一次。
血液滴落在地上，身体上蒸腾出白雾，他体内的仙丹药力在不断的修复着身体的伤势。
高阳的脸色浮现出一股嫣红，紧接着又吐出一大口血，“咳咳咳……”
单膝跪地，缓了一会儿，高阳重新起身。
看到高阳还能行动，刺客脸色极为难看，“难怪城主视你为心腹大患，果然不能留！”
高阳一步一个血脚印，走到刺客面前，没有任何废话，割了他的脑袋。
今日负责城主府巡防的是樊力。
他听到城主府传来的动静，还有强大的真气波动，第一时间带着巡逻士兵过来支援。
就在刚刚，他听到大堂忽然坍塌，掀起一阵烟尘，只是战斗的波动就让他闻之色变。
士兵们更是脸色惨白，恐惧的手脚都在颤抖。
但他们依旧坚定的朝着城主府赶去。
荒城中，谁都可以出事，只有高阳和秦升不行。
到了城主府，樊力只看到一个人似乎陷入了沉睡，低着头，半跪在地上，身上伤口密密麻麻，血液滴答滴答的往下淌。
在他的屁股下面坐着一个人头，双目瞪圆，死不瞑目，眼中满是不可置信。

第396章 彰显实力
坐在人头上的，就是高阳。
他几近昏迷，眼皮勉强睁开，看到了赶来的樊力等人。
樊力见到高阳伤的如此之重，连忙跑上前，护在高阳身前，警惕的盯着士兵们。
他担心这里面有挖坟人。
樊力小心翼翼，不敢去触碰，“十三兄弟，你这……”
高阳嘶哑着声音说，“没事，休息一会儿就好了，告诉兄弟们，这几日多加小心，加紧巡逻，费城想要对我们动手。”
听到费城两个字，樊力的瞳孔收缩，紧张的问，“燕国东部最大的城池，费城？”
高阳点头。
樊力不解的问道，“我们又没招惹他，为什么要对我们出手。”
高阳嗤笑一声，“荒城还在庙堂手里的时候，他们自然不会出。
现在荒城已经空余出来，海族又被打的三十年内元气大伤。
现在的东海就是一个即将打开的宝藏，是一块肥肉，他们怎么可能看不到。”
难怪挖坟人会聚集在荒城，高阳明白了。
和海族，庙堂的战争只是开胃小菜，真正的杀招，还在后面。
恐怕在挖坟人的眼中，荒城上方已经笼罩着浓浓的死气了吧。
高阳说，“关于挖坟人的追捕，暂时停下，让他们继续潜伏着吧。
我们要钱，要粮，要兵甲，人口。
我们要在短时间把荒城武装到牙齿，以应对未来可能遭遇的敌人。
如果他们认为荒城是一块肥肉，那我就让他们知道，荒城是一块难啃的石头。
想要吃一口，我就崩断他们的牙！”
“咳咳……”
高阳咳出血液，还夹杂着肺叶的碎片。
出窍境果然恐怖，在层层削减之下，他还是差点被那一刀砍死。
樊力紧张的问，“十三兄弟。”
高阳抬起手，“不碍事，你马上去布防，我没关系。”
樊力问，“挖坟人……”
高阳说，“挖坟人的目的不是活人，是死人，放心吧，在大战爆发之前，他们应该会一直潜伏着。”
樊力犹豫了两秒，应道，“是，我这就我布防。”
樊力离开后不久，乌兰，屠夫，柳风，秦升，全部领兵前来。
五师姐，小曼，虎妖，猫妖，也全都来了。
还有五大家族，和其他拜访荒城势力的使者，也全都到场。
看到他们紧张的神色，高阳忍不住笑了。
他的身体已经在恢复了，只是伤得太重，恢复的极慢。
人群中，高阳还看到了一个意想不到的人，白竹。
高阳起身，隐藏萎靡的气息，“没事，一个刺客而已，不要大惊小怪。
将军们马上带领你们的士兵回到自己的岗位上，如今护城大阵还未修复，需要你们轮班值守，避免有邪祟或者敌人鱼目混珠。
各位，今日之事，你们能来，我十三铭记在心。
多谢！”
众人纷纷上前表示关系，拿出一些疗伤丹药，表示关心。
他们的心中，也对高阳的实力有了进一步的认知。
在场的都不是傻子，这么大的破坏力，只有出窍境的法相才能造成。
也就是说，高阳现在有斩杀出窍境的实力了。
这是斩杀，不是击败。
意义不同。
恐怕今晚，这些人回去后会立刻通过各种手段联系自己的家族，将今夜之事汇报上去。
高阳在各大势力的心目中，权重还会不断的增加。
高阳没有阻拦，任由消息传播。
最好传到费城那边，让他们忌惮，为荒城争取一定的时间。
人群散去后，只有个别人留了下来。
白竹看着大堂中的疮痍，问道，“对方很强？”
同为天才，白竹一眼就看出来，对方是个精通刺杀的刺客。
这种敌人更加难缠，绝对不是普通的出窍境能比拟的。
对白竹，高阳没有隐瞒，“很强，与你不相上下。”
白竹眉毛一挑，有些不服。
高阳说，“杀人方面，他甚至比你更强，但你更加全面。”
白竹这才哼了声，“想不到你已经成长到了这个地步，那日见你，你还是个刚刚筑基的小家伙。”
白竹确实比高阳大上一岁，但她似乎忽略了，高阳才修炼一年，而她是自幼修行。
高阳笑笑，“是啊，不过当日答应你的，依旧作数。”
白竹回忆起，她让高阳保护十二，换取白家秘术。
白竹顺水推舟的问，“什么时候去白家？”
高阳说道，“那要看费城给我留多少时间了，如果费城短时间不会进攻，我会尽快去。”
白竹点头，“我会留在荒城，等你一起。”
这也是她此行的目的之一。
同为天才，白家安排她来，就是想拉拢高阳，认为天才之间的话题会更多一些。
然而事实上，两人说完了这些话后，就无话可说了。
白竹离开，高阳也没了交谈的兴趣。
小曼和五师姐上前表达关心，五师姐从瓶中取出一枚丹药，“吃了。”
丹药的药香弥漫，只是闻着高阳就感觉身体的疼痛减轻了许多，必定很珍贵。
高阳拒绝，“师姐，我可以自行恢复。”
五师姐杏眉轻挑，“吃！”
高阳看五师姐不吃不罢休的表情，无奈之下只能吞服。
丹药下肚，立刻花城绵柔的药力滋补这他的内伤。
高阳身体上的疼痛减轻了许多，气色肉眼可见的恢复。
五师姐这才放下心来，“你啊，其实可以拖延时间等支援的。”
高阳问，“师姐，你真以为他们这些人，是真心来祝贺结交的吗？”
五师姐一愣。
他钻研丹术，对人情世故方面并不太懂，政治联合方面，就更加不懂了。
高阳说，“他们一方面是结交，一方面是试探。
荒城挡住了海族的进攻，但是我的实力还不足以撑起异姓王爷这个封号。
尤其是，封号还是武王。
这次我一人杀了出窍境的刺客，想必会让他们对我的评价高一些，今后给我们的投资也会多一些。
荒城现在什么都没有，我们一切从零开始，太难了。
我需要他们的援助。”
五师姐似懂非懂的点了点头，关心道，“但是你也别太拼命了，大不了荒城我们不要了。
我们回山青观，有师父在，没有人敢去山青观杀你！”

第397章 替罪羊
高阳听了五师姐的话，心中一暖。
他似乎有点理解仙姑和五师姐说的那番话了。
只有师门之间，才是值得依靠的。
五师姐在乎的不是他取得多高的成就，而是他这条命。
现在想来，十二或许也是如此。
只是她们想的太简单了，现在已经不是高阳想不想撑下去，而是很多人在盯着他，他必须撑下去。
其中一个棋手就是仙姑。
他可以回山青观，仙姑也会保他。
但高阳现在明白过来，仙姑在多方博弈当中，也是深陷泥潭。
他若是输了，仙姑的威信也会大幅降低。
多方施压之下，仙姑又能保他多久呢？
高阳没有扫五师姐的兴，答应道，“好，如果我撑不下去了，就什么都不要了，跟着师姐你回山青观。”
五师姐踮起脚，摸了摸高阳的头。
她愣了下，放下手，有些不好意思的说道，“原来你都长这么高了。”
这番话，如同一道涓涓细流，抚平了高阳对这个世界的一部分偏见。
高阳笑了，低下头，抓过五师姐的手放在头顶，“师姐永远是师姐，无论我是什么身份，我都不会忘了师姐的好。”
笑意重新出现在五师姐的脸上，她捏了捏高阳的脸道，“还是一样的油嘴滑舌，也不知道将来会骗到多少女孩子。”
高阳露出一抹腼腆的笑，就好像他第一次遇见五师姐的那般。
接下来的几天，荒城防守住了海族，高阳力战出窍境刺客泰和的消息如秋风般席卷了整个燕国东部。
费城，也成了这次舆论的中心。
费城的城主名叫许春，已经四十二岁，但他依然神采奕奕，身子骨硬朗，看起来比许多二十多岁的青年还要年轻。
筑基后，人类的年龄会大幅度延长，并且随着每次突破，身体中的杂质排除，年龄还会进一步的延长。
费城的城主三十七岁就已经突破到出窍境，近些年因为事务繁忙，耽误了不少时间，修为也停滞了下来。
这也是为什么燕国不允许修士为文官的原因。
文官需要处理城中大小事务，又掌握着要职，如果让他们修炼，并且活的时间更长，只会让国家机器运转变得糜烂。
文官寿命要短，这样才能避免集权。
城主，属于武将。
在城池中，副城主几乎都是文官，负责处理城中事务。
但也因此出现了一种畸形的权利构架。
如果城主很强势，副城主就是摆设。
如果城主软弱，就会名存实亡，沦为副城主的打手。
燕国存在数百年之久，国内积弊已深，没有任何一道政策能真正的施行百年而不变质。
这也是燕国如今庙堂上争斗的根本原因。
这日，许春将大小官员喊到了城主府。
尽管他看起来很年轻，但脸上有一种不怒自威的怒容。
他的目光扫过众人，重点在副城主身上停留，大声问道，“泰和，是谁派去荒城的？”
现场鸦雀无声。
许春冷笑道，“都不说是吧，行，王翰！”
王翰是许春手下第一猛将。
他虎背熊腰，身高两米，身披重甲，声音粗重，“城主！”
许春随便指了几个人，“你，你，你，还有你，出来！”
被点名的几个人脸色发白，颤抖着站了出来。
许春说，“这件事，总要有个交代，荒城城主毕竟是异姓王爷，无论他实力如何，你们认不认，他的身份都摆在那里，圣旨和封号，也已经送过去了。
现在，整个燕国都知道我许春，找了个刺客刺杀武王。
你们让我老脸往哪放？
如果问责，要我的人头去赔罪吗？”
说到最后，许春的声音已经如春雷般轰鸣，在场的人修为差一点的口鼻流血，那些没有修为的文官，当场昏迷。
他指着站出来的四个人说，“既然没有人承认，你们四个就是主谋，我会把你们送去荒城，至于怎么处置你们，由武王说了算！”
四个人的身体抖如筛糠，其中一人更是当场跪下求饶，“城主饶命，饶命啊。”
还有一人的眼睛滴溜溜的转，不时的看向副城主，他是知道内情的。
他在犹豫，要不要把实情讲出来。
讲出来，自己可能活，但一家老小肯定要遭到副城主的报复。
不讲出来，自己一定死。
听说武王残暴，杀人如麻，他不想死。
副城主关皓匀忽然开口，“城主这样做，难不成是怕了武王，他只是陛下推出来挡刀的棋子罢了，恐怕要不了多久就会死于暴毙。
我们费城管理整个燕国的东部，现在却要给一个小小的荒城城主赔罪，岂不是有损我们的威风？”
关皓匀假模假样的拱手行礼，一副忧国忧民的模样，“请城主三思啊。”
刚刚想跪下说出真相的那名官员，膝盖又忽然绷直了。
副城主和城主的关系一向势如水火，费城太大了，利益牵着很广。
城主许春，又不愿意和庙堂上的人同流合污。
很多人都盯着费城这块肉。
于是，原来的副城主调走，换来了有背景有后台的关皓匀。
没有人知道关皓匀是谁的人，他来的时候排场很大，随行两个将军，数万军队。
刚到费城，就站稳了脚跟。
许春明显是知道一些内幕，无法将关皓匀赶走，只能从政务上去抓他的小辫子。
但关皓匀很聪明，做什么事情从来不留下尾巴。
刺杀，那就是主动送上门的把柄。
现在很多法宝可以记录临死前的影像，甚至可以标记刺客的灵魂。
如果许春杀死刺客，标记就会落在他的灵魂上。
关皓匀是从庙堂上空降下来的，这种法宝自然是有的。
许春管理费城多年，不会犯那么低级的错误。
关皓匀很难缠，许春与他政斗多年，反倒是让关皓匀站稳了脚跟。
所有关皓匀站出来时，所有人的目光都集中在了他和许春身上，这一幕似曾相识，最终都是各退一步。
但这次，许春没有，“王翰，等什么呢！”
王翰大步朝着四名官员走去。
关皓匀大声质问道，“城主，你是要向荒城低头示弱吗？”

第398章 辞官
许春眯起眼睛，盯着关皓匀。
关皓匀迫于许春的身上流露出来的气势，脸色发白。
但他知道许春不敢动自己，嘴巴不停，“城主，或许这次是有人擅作主张做错了，那也是为了费城的声誉着想。
燕国东部一直都是我们费城说了算，现在多出来一个不知道什么东西的武王，是不是城主见到他，还要行跪拜之礼？”
许春呵斥道，“放肆！”
关皓匀拱手，苦口婆心道，“城主，今天就算你杀了我我也要说，我是为了费城所有官员的利益着想。
如果我们屈服武王，今后费城的声望一落千丈，我们要如何养活百姓和官员？
此事还事关城主您的声誉，无论如何，我关皓匀都不能答应！”
关皓匀说的言之凿凿，声泪俱下，好似他真的是一个忧国忧民，为了费城着想的好官。
许春是一个武夫，不是关皓匀这种常年混迹于政治战场的老油条，嘴上功夫差的太多。
随着关皓匀的声音落下，官员们跪倒一片，“请城主三思啊！”
又是逼宫。
许春以往，被关皓匀用类似的方法，不知道妥协了多少次。
但这次不一样。
他专门派人去了解过，荒城城主名叫十三，来自于山青观，他的师父是仙姑那个疯婆子。
十三自身也是一个天才，进入山青观不过一年，从一个普通的少年，摇身一变到现在的元婴期，甚至能越级斩杀出窍境的刺客泰和。
这种人，要么就一下按死他，要么就结交。
但是按死十三，仙姑发疯，费城谁能挡得住？
就算有护城大阵，有军中机扩，要死多少人才能击退她？
关皓匀不在乎这些，他只想得到费城，赶走许春。
这些官员也不在乎，他们被蒙蔽了双眼，只能看到眼前的利益。
关皓匀的话，将这些官员们推到了许春的对立面。
他们才是利益共同体。
许春看着面前这些鼠目寸光的官员们，拳头攥紧，捏的手指骨节都发白了。
可偏偏他不能发火，不然就会落了下乘，会有更多的官员倒向关皓匀。
许春控制着情绪，笑了笑说，“说的没错，副城主也是忧国忧民，既然如此，不如我们大军压境，讨伐逆贼如何？”
逆贼？
谁是逆贼？
是皇上亲自册封的武王吗？
他们要是真出兵讨伐，那就是公然和庙堂作对。
瘦死的骆驼比马大，皇帝就算再庙堂上再不行，那也不是他们一个小小的东部城池能碰瓷的。
追究下来，谁也承担不起这个责任。
现场鸦雀无声。
许春的目光扫过一众官员，“怎么，刚刚你们说的言之凿凿，现在没一个人愿意站出来领兵讨伐吗？”
关皓匀拱手道，“城主，此事还需从长计议。”
许春的手砰的一声拍在了桌子上，桌子四分五裂，散落满地。
他大声质问，“从长计议，是等武王报复回来，下了战书，才要计议此事吗？”
关皓匀说，“武王没有证据，贸然进攻费城，他就是造反。”
听着关皓匀掩耳盗铃的行径，许春气笑了。
他指着关皓匀说，“关副城主，你是把我当傻子，还是把武王当傻子。
你深处后方，不知前线事。
打起仗来，还需要理由吗？
就凭借着现在费城中流传的这些流言蜚语，武王就有足够的理由发兵费城！”
关皓匀道，“他只有元婴期而已，城主你可是合体境，你难不成怕了？”
许春脸色阴沉。
事到如今，关皓匀还嘴硬。
许春忽然气笑了，转身离开，“既然如此，我辞官罢了，这费城，由你关副城主操持。
我会进京，亲自面圣，将事情的来龙去脉与陛下讲清楚。
这段期间，还请关副城主，好好守住费城。
如果费城丢了，你可是要杀头的！”
说完，许春竟然真的转身离开。
官员们大喊道，“城主不要啊，费城需要你！”
许春头也不回。
这个时候知道需要他了？
不！
他们需要的不是他许春，而是他合体境修士的战斗力。
他们要的是，高阳攻城的时候，有人替他们挡在前面，能让他们在后方继续安于享乐。
许春是逼迫关皓匀认怂，也是真的有些累了。
这些年，管理费城，让他的修行荒废了不少，数年不得寸进。
继续下去，他可能到死，都跨越不了渡劫期这个门槛。
渡劫期，准确的说不是一个境界。
合体境大圆满时，已经达到了人类肉体的极限。
想要继续修行，就需要脱胎换骨，褪去凡身，才能窥见仙界的一角。
这条路，太高，太远，都少修士前仆后继，卡在合体境无法继续前进。
就算侥幸来到了渡劫期，那恐怖的雷劫，也是让许多修士望而却步的存在。
每年，他都能听到老友的消息。
渡劫失败，身死。
渡劫失败，修为散尽，成为废人。
渡劫失败，重伤，静脉受损，穷极一生寻找修复经脉的珍惜药草，晚年孤注一掷再尝试一次，身死。
修为越高，经脉越是难以修复，即便是白家，面对雷劫中受损的经脉，也是束手无策。
那是天道的伤，是天在阻止你跨越那道门槛。
天道无情，人就是人，想成为仙，就要历经扒皮抽骨之痛，重塑真身。
想到这些，许春重重的叹了口气。
他回到府中，坐下，闭上眼睛休息。
最近发生的事情，耗费了他太多心神。
有脚步声进入府中。
许春听出来了，是王翰。
他没有睁开眼睛，待脚步停下，他问道，“你来做什么？”
王翰拱手，单膝跪地，“城主若是辞去官职，卑职也一并辞官，随大人一同离开。”
许春说，“你是军中人，前途光明。”
王翰道，“城主与我有恩，王翰这辈子只愿追随城主一人。”
许春笑了，说道，“既然如此，收拾收拾，你我进京。”
王翰大惊，“城主，费城真不要了？”
许春起身，释然的说，“无论费城的城主是谁，费城都在这里，无非是换了个主人。
我身在局中，朝中有人牵制，拿关皓匀没办法。
但有人在局外，不在乎关皓匀背后是谁。
就看荒城那个小家伙，能不能给我一个惊喜了。”

第399章 门可罗雀的药堂
荒城，还不知道自己再次成为了别人手中的刀。
不过他不在乎。
砍谁不是砍呢？
费城之事，高阳一直没有发难，他不急。
现在首要的任务是发展荒城，开发东海，征兵，纳粮，广纳贤士……
秦升写出了整整一捆竹简的计划。
高阳读了后，忍不住称赞道，“不愧是皇帝的血脉，管理一座城，还是大材小用了。”
秦升的计划如果全部施行后，荒城会成为燕国东部的交易中心，都不需要高阳做什么，那些修士和商人，会自发性的往荒城跑。
荒城再提高税收，很快就能富起来。
有钱，有人，有粮，才有与人抗衡的资本。
庙堂上没动静了，东海也没动静了，他们似乎达成了某些默契。
高阳没有放过来之不易的修整时间，将秦升写的计划，一一施行了下去。
高阳，也终于闲了下来。
孙国威走了进来，“城主，秦副城主派人来说，丁天丁堂主，已经很多天没见到的。
他派人询问过药堂的伙计，药堂的伙计也说，很久没有看到他们堂主。
秦副城主的意思是，要不要去探望一下？”
丁天在守城的时候出了很多力，而且还受了重伤。
高阳思来想去后，点头道，“准备礼品，我们去看看。”
走出城主府，街道上商队纵横，自从荒城接触宵禁，恢复交通后，大量的商人涌入这个城市。
他们带来了粮食，布匹，以及一些奢侈品。
不过奢侈品在荒城卖的并不好，荒城穷困，赚钱渠道单一，大家都不舍得花钱。
商队也在官网，奢侈品不好卖，那就卖日常用品。
也因此为荒城带来了大量的税收，府库也逐渐充盈了起来。
他们来到药堂的总部，高阳发现，药堂的伙计都蹲在门口闲着。
以往，这里应该热闹非凡，不是接任务，就是交任务，还有买丹药的人。
就算商队带来了新的进货渠道，有了市场冲击，也不至于让药堂门可罗雀，关门大吉吧？
看到高阳，药堂的伙计们纷纷起身，热情打招呼，“城主。”
曾经他们对新城主很敌视，因为新城主上任，一定会拿他们药堂开刀，毕竟药堂是荒城收入最高的势力。
如果药堂没了，他们也就没了稳定的收入来源，又要外出去和妖兽拼命，或者到东海冒险捉海洋妖兽。
后来高阳用事实证明了他是一个合格的城主，不仅没有动药堂，反而守住了海族的进攻，还让荒城的经济复苏，给他们带来了更多的收入。
这次商队入城，伙计们是开心的。
商队来了，代表荒城的物价要降下来了。
但是他们不明白的是，为什么丁天不见了。
药堂这几日都没任务发，运转也停滞，分堂主去找丁天，得到的也都是拒之门外。
无奈之下，他们只能求助城主府。
因此，他们的诉求也放在了秦升的案牍上，这才有了今天上午的事情。
伙计上前，“城主，丁堂主很久没出现了，药堂的兄弟们没了任务赚取银子，家里都快揭不开锅了。”
也有人担心的问，“城主，是不是因为商队入城，导致药堂的丹药价格下降，丁堂主想要解散药堂了？”
高阳抬手，人群的吵闹声逐渐安静下来。
“我去看看。”
高阳来到后院，丑婆娘迎了上来。
“我家男人病了，不见人。”
高阳说道，“我来看看他，带来了一些药草，或许对他的伤势有所帮助。”
臭婆娘盯着高阳，“我知道你是城主，那也不见。”
高阳的眉头皱了起来。
他感觉到后院的气息似乎有些不对劲。
而且只看到丑婆娘一个人，没看到其他人。
高阳也不是第一次来了，以往这个时候，孩子们会在院子里打闹。
现在院子里冷冷清清。
结合伙计们的抱怨，高阳猜测道，“你们是感染了瘟疫？”
感染了瘟疫可是大事，搞不好会连累全程的人。
虽然修士很少会感染瘟疫，但并不是没有概率。
丑婆娘否定，“没有，城主还请不要乱猜，老丁就是药师，就算有问题，他也能自己解决。”
对方越是阻拦，高阳就越是怀疑。
他向前迈出一步，“我去看看他。”
丑婆娘朝着身侧踏出一步，拦在高阳面前，“我说了，不见！”
高阳盯着丑婆娘的那张丑陋的脸，威胁道，“你一定要拦着我？”
丑婆娘一步也不退。
高阳抬手，想要将丑婆娘拉开。
双方接触的时候，高阳的脸色一变，因为他察觉到丑婆娘体内那涌动的真气。
他竟然是元婴期，比丁天还要强上一线。
这种人，一直藏在荒城，他竟然没发现。
砰！
高阳手掌变拳，和丑婆娘对了一拳。
丑婆娘后退数步，手上有血滴落，低头看了一眼，甩了甩，手里多了三柄飞刀。
高阳问道，“丁天是不是出事了？”
丑婆娘冷冰冰的说，“与你无关，我们自己能处理。”
高阳严肃的说，“在荒城，就没有与我无关的事情，如果你们的所作所为威胁到了荒城的安危，我也只能秉公处理。”
丑婆娘眯起眼睛，“你试试！”
这句话等同于默认了，丁天目前的遭遇，会威胁到荒城。
高阳实在想不到，丁天到底搞了什么东西，不仅让自己一家子出事，还让药堂停转，还会影响荒城的安危。
高阳取出拳套，砰砰两声，“让开！”
丑婆娘率先出手，飞刀朝着高阳丢了过来，上面附着着真气，划破空气留下一道蓝色的尾焰。
高阳打出诛邪印，三道诛邪印挡住三柄飞刀，身形迅速靠近丑婆娘，拳头砸向她的脸。
丑婆娘的速度好似鬼魅，瞬间从原地消失，从高阳身后出现，手中再次出现两柄飞刀，刺向高阳后心。
高阳强行扭转身体，躲过了飞刀，双拳砸出。
丑婆娘和高阳对了一拳。
砰！
高阳落地后，刚好和丑婆娘互换了位置，没有任何犹豫，朝着堂内冲去。
丑婆娘见到高阳的动作脸色大变，连忙追上去，“站住！”

第400章 熟悉的寄生
高阳进入后堂，闻到了一股很浓烈的药味。
这更加坚定了高阳的想法。
丑婆娘在身后追赶，高阳不理他，随便闯入一间屋子。
房间里煮着药，四娘正蹲在窑炉旁边，手里拿着一把扇子，在扇着炉中的火。
她抬起头，左眼中钻出来三根触手，出手中心是一颗滴溜溜转的大眼球。
这一幕让高阳愣了一瞬。
身后的剧痛让高阳惊醒，他猛地回头，和身后的丑婆娘对了一拳。
丑婆娘后滚翻落在地上，没有站稳，滚了两圈爬起来，双拳都流淌着血。
她看到了已经暴露在高阳面前的四娘，发出一声凄厉的吼声，再次朝着高阳扑了过去。
丑婆娘很强，但她掌握的功法和武技不适合正面战斗。
高阳正面战斗力极强，甚至能和出窍境战斗斩杀对方，丑婆娘不是对手。
看到四娘的时候，高阳就明白发生了什么。
他没有下重手，将丑婆娘的一条手臂打断，一拳砸在她的丹田上。
丑婆娘脸色一僵，露出痛苦之色，蜷缩着身体倒在地上。
丑婆娘暂时失去了行动能力，高阳走进去，看着四娘问道，“怎么回事？”
丑婆娘朝着高阳伸出手，痛苦的喊道，“别，不要杀她，她也是受害者，都是老丁那个混蛋害得！”
四娘盯着高阳，脸上什么表情也没有，左眼好奇的打量着他，右眼中只剩下麻木，眼角流着眼泪。
她张开嘴，刚想说什么，嘴里伸出一条触手，卷住了四娘的舌头，用力向喉咙里拉。
四娘疼的直翻白眼，朝着高阳伸出手，“救……救我。”
高阳伸出手，想要去帮忙。
四娘眼里的触手忽然朝着高阳的手腕卷了过来。
高阳手上的真气外放，撕碎了触手，捏住了四娘的喉咙，另一只手伸到她的嘴里，抓住了喉咙里的那根触手，用力拽了出来。
触手不断的往回缩，伴随着一阵撕裂声，那个触手断裂在四娘的喉咙中。
四娘趴在地上不断的干呕，咳出大口献血。
他左眼中的触手疼的抽搐，大眼珠子滴溜溜的转，大滴的眼泪滚落。
紧接着，四娘的身体中流淌出一股诡异的气息。
这股气息，让高阳既感觉熟悉，又有些陌生。
四娘，就这样在高阳的面前筑基了。
真气从她的丹田中涌出，四娘惨叫一声，身上的血管破裂开，瞬间变成了一个血人。
四娘站起来，惊恐的朝着高阳大喊，“我控制不了我自己了！”
四娘扑向高阳，左眼中的出手朝着高阳刺了过去。
只有筑基期，高阳自然不怕。
可是这样诡异的一幕，让高阳一时间忘记还手，只是不断的闪躲。
四娘一边攻击，一边哭喊着，“好疼，好疼啊。”
高阳控制住四娘的身体。
四娘的身体在不断的颤抖，她惨叫一声，腹部忽然钻出一根触手，朝着高阳的丹田刺去。
触手只是堪堪刺破高阳的皮肤，留下一个血点。
但还是吓了高阳一跳。
刚进入山青观的记忆涌入高阳的脑海，他想到了当时他吞下去的那颗筑基丹，他丹田和眼睛中的肉虫。
和眼前的一幕如此像。
高阳压住四娘，手指刺入她的眼球，用力将她左眼中的大眼睛挖了出来。
大眼睛不断的挣扎，可筑基期的实力，怎么和高阳抗衡？
血液涌出，大眼睛落在高阳的手心，比鹅蛋还要大上一圈。
四娘捂着肚子大声哀嚎，刚刚触手刺破的血洞中，还有一个眼睛在向外看。
“不止一只！”
高阳想要把四娘腹部的大眼睛也挖出来。
只见四娘嘴巴长大，胸口拱起来，像是一个拱桥。
噗嗤……
四娘的胸口裂开，血液涌了出来，数十根粗壮的触手朝着高阳席卷而去。
四娘的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，所有的养分都被触手吸收，这些触手缠绕在一起，形态发生变化，变成了一条蟒蛇。
蟒蛇张开大嘴，咬向高阳的脑袋。
高阳握紧拳头，砰的一拳砸在蟒蛇的头上，蟒蛇的脑袋粉碎，黑色的粘液四处飞溅。
这些粘液化作无数黑色虫子，再次涌向高阳。
高阳张开嘴，喷出一口阳火。
呼！
空气中弥漫着腥臭的烧焦味道，粘液沾染了阳火，不断的抽搐尖叫，发出刺耳的嘶鸣声。
丑婆娘爬起来，朝着四娘的尸体扑过去。
此时四娘的尸体已经变成了干尸，轻轻一碰，皮下脆弱的骨头就变成了骨灰。
高阳看着手中的大眼睛黑太岁，脸色极为难看，盯着黑婆娘质问道，“为什么黑太岁会出现在这里？”
丑婆娘死死的盯着高阳，“如果不是你，她就不会死！”
高阳骂道，“蠢货，你没脑子吗？
他们被黑太岁寄生，早就不是自己了，早晚会死。
如果我再来的晚一些，黑太岁寄生药堂的全部伙计，所有人都要死！”
丑婆娘根本不管那些，“老丁说他会解决的，他不会让黑太岁扩散出去的。
这些日子我们已经遣散了很多人，不再发布任务，就是为了防止黑太岁扩散出去。”
高阳在心里忍不住骂了两句。
他推开丑婆娘，朝着床上走去。
四娘的孩子躺在床上，左眼和四娘一样，被黑太岁寄生。
高阳的手贴在孩子的胸口，真气注入，能感觉到女孩胸腔内的有东西在涌动。
手向下挪，查看女孩的丹田。
她的丹田里，同样挤满了黑太岁。
她没救了。
女孩还有意识，只是已经说不出话，她求助的看着高阳，只剩下右眼还能活动。
高阳从她的眼神里看出来了，她很痛苦，但是她还想活着。
高阳于心不忍，回头问道，“丁天呢？”
丑婆娘说，“在密室，他……”
丑婆娘欲言又止。
高阳说道，“都这个时候了，你还有什么要隐瞒的？”
丑婆娘说，“他的情况很不好，我不知道他现在是人，还是那东西……”
高阳明白了，丁天也中招了。
他一个元婴期的炼丹师，竟然能被黑太岁寄生，绝对不是一朝一夕的事情。
搞不好，黑太岁根本没有被完全清理干净，丁天这里一直都有一块。

第401章 恐怖的成长能力
高阳转身出了房间，对着孙国威说道，“你回去找秦升，告诉他黑太岁还在，让他们把所有的药堂伙计控制起来，药堂附近的居民控制起来。
所有事情秘密进行，不要有任何消息散布出去。
有人问起，就说药堂造反。”
孙国威刚刚看到了黑太岁和高阳战斗的场景，只觉得头皮发麻。
听到高阳的声音，他回过神来，拱手道，“是，城主！”
高阳看向丑婆娘，问，“除了她，还有谁被寄生了？”
丑婆娘颤抖着声音说，“除了我，全都被寄生了，我一直有防备，黑太岁想要寄生我的时候被我发觉，除掉了。
等我想要彻查府内时，老丁和他的妾室已经无一幸免。
我去找老丁谈，他当时一边是黑太岁，一边是他自己，说话语无伦次。
我们从年轻时候就在一起，我知道他的习惯，我们也有沟通的暗语。
他偷偷用暗语告诉我，封锁药堂，遣散伙计，不要让消息传播出去，他会解决。”
高阳问，“你就信了？”
丑婆娘很绝望，“我不信又能怎么样，他是我男人，屋子里那些是我姐妹。
我见过你们除黑太岁，那些吞了黑太岁的人全死了。
老丁说他有办法，我只能相信他。”
高阳问道，“如果他解决不了，扩散了呢？”
丑婆娘哭着喊道，“扩散后死多少人关我什么事，他们又不是我的家人，我只想让老丁和姐妹们活着。”
丑婆娘说的没错，高阳没办法反驳她。
高阳沉默了两秒道，“你最好祈祷黑太岁没有扩散，否则杀了你们全家，也难以赎罪。”
高阳是知道龚伟为了杀黑太岁付出了多大代价的。
他是合体境，距离渡劫期只差一步之遥，甚至半只脚已经迈入渡劫期。
这样的实力，都是重伤回来，险些身死。
这么大的代价，结果换来现在这样的结果，高阳无法接受。
黑太岁爆发，整个荒城都要覆灭，那他之前为了保住荒城做出的努力又算是什么？
丁天，死也难辞其咎。
丑婆娘带着高阳来到密室的门口，敲门道，“是我。”
门开了一道缝隙。
高阳抬脚踹在密室的门锁上，门咣当一声被踢的粉碎，一条漆黑的触手窜了出来。
高阳推开丑婆娘，张嘴吐出阳火。
现在的高阳气血很强，阳火的威力也随之增加。
阳火附着在黑色的触手上，密室中的黑影不断倒退，高阳趁势进去，连续五道诛邪印打在丁天身上，又在他的身上贴了一张雷符。
雷符激活，伴随着轰隆一声，一道天黑从天而降，击破了房顶，扎在丁天身上。
丁天的身体焦黑，动起来时身上烧焦的皮肉簌簌落下，露出下方的粉红色血肉。
此时的他半边身体都被黑太岁侵蚀，眼睛完全变成了大眼仔的眼睛，看到高阳的时候弯成一个月牙形状，看起来是在笑。
丁天的丹田的位置十几条触手盘在腰上，左手的手指也在不断的蠕动，脖子处的血管变成了漆黑色，高高鼓起，能看到皮下也有东西在不断的滚动。
左边，看似是常人。如果仔细看，也能发现他的眼球异于常人，浑浊不堪，里面像是有东西。
高阳的左眼中，丁天已经完全没了人的形状，就像是一团黑泥，中间只有一个清澈的大眼睛，看起来人畜无害。
在黑泥中，数十个灵魂在惨叫，挣扎。
高阳看到了丁天，四娘，四娘的女儿，以及他的其他妾室。
这些人里面，只有丁天还清醒，但只剩下一只手和一只脚留在外面，嘴巴一张一合，和高阳说着什么。
其他人，已经完全被吞噬，紧闭着双眼，只留下一张脸在黑泥中浮尘。
高阳一愣，“这就是黑太岁的真是形态吗？”
这时，丁天发出一阵叽里咕噜的声音。
调整了一会儿，丁天开口道，“十三，我知道你。”
听到黑太岁张口，高阳的脸色极为凝重，“你有智慧？”
黑太岁说，“你还记得老苟吗？”
高阳想到了那个拿镰刀的邋遢老头。
他猛地抬起头，盯着丁天，“他偷偷把你留下来了？”
黑太岁叽里咕噜的几声，似乎是在笑，“是啊，我告诉他，我知道成仙的秘密，他就留下我了。
他按照我说的方法，不断的从我身上割下肉，用来做实验。
可他不知道，那些肉有一部分会留在他的体内。
他是元婴期，我不敢轻易的控制他，只能等他体内的肉积累到了足够的量，再一次爆发。
好在，他的贪念很足。
他杀了很多人，丢出去很多尸体，那些尸体上都有我的肉。
你猜猜，我在荒城的分身有多少？
你现在就算杀了我，也没办法将我完全消灭，不如我们谈个条件如何？”
高阳的脸色阴沉。
他没办法判断黑太岁说的是不是真的，但是直觉告诉他，黑太岁没说谎。
更加让他震惊的是这只黑太岁的智商，比很多正常人都要聪明，他甚至懂得卧薪尝胆，暗度陈仓。
黑太岁眼睛再次完成月牙状，似乎是在笑，“别急，别生气，我的要求很简单。
你放了我，送我出城，我保证会控制荒城的全部分身一起死亡。
荒城太贫瘠了，我要去更大的城池，只有吞噬足够多的人，我才能变得更聪明，更强大。”
高阳冷笑，“你现在想离开荒城，只是因为我会杀了你。
如果送你出城，你成长了，我就是你第一个报复的人。
邪祟就是邪祟，鬼话连篇。”
黑太岁身体涌动，眼珠里有水雾弥漫，他竟然哭了。
他就像是一个掌握了强大力量的小孩子，虽然他聪明，智商还是在孩童的水平。
委屈了就会哭，生气了就会杀人，虽然学会了撒谎，但破绽很明显。
可是，他在学习！
这也是高阳绝对不会放他离开的原因。
鬼知道这东西放出去会成长到什么地步。
高阳绝对不会将能威胁到自己的东西放虎归山。
黑太岁哭完了，身上的触手没有任何征兆，忽然出手，阴狠的说道，“不答应，那你去死！”

第402章 人之将死
高阳一直防备着它。
感觉到丁天身上的真气波动的一刻，就立刻闪开。
触手擦着他的身体，一根根的射出。
丑婆娘甩出飞刀，将触手一根根切断。
高阳的身体前方出现一道真气屏障，上面闪烁着蓝色的电弧，触手打击在上面，一条蓝色的小蛇沿着触手瞬间碰撞在了被黑太岁寄生的丁天身上。
噼啪！
丁天身体外面的一层黑色粘液炸开，露出了下面已经被啃食的只剩下骨头的尸体，下面的脏器都被啃食了一半。
这些粘液散落出去，大部分都被天雷杀死，但也有一部分粘液幸运存活了下来，重新朝着丁天聚集过去。
高阳猛吸一口气，再次吐出一口阳火。
接连吐出三口阳火，高阳感觉一阵眩晕，喉咙有一种收紧感，忍不住咳嗽了几声。
他取出一颗强效气血丹吞服下去，朝着丁天冲了上去。
粘液被阳火附着，烧成了残渣，房间里臭味弥漫，连呼吸都有些困难。
高阳再次猛吸一口气，屏住呼吸，拳头砸向丁天的丹田。
这个时候高阳就一个目的，先解决黑太岁，丁天的命能保住就保住，保不住，那也没办法了。
黑太岁被天雷克制，抽搐着无法反击。
高阳的拳头结结实实的砸在丁天的丹田上。
丁天张开嘴，发出嗝的一声，吐出一大口血。
他的腹部涌动，高高鼓起，黑色的粘液朝着高阳的脸喷了过去。
高阳的手按在丁天的丹田，“残阳！”
残阳可以控制血液。
这还是高阳第一次尝试着控制血液之外的东西。
黑太岁的粘液不断的抖动，发出一声尖锐的叫声，大眼睛破碎，里面喷出黄褐色的液体。
连带着喷出来的那团粘液，也因为黑太岁本体的抽动而缩了回去。
这时，高阳感觉到背后传来凛冽的杀机。
他掐住丁天的喉咙，转过身，挡在自己身后。
噗嗤……
飞刀刺入丁天的身体，丑婆娘朝着高阳扑了上来，“放开我男人！”
高阳暗骂一声，激活血符，与丁天落入血符结界中。
让高阳没想到的是，随着丁天的身体进入结界，黑太岁竟然从他的身上被挤了出去。
丁天的意识回到身上，重重的咳嗽了两声，捂着小腹。
他此时身上没有一块好地方，血肉脏器全都消失不见，丹田的位置也是一个大坑。
元婴期修士强大的生命力支撑着他，还能勉强说出话来。
只是，已经回光返照了。
丁天对着高阳歉意的说，“城主，抱歉，我好像捅了大篓子。”
高阳问，“你丢了多少尸体出去？”
丁天说，“应该有十三具。”
高阳上前，狠狠的给了丁天一拳。
丁天倒在地上，本就虚弱的身体摇摇欲坠，血液好像水流一样从口中流出，顺着下巴流淌到血符结界中。
“你知不知道，这些尸体中的黑太岁，会造成多大的影响？”
丁天挣扎着爬起来，翻了个身，仰倒在地面，身上的伤口暴露在高阳面前。
他说，“我知道，但当时就听了黑太岁的鬼话，有些鬼迷心窍了。
我没想到这家伙这么聪明，竟然能从我的封印中逃出去，寄生在我的家人身上，还给我下了套。”
高阳摇头道，“你不是鬼迷心窍，你只是愚蠢，老苟的例子在前，你应该警惕。”
丁天承认，“我是愚蠢，这是我做过最蠢的一件事情了。
城主，这里就是血符结界吧。
把我的尸体留在这里，如果我出去了，黑太岁还会寄生在我的身体上，我会生不如死。
它不会杀我，只有我活着，它才能操控我的身体使用真气。”
丁天诚恳的说道，“城主，这只黑太岁不一样，你必须除掉他。
他很聪明，不是邪祟，更像是一个有着吞噬天赋，正在成长的婴孩。
让他发展下去，他会吞掉整座城的人。”
高阳也发现了，这只黑太岁的与众不同。
他点头，“我会的。”
丁天四肢摊开，释然的笑了，“帮我和我家丑婆娘说一声，那些妾室都杀了吧，他们都死了，我在黑太岁的身体里看到了他们的灵魂。
她是个傻子，无论我怎么对她，她都对我不离不弃，是我对不起她。
城主，我知道我罪不可赦，我没资格谈条件。
但我希望城主能不计前嫌，饶她一命，哪怕将她赶出荒城也好。
药堂，还请城主费心，帮忙打理。”
人之将死，其言也善。
高阳说，“过是过，功是功，你为荒城流过血，你的要求我会答应。
这次是过，你的命不足以弥补，药堂我会降价，争取让更多的人能吃得起丹药。
你婆娘我不会杀她，但是我也不可能就这样把她放走。
我杀了你，她恨我，我会废了她，给她一笔银子，送她去山村里苟且下半生。”
丁天笑道，“谢谢，高阳。”
高阳的瞳孔收缩，“你怎么知道……”
丁天提醒，“黑太岁蛊惑我的时候与我说的，他说你来自另一个世界。
他接触过你的灵魂，说你的灵魂很奇特，对付你的方法也很简单……”
说到这里，丁天故意停顿下来，笑了。
高阳明白了他的意思，“你还有什么要求？”
丁天说，“我就二娃这一个儿子，如果有办法，救救他，我想有个后。
救活了，给他找个好人家，十四岁后送他参军。
从小兵做起，不需要城主您的特殊关照，剩下的路，他自己走。”
高阳没想到丁天会用对自己这么重要的一个消息，换这样一个简单的条件。
高阳问道，“还有吗？”
丁天说道，“没有了。”
他顿了顿，接着说，“黑太岁说，对付你的方法，只需要将你的灵魂暴露出来，天道自会安排仙人来追杀你。”
高阳沉默了，在消化着丁天说的信息。
丁天说，“荒城经历过两次天劫，城主你可有印象？”
高阳目光茫然，“我不知道，什么时候？”
丁天笑了，说道，“城主不妨问问其他人天劫的事情，如果只有您一人不知道，那恰恰说明了您身上有秘密。
天劫，就是冲着您来的。”

第403章 围剿黑太岁
天道，天劫，仙人。
高阳消化着丁天提供的信息。
可惜，他的记忆缺失，他根本记不起来有天劫降临过。
这件事，看来要去问问身边的人才行。
高阳想到了仙姑。
如果说，他能引来天劫和仙人，那他已经暴露了。
所以，上次在山青观，仙姑提醒他有关于他秘密的事情，仙姑是真的已经知道了？
这件事，他需要自己去问仙姑。
高阳叹了口气，回过神来。
这时他发现丁天已经悄然闭上了眼睛。
他已经悄无声息的死了。
一个元婴期的高手，曾经掌握着荒城的丹药命脉，叱咤一方的人物，竟然死的如此窝囊。
高阳生出一股兔死狐悲的心情。
他操控着血符生成血肉傀儡，控制着傀儡去撕咬丁天的血肉。
整个过程很残忍，高阳的眼睛连眨都没眨一下，就这样看着血肉傀儡将丁天的最后一点血肉吞下。
他感觉到了血符的颤动，释放出浓稠的血液，他浑身都沐浴在血液当中。
血符的边界扩张，血肉傀儡得到了进化，身上不再是糜烂的血肉，而是穿上了盔甲。
每只血肉傀儡的实力也从炼气期，达到了筑基期。
消耗也大大增加。
高阳尝试了一下，一个筑基期削弱傀儡的消耗量，是炼气期血肉傀儡消耗气血的十倍左右。
以他现在的实力，最多制造出一百个血肉傀儡。
极限一点，吞服丹药，或许能制造出两百个。
如此数量的傀儡，就算是出窍境被血符拉进来，也要付出极大的代价才能逃脱出去。
高阳获得血符的时间太早，之后就没有祭炼了。
对现在的他来说，血符更像是拖延时间，或者隔绝窥视的一种辅助手段。
现在，血符又一次成了他的杀招。
这只是吞噬了一个元婴期的修士。
如果之后吞噬出窍境，吞噬合体境呢？
高阳的心中隐隐有些期待。
就在这时，高阳感觉到体内响起了大河奔流的轰鸣之声，血液快速流淌，他的血管鼓胀隆起，身体也变得灼热起来。
精纯的真气进入丹田，元婴期初期的壁垒轻松打破，他的修为来到了元婴中期。
灵魂力进入灵台，滋润着灵台中的小人，高阳感觉灵台中的小人与自己的联系更加紧密，他甚至能操纵小人发出一道灵魂攻击。
这就是符师的修炼方式。
血符吞噬了修士后，可以反哺给主人。
高阳忽然理解了符师为何到处制造杀戮。
这种实力暴涨的滋味虽然痛苦，但是实在是让人上瘾。
有一种让人说不出的爽感。
刚刚高阳甚至产生了一个念头，将荒城中的所有人献祭，他的修为能直接突破到出窍境，甚至大圆满。
但高阳很快就清醒过来，这是血符吞噬带来的副作用，连同被吞噬者的恶念一并反哺给了他。
清醒过来后，高阳喃喃道，“看来不能过多的使用血符的吞噬功能，否则会逐渐迷失自我，变成一个只知道杀戮的傀儡。
血符制造血肉傀儡，使用者本身，又何尝不是被血符操控的傀儡？”
高阳没有沉浸在实力提升的喜悦中，他没有忘记，外面还有一个黑太岁等着他去处理。
血符结界消失，面前的密室已经被黑太岁吞噬，丑婆娘包裹在其中，已经丧失了意识。
黑太岁正在尝试着往她的丹田里钻。
高阳答应了丁天，要保住丑婆娘的性命。
既然黑太岁是寄生在丹田中的，高阳毫不犹豫的抬起手，用尽全力砸在丑婆娘的丹田位置。
“啊！”
丑婆娘发出一声凄厉的惨叫声。
高阳面无表情，没有任何心软，真气沿着拳头外放，搅碎了丑婆娘的丹田。
没了丹田，她也就没用了。
黑太岁放过了丑婆娘，好似海浪一样，朝着高阳涌了过来。
没了寄生体的黑太岁不足为据，高阳出拳，打碎了黑太岁凝结而成的触手。
触手重新凝结，高阳再次打碎。
黑太岁散落满地都是，粘稠不堪。
高阳不是没有手段解决他，而是在黑太岁散落出去的那些分身解决之前，他杀了眼前的黑太岁，就等于放虎归山。
他可以通过任何一处的分身复活。
高阳不知道的是，此时荒城中，一群人正在围剿另一群人。
六个人被十余人逼进了死胡同，回头惊恐的问，“你们是什么人？”
围堵他们的十余人不说话，纷纷拔出长刀，一言不发的冲了上去。
伴随着一阵惨叫声，六人倒地。
可他们并没有死，惨叫声消失，六具尸体中生出数十条触手，朝着围堵他们的人穿刺过去。
触手穿过这些人的身体，他们没有表情，没有叫喊，好像伤的不是他们的身体，长刀将触手砍断，再次冲了上去。
长刀刺穿这些人的丹田，伴随着一阵叽里咕噜的惨叫声，触手软了下去，变成了一摊黑水。
这时有一人从房顶落下，低声道，“城防兵来了。”
十余人点头，离开小巷。
等乌兰带人赶到时，只看到六具尸体和已经死透的黑太岁。
这样的场景在荒城的各个角落上演，城防兵每次赶到，都只能看到黑太岁的尸体。
这个消息很快汇报到了秦升的案牍上。
秦升看了后，面露疑惑，“城中有人在暗中解决黑太岁，你们一次都没看到是谁杀了他们？”
汇报的士兵点头道，“是，每次去的时候，对方都已经撤离。
不过我们询问了周围的居民，他们说这些人的身手干净利落，而且几乎不说话，不怕疼。
有人亲眼看到他们被黑太岁刺中，但是和没事人一样，不仅杀了黑太岁，还能轻松离开。
秦升瞬间就想到了，“挖坟人？”
士兵说，“乌兰将军也是这样猜测的，目击者的描述，很符合挖坟人的特征。”
秦升眉头紧皱，站起来不安的在房间里走来走去，“挖坟人这是想做什么，他们和黑太岁有仇，还是想从黑太岁身上取得什么东西？”
可惜，现在一个活着的挖坟人都没抓到，对他们的信息了解几乎为零。

第404章 与挖坟人的第一次接触
药堂总部。
高阳正在不断的打碎黑太岁的触手，阻止他复生。
忽然，黑太岁变得狂躁起来，叽里咕噜的一直发出声音，朝着高阳的攻击也变得更加密集和凌厉。
黑太岁也是有消耗的，不能无限复生，这种疯狂的举动让高阳警惕起来，他不再进攻，而是防守。
黑太岁的身上肯定是发生了什么事情。
过了快半个时辰，药堂外来人，穿着一个斗篷，带着斗笠，蒙着面，身上带着浓郁的死气。
离得很远，高阳就感觉到了那股死气，让他极为厌恶。
蒙面斗笠人没有进来，在外面说道，“城主，可否把它交给我？”
高阳停下来，躲开黑太岁的攻击，问道，“你是谁？”
蒙面斗笠人阴恻恻的笑了笑，“你不是一直在找我们吗？”
高阳的瞳孔收缩，“挖坟人？”
蒙面斗笠人没有承认，“城里的黑太岁分身都被我的人解决掉了，我要这家伙有用。
只要城主您把他交给我，我可以承诺，在荒城覆灭之前，我们不会在荒城找麻烦。”
高阳打碎一条黑太岁的出手，眯起眼睛，“你在威胁我？”
蒙面斗笠人笑了笑说，“城主要这样认为也可以，但我并没有恶意，你们的人不断的追杀我的人，至今我都没有报复，不是吗？”
这个倒是实话。
只是高阳没办法完全相信他。
挖坟人的名头实在是不太好，他们出现就和死亡有关。
高阳问道，“你需要它做什么？”
蒙面斗笠人的回答很简短，“吃。”
“你们知道怎么吃黑太岁？”
“呵呵，知道一些，不过仅限于我们，你们这些普通人要是吃了，丁天就是例子。”
高阳沉吟很久，说道，“你很难让我信任，你得说服我。”
蒙面斗笠人想了一会儿说，“我也没办法让你信任我。”
高阳说，“我自己能解决它，你要拿走，答应我一个条件。”
“什么条件？”
“城东有一些人，以灵魂体存在，他们想找你们询问一下，怎么维持灵魂不散。”
蒙面斗笠人听了后，沉默了许久，才说道，“我听说过他们，也接触过。
不过我们的方法，他们不一定适用。”
高阳说，“我欠他们很多，无论有没有用，我想为他们做些什么。”
蒙面斗笠人答应道，“可以。”
高阳点头，交易达成。
他的手从丑婆娘腋下穿过，向后退去。
蒙面斗笠人走进去，他双臂张开，身边符文不断的出现。
黑太岁看到这些符文尖叫一声，蠕动着朝着身后墙壁的缝隙中钻。
“畜生，哪里走！”
蒙面斗笠人手一挥，符文中伸出一只蓝色的手臂，拽住了黑太岁的尾巴。
黑太岁想要断尾逃生。
可奇怪的是，被蓝色手臂抓住后，黑太岁无论如何都无法将自己的身体切割。
它被蒙面斗笠人一点点的从墙壁中拉了出来。
黑太岁的大眼珠子从黑色粘液的身体上钻了出来，求助的看着高阳，“救我，我帮你成仙。”
蒙面斗笠人呵斥道，“事到如今还想着骗人，你如果有让人成仙的能力，为何自己不成仙，沦为畜生不是畜生，人不人的鬼样子。”
黑太岁被说的破防了，张嘴大骂道，“你个老不死的东西，追了老子这么多年，还不放过我。
我招你惹你了，我只想活着，你们就非要我死！”
蒙面斗笠人冷漠的说，“你就不应该存在！”
黑太岁爆粗口，“放你娘的屁，你不让老子活，老子就要活！”
黑太岁的身上浮现出老苟的脸，身体凝结在一起，组成老苟的身体，四肢。
蓝色手臂开始鼓胀，破碎。
蒙面斗笠人凭空画符，符箓中爬出数十只脸盆大小的尸蹩，爬到黑太岁的身上撕咬。
黑太岁非常怕这些尸蹩，还没完全凝结出来的身体果断舍弃，只是凝结出了上半身。
尸蹩将黑太岁剩下的身体啃食干净，身体胀大了一圈，盯上了凝结出来的半身。
黑太岁大吼一声，身体鼓胀，黑色液体朝着蒙面斗笠人喷吐过去。
符文闪烁，蒙面斗笠人的面前出现一排棺材。
黑色液体被挡住，尸蹩爬到了黑太岁的身上，将它淹没。
结局已经注定。
黑太岁擅长的是寄生和吞噬，在成长起来之前太过弱小。
在分身被清除干净的时候，它的结局就注定了。
尸蹩将黑太岁吞噬干净后，又开始互相吞噬，最后只剩下一只尸蹩，趴在那里比人还要大上一圈。
蒙面斗笠人走过去，伸出手刺破尸蹩的肚子，从里面掏出一颗漆黑的内丹。
高阳在一旁观看，对蒙面斗笠人的手段感觉到棘手。
像是符箓又不是，和符咒术法又不沾边，每一种手段都和死亡有关。
全程，蒙面斗笠人只是用了两个手段。
黑太岁被压着打，没有任何还手的能力。
虽然黑太岁确实弱小，但是这种级别的碾压，高阳自认为是做不到的。
而且，他看不出蒙面斗笠人的修为。
感觉不到真气波动，也没有气血波动，也没有灵魂波动。
如果闭上眼睛，那里只有一团死气。
蒙面斗笠人走到高阳面前，笑了笑说，“传闻其实没那么可信，世人称呼我们是带来死亡的人，当我们自认为是死亡的使者。
就像世人说你是山青观的邪祟，但第一次见面，我对你的印象不错，至少心系百姓，没有像那些狗官一样，欺压弱小。”
蒙面斗笠人走着走着，就消失在了高阳的视线中，好像从来没来过。
这样的手段高阳闻所未闻，难怪他们可以躲过全城搜捕。
本来以为会有一场激烈的战斗，没想到是以这样的方式结束。
这时丑婆娘发出一声痛苦的呻吟声，她醒了。
丹田破碎，一身修为尽废，丑婆娘的脸色大变。
高阳带着他来到城门口，递给她二十两银子，还有一枚疗伤丹药，“这些钱给你，丹药你吃了，可以活命，你走吧。”
丑婆娘没走，语气悲怆的质问，“我男人呢？”

第405章 灵魂禁忌
“丁天死了。”高阳没有隐瞒，“他临死前把身体交给我，让我绕你一命。”
丑婆娘的眼泪刷的一下流了下来。
她流过很多血，再重的伤都经历过，濒死的体验，她就感受过三次。
从来没有哭过。
听到丁天的消息，她忍不住了。
她仰头看着天，哭声凄厉，大喊着丁天的名字。
高阳只是站在一旁看着她。
哭过了，高阳说道，“走吧，找个地方好好生活。”
丑婆娘抹了一把眼泪，忽然朝着一旁的城墙撞了过去。
高阳是能反应过来的，可他没拦着。
他已经把丑婆娘放出城了，做出了自己的承诺。
她要寻思，那是她的选择。
砰……
丑婆娘撞得头破血流，趴在地上，脑袋上破了个口子，血流如注。
但是她还没死。
就算她丹田没了，身体还是元婴期的身体。
高阳叹了口气。
他对着城墙上招了招手，“送她一程。”
嗡！
弩车发射，巨大的弩箭刺穿了丑婆娘的身体。
“城主。”
今天守城的是胡峰，他曾经远远的看过高阳一面，这次能近距离接触，还能说上话，胡峰很激动。
高阳点头，“你找两个人去药堂，找人要一些丁天的随身之物，把他们合葬在一起。”
胡峰应道，“是，城主！”
城东。
学姐还在带人寻找挖坟人的踪迹。
灰二和灰谷，这段时间一直在改进阵法，阵法的探测精度已经准确了很多。
荒城如今已经施行全民身份牌制度，阵法中，那些没有身份牌的人格外亮眼。
可难就难在，那些挖坟人附身的对象，都是城中死去的百姓。
战争中还未统计死者时，就已经附身了。
死人也就活了过来。
最初，还能找到一些藏匿起来的挖坟人，这几日，一点消息都没有。
挖坟人好像集体消失了一样。
学姐很头疼。
他答应了高阳，结果没做到，言而失信对她来说是一件难以忍受的事情。
就在这时，她感觉汗毛都立了起来。
学姐猛地抬起头，就在她的对面，不足三米处，一个带着兜里蒙着面的黑袍人不知何时站在那里。
学姐的狐狸耳朵抖了抖。
她的听觉很灵敏，对方来的时候不可能没有任何声音。
唯一的可能就是对方的手段太过高明，已经超出了他的理解。
学姐的身体在不断的发抖，难以控制，就像是遇到了天敌。
“你是谁？”
学姐说话的时候，声音都不连贯。
蒙面斗笠人说，“你可以叫我墓碑。”
墓碑说，“有人拜托我一件事，说这里有一群灵魂即将消散的人。
其实我关注你们很久了，我知道你想要捕捉我们，探寻灵魂的秘密。
听我一句劝，灵魂很神秘，不是你们这些对这个世界毫无认知的人就能触碰的。
你们的灵魂很奇特，不过我并不是第一次见，如果我猜得没错，你们应该来自于大千世界之一。”
学姐听了后，身体一颤，“你还见过其他世界的人？”
墓碑呵呵一笑，没回答，“我不负责解答你的问题，我只答应了帮你们解决灵魂消散的问题。
我先提醒你，这个方法不一定适用于你们，或者说，使用起来要付出很大的代价。”
学姐坚定的说，“再大的代价，我都要去试试。”
墓碑不置可否，开口道，“你记好了，灵魂的本质是能量，修仙，修的也是能量。
我们身体中有能量，自然界中也有能量，可是为什么灵魂这么特殊，你考虑过吗？”
墓碑并不是问学姐，他马上自己回答，“因为灵魂，才是本我，身体，只是躯壳。
修仙，修的也是本我，最终成仙，都是要脱离躯壳的。
可惜，不是每个人都懂得这个道理，很多人与其说是修仙，不如说是修魔。
最终，飞升的，并不一定是他们。”
墓碑点到为止，将话题引了回来，“在成仙之前，灵魂脱离肉体，无法维持自身的形态，能量逸散是必然的。
你想要减少逸散，不可能，除非你成仙。
但是，你可以尝试着给灵魂补充能量。”
学姐似乎懂了，又似乎没懂，主要是他不敢懂。
因为这个东西，是个禁忌。
在这个世界，任何涉及到灵魂的东西，都是极为敏感的。
比如搜魂。
似乎，墓碑说的，比这个更加可怕。
墓碑笑了笑，“没错，就是你想的那样，既然你已经知道了，那我就离开了。”
学姐喊道，“等等，我还有问题……”
可墓碑头也不回，身体渐渐隐去。
学姐看着空气，只剩下淡淡的死气，似乎墓碑从未来过。
可身体上传来的一阵阵恐惧，却表明墓碑真的来过。
学姐面对出窍境，也从未这么害怕。
缓了很久很久，学姐才长舒一口气，身体重新恢复了知觉。
她迫不及待的来到井口，跳了下去。
井下是一片巨大的空间，她走到边缘，看到了两个透明的灵魂。
“学姐。”
灵魂向她打招呼。
学姐看着角落里被束缚着的灵魂，问道，“他还是什么都想不起来吗？”
两个灵魂摇头，“我们尝试过很多方法，都不管用。”
角落里的人，正是已经失去了记忆的阿才。
他的灵魂逸散的非常严重，已经有邪祟化的趋势，看着学姐目光时而茫然，时而清明，时而疯狂。
学姐说，“我找到了一种方法，或许可以解决我们灵魂逸散的问题，但是有风险，我们可能会与这个世界为敌。”
其中一个灵魂笑了笑说，“学姐，你说笑呢，我们本来就不是这个世界的人，与这个世界为敌又怎样？”
另一个灵魂表现的很兴奋，“学姐，超酷的啊，我们就像是书里面的主角，来到异世界冒险，和整个世界为敌。”
学姐看着两个中二病的学弟，无奈的叹了口气。
她说出了那个解决方法，“我们需要抓捕一个灵魂，喂给阿才，他吃饱了，记忆也就恢复了。”
此话一出，两个还处于兴奋中的灵魂忽然蔫了。
过了很久，其中一人才说道，“那我们岂不是变成反派了？”
学姐点头，语气深沉的说，“没错，对这个世界来说，我们从来都不是主角，而是需要清除的反派。”

第406章 知遇之恩
荒城，终于迎来了难得的和平时期。
送走了各大势力派来的使者后，高阳闲了下来，忽然有些不习惯。
海军已经组建，柳风带着他们每天在海边训练，每天有半数时间浸泡在海水中，以适应东海中的环境。
近海已经看不到海洋妖兽，自从上次进攻损失惨重后，海族像忽然消失了一般。
浪潮涌上沙滩，一群群精壮的汉子不断的惨叫，每隔一段时间就会有人因为承受不住海水的冰冷而倒下。
他们会被人抬到岸上，灌了妖兽的血和脂肪煮的热汤。
等他们缓过来后，再次入海训练。
高阳站在山崖上，看着下方热火朝天的训练场景，咸涩的海风中还夹杂着热汤的腥味，默默算着时间。
费城，早晚会再次来。
下一次，恐怕就不只是派使者，大概率会有高手随行，给他一个下马威，威慑他臣服。
看似平静的日子，越过越少。
这时，有脚步声从身后传来，有些轻。
高阳的耳朵上生长出绒毛，抖动了一下，听出来是学姐的脚步。
他头也不回的问，“学姐，阿才如何了？”
在前些日子，学姐终于抓到一个游荡的灵魂，喂给了阿才。
高阳也去了城东观看。
毕竟是高阳为他们找来的方法，学姐也一直认为高阳也是他们其中的一员，他有知情权。
尽管有很多人已经把高阳视作敌人，学姐依旧力排众议，通知了高阳。
灵魂吞噬的场面虽然没有血迹，但是比野兽的厮杀还要血腥。
赤裸裸的吞噬和暴力。
阿才吃了灵魂就陷入沉睡，高阳能感觉到他的灵魂力量提升了许多。
学姐回答说，“已经醒了，他想起来一些事情，至少记得我是谁了。
应该再吞噬两次灵魂，就会完全想起来。
目前看来，还没有出现副作用，但是不知道吞噬的灵魂多了，会不会出现其他异状。
他一直在我们的监控中，你放心，不会在荒城中给你惹出乱子来。”
高阳说，“灵魂，能捉到吗？”
自然界的灵魂很少，人死后，灵魂也会消散。
只有有着强烈执念的人，死后的灵魂才会继续在人间留一段时间。
可是随着时间的流逝，最终会慢慢失去记忆，要么消散，要么因为怨气化作邪祟。
学姐点头，“可以。”
高阳提醒道，“别杀活人取灵魂，这是底线。“
学姐问道，“在你心里，我就是这样的人吗？”
高阳说，“我只是提醒你。”
学姐问道，“你什么时候有时间，到你履行诺言的时候了，陪我去一个地方。”
“什么地方。”
“柴村。”
柴村两个字一出，高阳想起了不好的回忆。
学姐说，“我们藏了一些东西在柴村井下，没有带走，必须要取回来。”
“很重要吗？”
“嗯，很重要，关系到我们接下来的生存。”
高阳答应，“可以，择日不如撞日，今天就出发吧。”
学姐愣了下，“这么快？”
高阳说，“速去速回，我担心费城来进攻。”
学姐点头，“好，我会带上两个人，一个时辰后城北门见。”
高阳答应。
他看着下方沙滩上的柳风，跳了下去。
见到高阳，柳风主动走过来。
在柳焱的协助下，柳风已经成功突破到了元婴期，现在荒城的四大将军中，只剩下樊力和屠夫还是金丹期了。
不过樊力也已经金丹期大圆满，突破只是时间问题。
屠夫的情况有些特殊，高阳不打算干涉，每个人都有自己修行的路。
柳焱离开时，叮嘱柳风要好好的和高阳相处，柳家打算在高阳身上下注。
能不能收回来，就看柳风的表现了。
原本处于人生低谷的柳风，又重新看到了曙光。
他成人礼失败后，本以为要被边缘化，没想到柳暗花明，遇到了高阳。
对他来说，高阳有着知遇之恩。
柳风单膝跪地，拱手道，“城主！”
高阳扶起柳风，“这是做什么？”
柳风说道，“城主的知遇之恩和再造之恩，柳风没齿难忘，我柳家有恩必报，今后城主有需要，任凭差遣。”
凭借着柳风的这番话，高阳就知道自己没有白救他。
一次援手，换回来一个强大的助力，天下没有比这更划算的事情了。
高阳叮嘱道，“我准备外出，希望回来时，你已经把他们都训练好，我带你们入东海。”
柳风激动的说，“是！”
这番话，其他训练的士兵也听到了。
他们最初还怀疑，柳风是不是画大饼，这支海军这么重要，怎么会交给一个外来当人带？
现在，听到高阳亲口说出这番话，士兵们信心大定。
荒城依靠着东海，他们都认为东海是危险，也是机遇。
只要肯拼命，就能得到数倍的回报。
他们期待有朝一日，能鱼跃龙门，成为荒城的将军。
离开海边，高阳先去了城主府，找到秦升，“我打算离开荒城一段时间，会尽快回来，不在的时候，荒城交给你了。
如果费城来人，你可以先稳住他们，无论如果都要拖到我回来。”
秦升答应道，“放心吧，我会的。”
随后，高阳又找到乌兰等人，一一叮嘱。
高阳拍了拍樊力的肩膀，“樊力兄弟，还记得当初我来到荒城的时候，还是你引荐的。
好好修炼，城防的事情可以下放一下，我知道你有责任心，但也不能耽误了修炼，实力才是根本。”
樊力眼眶都红了一圈，感动的说道，“十三兄弟，当时我就是看你年轻，有本事，有前途，没想到你的成就会这么高。
如果当初知道，我是肯定不敢高攀的。
没想到你还能记得我这样的小人物，我樊力，此生无憾了。”
高阳笑了笑说，“那日在城东，我和小曼遇到危险，你二话不说，带着人来帮我解围。
更不要说在城里，你还在药堂时，与我行的方便。
没有你，也就没有我今天。
一家兄弟不说两家话，樊力兄弟，今后有兄弟我一口肉吃，就不会少了你那一口。”

第407章 马蹄镇
没到一个时辰，学姐就来了。
她没有带任何人。
高阳问道，“你不是说要带两个帮手吗？”
学姐说，“临时决定，不带了。”
高阳总觉得这其中有蹊跷，又知道问了也没用，说道，“那就出发吧。”
乌兰提前为他们准备了一辆马车，学姐虽然修行了胡家术法，但身体依旧是普通人，无法长途跋涉。
荒城暂时没什么事，也就不着急赶路，路上还能为山青观的师兄弟们带一些礼品。
虽说高阳和山青观的部分师兄弟的关系不是那么好，但也结交了五师姐，八师兄，十二。
出来的久了，总归是有些感情在的。
马车从荒城到达柴村要五日，高阳带了个马夫，专门负责驾车。
由于近些日子荒城的改革，附近的流寇都少了许多，都跑到荒城当兵去了。
所以路上也没遇到什么危险。
下午时分，马车路过了一个镇子，马蹄镇。
这个镇子是刚刚发展起来的，因为最近去往荒城的商队多了起来，荒城每日入城的时间又限制，检查繁琐，所以他们不得不在附近修整。
商队来了马蹄镇后，又有不少从商队听说了荒城的走投无路的修士或者普通人，跟随着商队暂时定居在此。
久了，也就组成了一个贸易集市。
来往的马车众多，路上到处都是马蹄印，马蹄镇也因此得名。
“吁……”
马车停下来，马夫掀开帘子问道，“城主，要在这里修整吗？”
高阳看向学姐。
这次出行，以学姐为主。
学姐看了一眼，点头道，“逛逛也好。”
学姐先下马车，高阳紧随其后。
迎面而来的是浓浓的马粪味道，小贩的叫卖声不断。
学姐深吸了一口气，而后呼出来，感叹道，“还是这里的味道好，荒城到处都是死人的味道。”
学姐走在前面，高阳跟在后面，马夫看着车。
学姐走走停停，不时的在一个小摊贩面前停下。
卖货的都是商队的伙计，商队修整的时候，来来往往的修士和百姓也能带来一笔可观的收入。
学姐看上了一个发簪，只要十文钱。
但是这个发簪，进入荒城，收了税，要卖到十三文。
她出行没带银子，回头看着高阳，“学弟，有钱吗？”
高阳打开乾坤袋，发现只有银子，没有铜钱。
于是说道，“再选几个吧，凑个整。”
卖货的伙计眼睛一亮，看出来这两位都是有钱的主。
连忙夸赞道，“这位小姐的眼光真不错，这根簪子可是今年卖的最好的货，到了荒城，恐怕你想买都买不到。
也就是在这里，您捡了便宜。
您是第一次光顾吧？
我们是银丰商行，到了荒城，您拿着这根簪子来买东西，我给您减免。”
学姐尝试着戴在头发上。
这还是她来到这个世界上第一次逛街，第一次买东西，对一切都感觉很好奇。
她回头问，“好看吗？”
高阳点头，“还不错。”
学姐又选了几个小饰品，伙计乐的嘴都歪了。
同样，他也把学姐夸的合不拢嘴。
这还是高阳第一次见到她发自内心的笑，还挺好看。
学姐回头，刚好对上高阳看着她的眼神，想到了往事，神色一黯。
如果高阳能想起过去该多好。
高阳问道，“怎么了？”
学姐浅浅的笑了笑说，“谢谢，今天很开心。”
高阳不明白她为什么又忽然不开心了。
马蹄镇是刚刚搭建起来的镇子，其实并不大，就一条主路，两旁停靠着马车，一些临时搭建的木房子散落在各处。
逛了一圈，买了一些吃食，也就回马车上了。
高阳走着走着，感觉到似乎有人在盯着他看。
这里都是商队，里面有随行的修士跟着也正常，高阳没有放在心上。
夜幕很快降临。
冬天的白天很短，夜晚总是来的很快，高阳给马夫一些银两，让他到附近买了一些柴火和饲料，在马车周围升起一堆火。
食物，也是从商队买来的，他们出售各种妖兽的肉。
虽然里面的气血含量不多，可是很好吃，价格对于他们来说也不贵。
学姐喜欢吃，高阳也就由着她了。
这次出来，高阳和学姐各有心事。
学姐藏着，高阳不清楚，但他自己是为了了解一桩心事出来的。
他和井下的这些邪祟牵连很深，他想弄清楚，他和他们到底是不是一个世界出来的。
如果是，那为什么他有这个世界的记忆？
还会对这具身体的父母有着很深的感情。
对覆灭的柴村，会产生愤怒的情绪。
如果不是，那为什么他还有那个世界的记忆？
为什么会因为学姐伤心而难过？
为什么会在乎他们的死活？
这些问题困扰了高阳很久很久。
学姐烤好了一块肉，撒上香料，忽然举起来递给高阳，“学弟，吃。”
高阳的眼前浮现出一幕熟悉的光景。
在一家灯火辉煌，装饰极为奢华且怪异的店里面，他们喝着酒，大声吵闹着玩着游戏。
学姐拍拍他的手臂，手里拿着一把烤串，“学弟，吃。”
高阳接过来，吃了一口。
不是记忆中的味道，没有那个世界的酱料的美味，但是那个世界的肉质，也没有这个世界的妖兽肉质肥美。
恍惚间，高阳不知道自己身处那个世界，还是这个世界了。
高阳没有注意到的是，学姐的手里用力的攥着一张符箓。
看似笑容的背后，藏着深深的紧张。
这一夜，高阳睡的极为不踏实。
或者说，他能在这种危险的环境下睡觉，就很神奇的。
可他就是很困，吃了饭后，靠在学姐的肩膀上就睡着了。
学姐的肩膀？
高阳睁开眼睛，身旁坐着学姐，似乎与上次梦见的学姐不一样。
但具体哪里不一样，他不知道，只是脑袋中昏昏沉沉的，像是喝醉了酒一样。
他已经是元婴期，怎么可能会喝醉？
这种奇异的感觉，让高阳忍不住呕吐了出来。
呕！
高阳吐了学姐浑身都是。
学姐没有责怪，而是关心的说，“走吧，去酒店洗洗吧，今晚我陪你。”

第408章 幻境
高阳半推半就的，被学姐带到了酒店里。
学姐取出身份证，开了房间，带着他进入电梯。
这里的一切，都让高阳感觉既陌生又熟悉。
似乎在哪里见过，又似乎从未经历过。
到了房间，学姐刷卡进去，拖着他到了浴室。
衣服被剥光，热水从头淋下，高阳似乎清醒了一些。
睁开眼睛，他看到了蹲在自己面前的学姐，热水打湿了他的衣服，黏在她的身上，透出她极好的身材。
高阳伸出手，放在了学姐的胸上。
学姐荡开他的手，“别闹，洗澡呢。”
高阳又一次抬起手。
他气血方刚，这一幕，怎么能忍得住？
学姐任由他胡闹了。
洗好了澡，学姐拖着他到床上，自己也脱了衣服，开始洗着身体。
高阳在床上躺了一会儿，翻身起来，听着浴室里的动静，磨砂玻璃后面，学姐的身体若隐若现。
高阳走了过去，拉开门。
学姐回头看了他一眼，“怎么了，要上厕所？”
高阳扑在了学姐身上，嘶哑着声音说道，“学姐，我要。”
学姐抱着他的头，微微一笑道，“今晚我陪你，哪也不去。”
折腾了一夜，高阳满足的睡着了。
学姐坐在床上，玩着手机，脸红扑扑的，此时外面的天已经亮了。
高阳再次醒来，看到了一张红扑扑的脸。
他靠在学姐的肩上，火光烘烤着学姐的脸庞，将学姐的脸映照的像是出了血。
高阳有点分不清梦境和现实了。
他抓着学姐的胸，嘴唇凑到她的唇边，“学姐，我……”
话说了一半，高阳瞬间清醒过来。
他坐直了身体，盯着学姐，一种极度违和的感觉从心底生了出来。
他能感觉得到，自己刚刚肯定是出问题了。
但是说不出，问题出在哪。
很有可能，就是学姐搞的鬼。
高阳的脸色铁青，远离了学姐。
学姐问道，“怎么了？”
高阳说，“没事，有些热，我去林子那边看看。”
离开营地，高阳长舒一口气，双手拍着自己的脸，让自己从那种虚幻中清醒过来。
冷静了一会儿，高阳准备回去。
忽然，他察觉到了一丝不对劲。
空气中，传来一丝若有若无的花香。
高阳想到回来时，那道自身后的窥视目光，开始警惕起来。
他不知道花香是否有毒，立刻屏住呼吸。
高阳想要回营地提醒学姐。
可一转头，身后哪里还有营地，就连马蹄镇也不见了。
他意识到自己在不知不觉中中招了。
身后是无尽的黑暗，再看向前方，树林也变成了黑暗。
幻术？
他是什么时候中招的？
睡着的时候，还是刚刚走出来的时候？
高阳这种主修气血的修士，最怕的就是幻术，会让他束手无策。
他沿着黑暗中走了很久，都没有看到尽头，好像这里无边无际。
但高阳知道，幻境一定是有边界的。
仙姑讲课的时候提到过，幻术分为两种，一种是依托于现实，也就是大家熟知的幻术。
另一种是制造一个异空间，屏蔽人的五感，虽然也是幻术的一种，但也可以称之为幻境。
第一种依托于现实，需要很高的修为才能确保骗到敌人，除非修为碾压，否则只能作为辅助技能使用。
第二种，要简单的多，由于是自己创造出的一方空间，里面的规则都是自己设定。
但是想要修行，需要极高的天赋，普通人根本无法修行。
某种意义上，血符也是一个幻境。
所以，创造的空间越大，消耗的就越多。
不过也可以利用阵法，和其他的外物，减少消耗。
但肯定不是没有边界的。
高阳走了这么久都没有走到尽头，要么对方的实力已经足以碾压他，要么，就是使用了一些小手段。
幻术，可以屏蔽人的五感，但屏蔽不了第六感，也就是灵台。
高阳索性闭上眼睛，凭借着感觉走。
走了一会儿，他摸到了一朵花。
花？
高阳忍着想要睁开眼睛的冲动，猜到了这是幻术在利用他的触感欺骗他。
这里，应该就是幻术的边界了。
他的手按在幻术边界上，激活血符。
滴答……
一滴血液，从虚空中凝结，滴落下来。
以血液为中心，滴答一声，整个空间都变成了血色。
地面上流淌着血河，血河上生长着一株株粉色的花朵，花丛中站着一个人，距离高阳只有不到五米的距离，手中握着一把匕首。
在血液滴落的时候，高阳就睁开了眼睛。
对面的人是个长相妖异俊美的美男子，他他头上插着两朵粉嫩的花，花蕊处长着密密麻麻的眼睛。
邪祟？
不对，是人！
高阳意识到，现在是血符和幻术空间结合起来了，所以才会出现如此诡异的一幕。
血河中，一具具血肉傀儡爬了出来，朝着美男子走去。
美男子的身体周围，花朵盛开，每个血肉傀儡脚下都会出现一朵他头顶上的花。
花瓣张开，再包裹，一个血肉傀儡就这样消失了。
在高阳的感知中，自己凭空少了一点气血。
这家伙的手段，有点难缠。
不过他在这里，说明学姐那边应该是安全的。
高阳不再分心，专心的面对敌人。
他的手按在地面，残阳通过地面上的血河，掀起一道两米多高的血色浪涛，迎面拍下。
美男子站着不动，脚下张开花朵，花瓣合拢，挡住了血河的拍击。
血河中，藏着两只血肉傀儡，抓着花瓣用力撕开。
美男子的眉头一皱，手中捏着两朵花瓣，分别朝着两只血肉傀儡丢过去。
血肉傀儡被切割成两半。
下半身重新融入血河中，上半身继续撕扯着花瓣的地步。
美男子吐出一道极为娇媚的声音，“麻烦！”
她洒出大片花瓣，花瓣落在血肉傀儡上，血肉消融，化作一具枯骨，沉到了血河里。
下一秒，高阳的身体周围的花朵，忽然极速生长，朝着他袭来。
高阳接连打出诛邪印，挡住花朵，长啸一声，七煞激活，一条蛟龙从背后升起，冲入花丛中撕咬。
高阳的手里出现一把狰狞的血色斧头，身体下沉，屈膝，轰的一声冲到了美男子面前，当头砍下。

第409章 送人头
高阳的爆发力极强，速度几块，这一招换成寻常修士连格挡都来不及，更不要说闪躲。
美男子抬眸，跟上了高阳的动作，身后一朵长着牙齿的巨大花朵，忽然张开嘴，将他吞噬了进去。
噗嗤……
高阳的斧头，将大嘴花砍成了两半。
大嘴花倒了下去，里面空空如也，喷出一股粉色的粉末。
高阳捂住口鼻，立刻后退。
在高阳身后，又一朵大嘴花出现，吐出美男子后，张口咬向高阳。
在血符空间中，高阳能感知到一切，察觉到身后的危险，脚尖点地，强行扭转身体，斧头横切，从大嘴花的上下颚切过，砍成了两半。
美男子头上张开红唇，朝着高阳吐出一股薄雾。
尽管高阳反应很快，屏住呼吸，这些薄雾还是落在了他的皮肤上。
高阳的皮肤眨眼间就变的灰败干枯，像是枯死的花茎。
高阳全身气血涌动，强行将毒素逼出，浑身染血。
试探性的交手过后，美男子知道今天杀不死高阳了，眉头一皱，一朵大嘴花出现，吞噬了他。
幻境破除，高阳也接触血符，他重新出现在树林边缘。
微风抚过脸颊，高阳知道幻境已经破了。
他抬起头，朝着四周看去，确认是否还有幻术在等着他。
他担心现在也是幻术。
不远处的马蹄镇，火光星星点点，不时的传来商队的吵闹声。
更近一些，马车，学姐和马夫坐在火堆旁。
抬起头，盯着夜空，高阳能感觉到星空在细微的移动。
幻术，想要做到这个地步，需要极大的代价。
这里，应该就是现实。
对方放弃了。
高阳长舒了一口气，脱掉染血的衣服，从乾坤袋中取出一件干净的衣服换上。
身上还是黏糊糊的，他想找个地方洗个澡。
马蹄镇应该有能洗澡的地方吧。
来到马蹄镇，高阳随便找了一个商队，给了一些银子后，伙计带着他来到一顶帐篷内。
随后，有人抬着一个大浴桶进来，“大人，您需要侍女吗？”
高阳摇了摇头，“我自己来就好。”
洗干净身体，没了血腥味，高阳回到马车附近。
学姐问道，“你去哪了？”
高阳说，“附近随便逛了逛，刚刚你们没遇到什么危险吧？”
学姐摇头，“没，那些商队中有很多护卫，有危险会互相帮助，这里相对来说还是比较安全的。”
对方幻境的手段很高明，又处于暗处，高阳还是有些担心。
他刚刚去洗澡，就是为了勾引对方出手，可对方根本不上当。
蛇能看见并不危险，在暗处在危险。
高阳说道，“学姐去休息吧，我坐在这里守着，顺便修炼。”
学姐走的是仙家路线，没有做到辟谷，觉还是要睡的。
整整一夜，高阳都没有听到任何风吹草动。
翌日清晨，学姐从马车中走出来，“学弟，我醒了。”
她打了一个哈欠，慵懒的伸了个懒腰，露出光滑洁白的肚皮。
学姐半眯着眼睛来到高阳身边，很自然的靠在他的肩头，“学弟，让我靠一下。”
高阳想要起身离开。
学姐拉住他的手臂，“就一会儿，我梦到你了，那个世界的你……”
高阳犹豫了一下，最终没挣脱，“就一盏茶。”
两人就这样静静坐着。
不知过了多久，学姐才松开手，打了个哈欠道，“我想去马蹄镇洗个澡。”
高阳说，“我带你去。”
洗了澡，又在马蹄镇买了一些吃食，他们再次上路。
临行前，高阳遇到了两个人拦住他们。
“这位兄台，能否蹭一下你们的马车？”
高阳看着面前的二人，看起来像是主仆关系，一人身穿儒家长衫，淡青色。
另一人穿着粗布麻衣，似乎是仆人。
可高阳一眼就看出来，两人的修为都不低，尤其是那个仆人，手上的老茧都能空手从炭火中取东西了，应该是军中的人。
高阳拒绝道，“抱歉，马车小。”
主人上前拱手道，“在下许秋，他是王铁蛋，负责保护我的。
我见小兄弟去的方向，应该是山青观吧，正巧我也想去，我这里有一些物件，或许小兄弟会感兴趣。”
说着，许秋取出一物，竟然是一个人的脑袋。
高阳的目光一凝，心中警惕起来。
许秋道，“小兄弟不必紧张，这是昨夜袭击你的人的脑袋，我昨日见他鬼鬼祟祟的逃离，顺手把他宰了。”
这几乎是明牌了。
高阳眯着眼睛问道，“你们到底是什么人？”
许秋说，“只是想搭个便车罢了。”
高阳略加思索，答应道，“上车吧。”
他能出手帮自己，说明没什么恶意，只是身份不明，两人还都是高手，高阳不得不警惕。
仅凭他能轻易杀死那名施展幻境的高手，就说明他的修为在自己之上。
如果有恶意，没必要多此一举。
马车还算宽敞，但是王铁蛋的身体有些臃肿，挤进来后，空间就有些不够大了。
马夫赶着马车，车厢摇晃，四个人谁也没说话。
到了午间，路过一个村子，马夫掀开帘子问，“大人，我们要进去吗？”
高阳摇头，“不用了。”
马夫的话打破了车厢内的沉默，许秋询问道，“小兄弟在哪里任职？”
高阳反问道，“你不是知道吗？”
许秋有些尴尬，“呵呵，小兄弟还真是快人快语。”
高阳说道，“我不管你们有什么目的，我们去柴村，不会去山青观，你们到了就下车。”
许秋说，“我们可以等你们忙完，到了家门口，不回去看看，总归是不太好。”
此话一出，高阳和学姐同时看向许秋，已经准备动手了。
许秋摆摆手，“别那么紧张，我真的没什么恶意，就是单纯的想要去拜访一下仙姑。
早就听说仙姑的名号，最近没什么事情，叨扰一下。”
高阳说，“你自己去，我不带你。”
许秋好像狗皮膏药一样，“小兄弟，我可以付报酬。”
说着，许秋从乾坤袋中取出一枚丹药。
车厢里，丹药的香味逸散开来。
高阳只是闻了一口，就感觉精神倍增，灵台清明。

第410章 费城城主
高阳刚刚进入元婴期不久，灵台不稳，正是需要此丹药的时候。
不过，有五师姐和仙姑在，对于丹药方面高阳就没缺过。
所以他也只是眼前一亮，但兴致缺缺。
许秋注意到了高阳的表情，说道，“我知道你不缺丹药，这个只是见面礼，不过我想另一件事，你会很感兴趣。”
高阳问道，“什么？”
许秋说道，“费城最近和庙堂求助，说费城附近匪患猖獗，申请军队前去镇压。”
高阳听了后，面露疑惑，“费城是燕国东部最大的城池，应该不缺少高手和军队，为何还要从庙堂调人过来？”
许秋解释说，“因为费城内部内讧，城主带着将军出走，没有城主印和将军虎符，他们无法调动阵法和军队。
这些内容，也在他们上报的内容当中。”
高阳狐疑的看着许秋，“你怎么知道这些内容？”
许秋呵呵一笑，故作高深，“山人自有妙计。”
高阳对许秋的身份愈发的怀疑，从见面开始，这两人身上的气质就不是普通人。
既然对方不说，也也不问。
要么是庙堂上的人，要么是费城的人，不过后者的概率不大。
很大可能是庙堂上哪个王爷想投资他了。
在没有资格坐上棋盘之前，想招揽他的人越多，他的处境就越安全。
接下来的几天，他们一路上走走停停，终于在离开荒城第七天的时候，来到了柴村。
比预计的时间多了两天。
柴村因为太久没人居住，他们来的时候，一群野狗从长满了杂草的屋子里跑了出来，嘴里还叼着一个骨头。
高阳走过去，看到那个房间里有着一具尸骨，是人的。
学姐站在井口边缘，井已经被填平了。
她施展书法，井口上浮现出一层封印，术法打在封印上没有任何效果。
“学弟，能帮我把井口打开吗？”
高阳走过来，双手用力，将扣着井口的石板推开。
下方，依旧是塞满的石头。
要这样挖下去，不知道还要多久。
这时许秋上前说道，“我来试试。”
高阳让开道一旁。
许秋的手掌按在井口，身上亮起土黄色的光，地面颤动，随时抖动。
喝！
许秋的手掌用力往下一压，井内的碎石喷涌而出，好像下雨一样落在四周。
许秋起身，长呼一口气道，“可以了。”
他露出的这一手，高阳的脸色有些凝重。
这家伙，至少是个出窍境后期。
高阳拱手道谢，“多谢兄台。”
许秋和善的笑了笑说，“不碍事，随手帮忙，这一路还多亏你们帮忙，不然我和王铁柱俩靠着一双脚，恐怕要累得很。”
修士还会怕累？
高阳不信，这话不过是借口，只是想和他们同行。
只是高阳暂时还不知道，对方接近自己是什么目的。
井口已经清空，学姐率先跳了下去。
高阳要防备着两人，没有跟下去。
许秋主动提议，“小兄弟不打算一起下去看看吗？”
下方有着关乎学姐的秘密，高阳这次来的目的，也是想弄清楚，他到底是从哪个世界的人。
许秋的出现，打乱了他的计划。
高阳摇头道，“不了。”
许秋呵呵笑着说，“那我们两个下去看看。”
高阳拦在他们面前。
王铁柱的暴脾气上来了，“你知不知道他是什么身份，给我滚开！”
“铁柱！”
许秋上前，对高阳拱手道，“抱歉，我这家仆脾气有点暴躁，小兄弟多担待。
既然你不想让我们下去，我们不下去就是了。”
等了很久，学姐还没有上来。
高阳有些着急了，该不会出什么事情吧。
他从未去过井下，只有一段杂乱的记忆，不知道井下是什么情形。
天色渐渐暗了下来，许秋再次提议，“小兄弟，你朋友很久没消息了，要不然你下去看看。”
高阳盯着他们二人，目光中充满了不信任。
许秋说，“你没必要防备着我们，如果我想杀你，你已经死了。
我知道你是谁，你或者比死了有用。
我知道很多人想杀你，但也有很多人想让你把水搅浑。”
高阳瞳孔收缩问，“你到底是谁？”
许秋呵呵笑着说，“我真名叫许春，不知道你听说过吗？”
此话一出，高阳的浑身绷紧，七煞激活，身上龙鳞浮现，屠龙斧出现在手中。
许春，费城城主，合体境。
现在的高阳就算拼命，也无法伤到许秋。
许秋笑笑，“小兄弟，别紧张，我没恶意。
刺杀你，不是我的主意，是其他人擅作主张。
对我来说，你活着才能把庙堂的水搅浑。
他们总觊觎着费城的利益，作为城主，我扛着很大的压力。
现在，不过付出一个荒城的代价，就能让你帮我分担了不少。
你要是死了，他们又要针对我，我岂不是很难受？”
这番话很诚恳，但是还不够让高阳相信他。
许春摇摇头道，“那女娃肯定是出事了，你再不去，恐怕会后悔。”
高阳的面色一变，对许春拱手道，“那就只能信任前辈您了。”
许春呵呵笑着说，“别担心，去吧，我在这里，至少能保证你不会被人封在下面。”
看着许春一副我为你好的表情，高阳很无语。
我担心的就是你好吗？
不过许春有一句话说的没错，他要杀他，没必要这么大费周章。
只是，他真的只是来做慈善的？
不可能。
应该是其他事。
高阳落入井中。
井下漆黑潮湿，视线很差，一股阴冷感袭来，高阳感觉自己的灵魂和身体出现了一种错位感。
他想要抬起手，要过半息时间身体才会做出反应。
落在地面，高阳因为这种错位感，一股屁坐在地上。
井下的水刚刚没过脚背，很冰，泡在水里那种身体和灵魂的错位感更加强烈，时间甚至超过了一息。
高阳停下来，适应了一会儿，同时朝着四周看过去。
井下的空间很狭小，前方一条漆黑的通道，实现受阻，只能看清周围一两米的距离。
他是元婴期，这里竟然对五感压制的这么厉害？

第411章 和学姐摊牌
高阳摸索着朝前走去。
自从修仙后，他还是很少有过这样像普通人一样脆弱的感觉。
尤其是身体上的错位感，让他不得不放慢速度，小心翼翼。
向前走了大概十几米，黑暗中高阳的距离感和时间感都有些混淆。
他也无法判断，是不是真的十几米，是不是真的只走了几秒钟。
这种感觉让高阳极为难受，让他想要逃离这里。
可是不能。
学姐应该就在里面。
这里，应该也是学姐和那些异世界邪祟一起生活躲藏的地方。
继续向前，不知道过了多久，高阳还以为永远也走不到尽头。
他很多次回头，想要掉头离开，极度不安全的感觉围绕着他，灵台不断的催促他快点离开。
高阳忍着身体的不适感，向前又走了约百米，忽然身边的墙壁不见了，他的手摸了个空，然后抓住了一个软软的东西。
高阳的精神高度绷紧，极为敏感，下意识的就要发动残阳攻击。
黑暗中传来学姐的声音，“是我。”
学姐拿开他的手，放在自己的手里，从黑暗中走了出来。
就像是一层黑色光幕，只要经过那个范围，就能看见。
黑幕之外的东西，什么也看不见。
高阳盯着学姐看了一会儿，确定她身上没有伤口后，松了口气，说道，“出去吧。”
学姐说，“我要做的事情，还没有做完。”
高阳问道，“你到底想要做什么？”
学姐指着眼前的黑暗说，“我们就来自这里，但是这里通往哪里，我们不知道。
我们寻找过，除了井口方向，其他地方都没有尽头。”
高阳问，“是所有井下都这样吗？”
学姐摇头，否定道，“不，只有这口井是这样的，在荒城城东的那口井下，是我们自己创造的环境，模仿这里，以便于我们生活。”
学姐看着黑暗说，“柴村覆灭后，我们被一路追杀，是跟着你的脚印到达的荒城。
学弟，虽然你不承认你自己的身份，但我相信你，你一定不会不管我们。”
学姐的目光看着他很真挚，高阳不怀疑她的真诚，只是他自己有些接受不了。
高阳说，“我还没确定我自己的身份。”
学姐回答道，“我知道，其实你不只是你，刘师兄也是与你一样。
只是他比你更加极端，他为了掩盖秘密，他甚至敢挖出双眼，打开脑袋，清除关于那个世界的一切记忆。
现在的他，恨不得把我们从这个世界上清除掉。
而你，只是忘记了，或者是你想起来了，但是你不愿意承认。”
高阳沉默。
学姐说的，他无法反驳。
他确实很希望学姐说的一切都是假的，这样他就没什么心理负担了。
学姐说，“你不记得也无所谓，当初你自愿出去，本来就是为我们承担。
你也履行了诺言，为我们找了一处藏身之所。
我不能因为你忘记我们，就对你不满。
但是学弟，我们都很想你。”
听着学姐的哭腔声，高阳的内心的柔软，像是被什么东西触动了一下。
他下意识的说，“学姐，我也想你。”
说完后，高阳悚然一惊，注意到学姐勾起的唇角。
这里有古怪！
高阳警惕起来，目光死死的盯着学姐。
学姐上前一步，将高阳抱在怀中，“学弟，回来好不好，我们一起想办法回家。”
高阳一边抗拒着学姐的这种温情，一边又有一个声音在心里不断的提醒他，这一切都是正常的，是他们曾经经历过的。
高阳推开学姐，警惕的看着她。
他必须赶快离开这里。
再继续下去，他很可能沉沦进去。
高阳想走，学姐拉着他，紧张的问，“学弟，你要去哪？”
高阳挣脱开，“学姐，你不是要办事吗？
这么久了，应该办完了吧。
天色不早了，我们改回去了，我离开荒城太久，担心荒城那边出事。
你知道外面那两个人是什么人吗？”
学姐问道，“什么人？”
高阳说，“费城城主。”
此话一出，学姐立刻变了脸色。
他拉着高阳的手说，“学弟，别出去，我来想办法。
这里的空间特殊，我们可以想办法骗他们下来，我有办法困住他们。”
高阳冷静的问道，“困住一个合体境，你需要付出什么代价？”
学姐的脸色一白，很努力的挤出一个笑容，“无非就是留在这里，再也出不去了而已。”
高阳问，“还能回家嘛？”
感受到了高阳的关心，学姐的眼眶一红，“嗯，回不去了。”
这就是高阳无法对学姐下杀手的原因。
无论学姐怎么做，都没有害他，都在帮助他。
哪怕牺牲自己。
这份情感，很沉重，沉重的压得高阳喘不过气来。
他不知道学姐为什么对自己这么好，仅仅因为名字一样，有着另一个人的记忆吗？
可是，他还是他，他不是任何人的替代品。
高阳拉住学姐的手说，“我会想办法帮助你们回家，但是你不要再用这种方式让我承认我是你学弟，这对我不公平。
我的确有另一个世界的记忆，但是我也有这个世界的记忆。
我不知道我是谁，我可能是你认识的那个人，也可能不是，也可能都是。
给我一点时间，可以吗？”
学姐扑到了高阳的怀里，眼泪落了下来，打湿了高阳的衣襟，“对不起，我这次喊你来，是想利用空间的特性影响你的灵魂，勾起你过去的回忆。
我以为只要你想起来了，你就能回到我身边。”
高阳别扭的问道，“在那个世界，我们是什么关系？”
学姐想了想说，“就只是学姐和学弟的关系。”
高阳有点不信，“真的只有这层关系？”
学姐肯定的说，“嗯，只是学姐和学弟的关系。”
高阳没再继续问下去。
他拉着学姐的手说，“出去吧，我们在这里待的太久了。”
学姐紧张的说，“可是费城城主在上面等着我们。”
高阳笑而不语。
学姐明白了，她上当了。
她没办法怪高阳，因为是她有错在先。
学姐垂眸，有些失落的说，“我知道了，上去吧。”

第412章 连夜赶路
回去的途中，高阳一直担心学姐会反悔，拉着他永远困在这里。
好在没有，学姐还有理智。
爬出井口，高阳才完全松了口气，回头看着学姐，学姐努力挤出一个还算好看的笑容。
刚一出来，高阳就防备的看着许春。
不过没看到王翰。
许春没有做出任何威胁性的举动，说道，“我让王翰去附近放风了，毕竟这里曾经是村子，附近的邪祟有很多，难保不会忽然发疯攻击我们。”
伸手不打笑脸人，不管他有什么目的，现在都帮了自己。
高阳道了声谢，“谢谢。”
许春问道，“事情解决了？”
高阳看向学姐。
学姐点头，“解决了。”
许春说，“我想去山青观逛逛，不知道这位十三小兄弟，能否尽尽东道主之谊，帮我们带个路。”
高阳想回荒城了。
出来了七天，他有些担心。
许春看出他的担忧，解释说，“想要发书信会庙堂，快马加鞭也要三天，我们谨慎一点，两天。
庙堂上那些腌臜事你应该也听说一些，朝会，扯皮，利益交换，至少要吵个三天。
保守估计，两天。
通知军队，开拔，最快也要五天时间，这个不用保守估计，因为庙堂上那些酒囊饭袋没什么用，从边境调人过来，只会更慢。
这还是一切顺利的情况。
但我的上头也不是没有人，你的上头也有陛下的人保你，能不能成还两说。”
高阳略加思索，就知道许春说的没错。
既然如此，那就看看许春葫芦里卖的什么药。
高阳答应道，“可以。”
学姐说，“我想先回荒城，我在下面看到了一些东西，想回去和他们聊一聊。”
高阳有些担心，“你一个人……”
学姐说，“放心吧，胡家老祖会保佑我的，别忘了，我可是他们的出马弟子。”
高阳差点忘记了这一茬。
胡家对于那些邪祟妖兽来说，就是祖宗的存在，只要学姐流露出一点胡家的气息，就能畅通无阻。
就算有不开眼的，想要袭击她，高阳似乎也忘记了，学姐不是人，而是邪祟，和那些邪祟相同的存在。
但高阳还是提醒了一句，“虽然有胡家庇佑，你还是要小心沿途的人，有时候人比邪祟和妖兽更可怕。”
学姐答应，“好，我会小心。”
出于谨慎，高阳还是在学姐身上留了一只煞鬼，遇到可以立刻通知他。
学姐也小声叮嘱，“你也要小心，我担心他们会路上会忽然动手。”
高阳说，“我知道，我会防备的。”
高阳觉得许春有一句话说的没错，他要杀自己，早就动手了，没必要多此一举。
分别后，高阳将马车留给学姐，他和许春，王翰两人，凭借着双腿赶路。
本以为许春是城主，应该是主修的真气，结果没想到，他竟然也是修炼的兵家法决，浓厚的气血气息铺面而来，还带着浓浓的煞气，想必手上的人命也不少。
许春同样诧异，高阳竟然能跟上他。
虽然他只是正常赶路，高阳已经接近全速，但两个人，相差的可不是只是一个阶段的修为，而是跨越了整整两个大段。
合体境和元婴期的差距，比炼气期和元婴期的差距还要大。
只能说，高阳气血强大的同时，还兼顾了真气修炼。
曾经不是没有这样修炼的方式，但最终都会顾此失彼，修为低下，操劳一生碌碌无为。
高阳修炼不到一年时间，这样的进境，实在有些快了。
许春眯起眼睛，心中升起了一点杀意。
这样的天才，如果现在扼杀了，恐怕在他身上投入的布局都会崩盘。
这样一来，无论是三王爷，还是皇帝，还是第三方势力，都会因此损失很大。
就在许春出现这样的念头后，高阳的目光看了过来。
许春愣了下，露出一个笑容，“小兄弟的速度很快啊。”
高阳警惕着许春。
刚刚不知道是不是错觉，他感觉到了浓烈的危险感，尽管只持续了一瞬，还是让他汗毛倒竖。
高阳是一个极为谨慎的人，不会把刚刚的感觉当成错觉，已经准备好了遮蔽气息的镜子和黄布。
只要发现不对头，立刻撤走。
高阳回答道，“已经尽全力了，如果不是许大人等我，我应该早就落在后面了。”
说话间，高阳用余光看向落在最后的王翰。
两个人把他夹在中间，形成包围之势，修为全都高于他，同时出手他几乎没有生还的可能性。
只是他不明白，自己的身份是什么时候漏了的。
接下来两天的路程，在他们的全速赶路的情况下，仅仅用了一夜的时间。
当清晨的第一缕阳光从身后升起时，山青观的大门出现在眼前。
婴儿果上落着一层银色的雪，它们闭着眼睛在沉睡，看起来就像是带着雪白帽子的婴儿一般。
见到婴儿果，许春惊讶了一下，“想不到如此珍惜的药材，这里满山都是，大悲山不愧是仙姑的药园，这等奇异的果子都能种植成功。”
高阳问道，“婴儿果很珍贵吗？”
他自从加入山青观，每天都能看到婴儿果，所以觉得这东西应该就是寻常的东西。
许春解释说，“婴儿果只生长在极阴之地，扎根于尸体之上，每年需要大量的尸体喂养，需要三十年才能开花结果。
结果后，生长出的果子如婴儿般圆润，会哭，会笑，会学人说话。
我听过一个故事，一个樵夫砍柴的时候，路过了一株婴儿果，听到了婴儿的哭笑声。
他吓得柴都不要了，连忙跑下山，后来大病一场。
三魂丢了两魂，气魄去了四魄，当地的走阴婆废了好大的劲才找回来一魂双魄。
缺了一魂两魄，那樵夫晚年变得痴呆蠢笨，没过多久就落入井中淹死了。”
高阳问道，“只是听到声音，普通人就会死？”
高阳想到了他在这个世界的父亲。
他吃了婴儿果后，丢了性命，后来被井下的邪祟附身，变成了红毛怪人。
红毛怪人和他爹达成协议，身体给对方，但是要救他娘。
红毛怪人深入东海，至今还没有回来。

第413章 猴子的故事
高阳没有红毛怪人的强大体魄，无法在东海中待太久。
他只能等海军组建完成，建造大船，再进入东海搜寻他们。
收回思绪，高阳走向山门，对山门拱手道，“二位前辈，晚辈回来了。”
左右门上浮现出两张老脸，盯着高阳看。
老妪满脸高兴，“小家伙，修为又精进了，你的修炼速度和当初的妮子有一拼。
可惜，她的运气不太好，不然现在应该已经渡劫飞升了。
你可不要懈怠。”
高阳恭敬的应道，“是，弟子明白。”
老头依旧没个正行，打量着高阳，啧啧两声，“小家伙，上次走的时候带走了小伍，没了她给我们两个老不死的聊天解闷，这段时间都快长青苔了。
这次回来，你又想把谁带走，是十二，还是小七？”
高阳白了他一眼说，“都带走。”
老头气的吹胡子瞪眼的，“你小子要是敢把她们都带走，我就劝妮子把你逐出师门！”
高阳懒得理他。
他对两人拱手道，“二位前辈，此次回来是受人所托，有人想拜访师父。”
涉及到正事，老头难得正经了起来，朝着远处的许春二人看了一眼说，“两个毛都没长齐的东西，也配见妮子，让他们滚！”
许春和王翰的修为都不低，这话老头没避讳，肯定谁让他们二人听去了。
高阳汗颜，他们要是毛都没长齐，那他呢？
婴儿吗？
不过对比这两位前辈来说，他确实是个刚长毛的婴儿。
老妪骂道，“你个死老头子，嘴上没把门的，赶紧把门打开，让孩子进去。
见不见，让妮子自己决定，死过一次了，还管不住你的嘴。”
让老妪骂了一顿，老头老实了，嘎吱一声打开一道缝隙。
高阳回头，冲着许春挥了挥手说，“我先去问师父。”
许春恭敬的朝着山门行了一礼，“十三小兄弟，请去。”
再次回来，高阳又是不一样的心境。
想不到，他有一天能独当一面，成为山青观的门面，为仙姑引荐客人。
只是他的身份和修为还不够，目前能引来许春拜访，就已经是让他惊讶的事情了。
高阳看着山青观，左眼中依然是死气沉沉，阴气弥漫的山洞。
右眼是琼楼玉宇，仙云高阁。
至于哪边真，哪边假，他已经不在意了。
高阳来到仙姑住处，敲了敲门。
女仆打开门，看到高阳愣了一下，“十三仙童，好久不见。”
女仆是个熟面孔，这让高阳很惊讶。
他还记得自己第一次来到仙姑房间的时候，仙姑因为一个女仆没有及时的将药捣成碎末，耽误了炼丹的时间，就被仙姑丢到了丹炉中活祭。
这给当时的他留下了不小的阴影。
即便是现在看来，仙姑也未免有些太残忍了。
不过高阳不会评价什么，丹药他也有吃，端起饭碗骂娘这种事情，他干不出来。
这个世界就是如此，弱肉强食，想要好好的活，那就得自己拼命。
女仆让开路，“仙童请进，仙姑已经等候多时了。”
进入房间，一股药香味铺面而来，房间正中间的丹炉正在嗡嗡的响着，下方的丹火烧的很旺，距离数米远，都能感觉到脸上有些刺痛。
高阳现在的身体，寻常丹火根本烧不伤他。
仙姑的丹火，高阳感觉触碰一下，就会被烧成渣。
仙姑一边翻看着古籍，一边操控着丹火，游刃有余。
高阳拱手道，“师父。”
仙姑头也不抬的问，“如何了？”
高阳不知道仙姑是问什么，于是将自己目前的情况悉数告知，“荒城已经稳定，不过得罪了费城，费城起了内讧，副城主无法调兵遣将，于是向庙堂求助。
如果庙堂答应，可能大战就在未来半个月内。
今日弟子回来，是因为费城的城主想要求见师父，他的目的弟子暂时不知。
荒城内正在重建，弟子打算将东海开发，并且将荒城适合培养弟子，高压修炼的名号打出去，吸引修士前来，补充兵源。
弟子已经进入元婴期中期，短时间恐怕没有晋升的希望。”
仙姑听了后，将古籍翻了一页，也不说话。
时间一分一秒的过去，高阳的身体被丹火烘烤的流出了一层汗珠，顺着脸颊流淌。
忽然，丹炉中传来一声轻响。
铛！
像是金属撞击炉壁的声音。
铛铛铛……
声音由慢变快，撞击声不绝于耳。
仙姑抬起手，砰的一声拍在炉壁上，呵斥道，“安静点！”
丹炉内的声音竟然真就安静了下来。
过了一会儿，丹香四溢。
仙姑操控着丹火升温，炉火大涨。
高阳面色大变，只感觉皮肤传来隐隐的刺痛，身体好像要燃烧起来了一样。
下一刻，他的衣服先燃烧，紧接着是头发，眉毛。
身上的毛发不到一息，就烧了个干净。
他的身体圆润如玉，苦苦支撑，抵御着丹火灼烧的痛。
仙姑淡淡的说，“我给你讲个故事吧。”
高阳都快撑不住了，哪里有心情听故事，如果不是仙姑的气息一直锁定着他，让他无法离开，他早就退出去了。
难不成，仙姑反悔了，现在要把他炼成仙丹？
仙姑没有管高阳会想什么，自顾自的说，“曾经有一只猴子，他偷吃了一位仙人的丹药，仙人大怒，把他抓住丢到丹炉中熔炼，企图把丹药的药力重新炼出来。
结果越炼，那猴子吸收药力的速度就越快，经过了九九八十一天后，猴子完全和丹药融合，变成了一方巨妖。
你说，为师把你丢到丹炉中，你是会把仙丹的药力全都吸收了，还是会被重新炼成一颗仙丹？”
高阳忍着疼痛，咬着牙回道，“弟子不知。”
仙姑说，“如果为师必须让你选一个吗？”
高阳说道，“那我选吸收药力。”
仙姑点头，手一招，高阳的身体飞了起来。
炉盖打开，里面的火焰幽蓝，一枚丹药想要飞出来，却被仙姑一把抓住，塞到了高阳的嘴里。
咕噜……
丹药入腹，高阳感觉腹部一股剧痛传来，好像全是都要撕裂开了一样。

第414章 城主投敌
高阳感觉自己的经脉全都快被撑爆了。
这丹药的力量太过霸道，高阳想要逼出药力都做不到。
再加上丹火的烘烤，高阳感觉自己快要融化了。
仙姑说，“许春送你一枚可以稳固灵台的丹药，你没接。
现在为师送你一场造化，能不能抗住，就看你自己了。”
高阳在强忍着剧痛，努力的化解药力，不让自己的身体撑爆。
紧接着，仙姑把他丢到了丹炉中。
炉盖合上，丹炉中传来叮叮当当的响声，那是高阳因为疼痛在挣扎。
仙姑轻轻拍了下丹炉说，“别吵。”
丹炉中没了声音。
而其中的高阳，在仙姑这轻轻一拍之下，疼痛感减弱了许多，暴躁的药力变得绵柔，在他的身体中游走，修复着因为丹火炽烤而造成的伤害。
这个过程极度痛苦，高阳想着，就算死也不过如此了，甚至死了还会轻松一些。
不知道过去多久，高阳感觉自己身上的骨头和血肉都要融化在一起了，忽然身体一轻，疼痛感也消失了。
他慢慢睁开眼睛，闻到了一股药香味。
香味，是从他身上传来的。
丹炉外，仙姑提醒道，“出来吧。”
高阳一跃而出，身体轻盈，顺手从乾坤袋中取出一个道袍披在身上。
有那么一瞬间，他都以为自己被仙姑炼成了丹药。
直到看到自己晶莹剔透的皮肤和散发着金光的骨头，他才明白，仙姑这是在帮他融合剩余的仙丹药力。
现在他自己就是一个人形的丹药，虽然药效没有之前含有仙丹药力血液那么强，但对于他自己来说，完全融合了仙丹的他，变得更强了。
灵台中的小人已经长到了幼年大小，和高阳的模样有十分神似。
等灵台中的小人完全变成高阳模样，他就可以修行法天象地，尝试着进入出窍境。
高阳对仙姑拱手感谢道，“多谢师父成全。”
仙姑点了点头，说道，“三日，时间也不差多了，该见见外面那两人了。”
三天！
高阳惊讶，他在炉中失去了时间观念，还以为过去了一个月。
仙姑已经走了出去。
高阳紧随其后。
出门时，高阳看到了大师兄，大师兄的身后跟着十二。
两人也看到了高阳。
十二有些欣喜，朝着高阳跑过来，但没跑出去两步就停下来，扭过头去，不再理他。
十二喊道，“师父。”
她故意无视了高阳。
大师兄个头又高了很多，挠了挠后脑勺，弯着腰才能不触碰到山洞顶部，对高阳喊道，“十三师弟，你回来了。”
高阳点头回应，“大师兄。”
仙姑说，“既然你们都来了，随我过来吧。”
来到山门，山门打开，许春和王翰依旧等在外面。
见到仙姑，许春拱手行礼，“拜见仙姑。”
许春从乾坤袋中取出许多丹药和礼品，堆满了山门前的空地，“这些是许某送山青观的见面礼，仙姑请笑纳。”
仙姑冷着一张脸说道，“你来的目的，我知道，你回去吧。”
许春再度拱手，“许某已经被逼的走投无路，还请仙姑成全。”
仙姑嗤笑道，“堂堂费城的城主，对我一个山村妇人说走投无路，你不觉得很好笑吗？”
许春无奈的叹了口气，“庙堂上风云变幻，我这城主当的很不自在，左右逢源，夹缝生存，才勉强苟到现在。
我想，他们为了对付武王，要不了多久就会对费城出手了。
我也是没办法，想请仙姑出手。
仙姑问道，“你是让我去费城，为你撑腰？”
许春道，“非也，只需要仙姑一句话，庙堂上的那些人就不敢轻举妄动了。”
仙姑讥讽道，“我可没有这么大的能量，如果我能做到，早就去庙堂把我的仇家屠杀个遍。”
许春沉默了很久，抛出一个重磅炸弹，“其实您的事情，我略有耳闻。”
这句话一出，仙姑忽然变得脸色，下一息出现在许春面前。
她什么也没做，许春的脸色变成了猪肝色，身体悬空而起，脖子上仰，像是被什么东西给吊了起来。
王翰拔刀。
仙姑朝着王翰看了一眼，仅仅是一个眼神，王翰整个人倒飞了出去，撞断了两棵树后，消失在了林子里。
许春艰难的开口，“仙姑，我知道是知道，但我从未和任何人说过，您相信我。”
仙姑冷冰冰的说，“只有死人才会保守秘密。”
许春翻着白眼，堂堂合体境，在仙姑面前，和婴孩一样软弱无力。
许春嘶哑着声音说道，“我可以帮你，你在庙堂上的人太少，我是一枚很重要的棋子。
保住费城，就能保住荒城，扩大战果，才有机会……”
仙姑认真的想了很久，身上的气势一收，许春落在地上。
他捂着喉咙，咳嗽了很久，咳出一大滩血来，血液里夹杂着一只死去的幼虫。
许春的眼底还留有深深的后怕。
仙姑太强了，虽然还没有成仙，已经有了仙人的气势。
同样是渡劫期，庙堂上那些人和仙姑比起来，就是一群废物。
渡劫期和渡劫期的差距，比人和狗的差距还要大。
仙姑问道，“你打算怎么做？”
许春站起来说，“荒城不能丢，就需要费城顶住压力，转移一些人的目光。
这样，荒城才有喘息的时间。
荒城靠着东海，可以依靠东海里的东西发展起来，吸纳修士。
费城撑不久，哪怕有您在，也撑不久。
他们再废物，再内斗，也不会允许整个燕国东部失控的。”
仙姑点头，“继续。”
许春越说眼睛越亮，“荒城如果能发展起来，就可以成为东部第一大城，费城的地理优势是因为附近有一条河，水运发达，可以直达庙堂。
荒城是因为修士来往不便，只能依靠马车和双腿。
如果我们可以开发一条运河，将荒城和附近富饶的城市相连，我相信荒城的资源一定能让荒城富裕起来，也会有更多的人知道这座城市。
到时候，即便没有费城的庇护，荒城也有实力抵御庙堂的压力。”

第415章 孤注一掷
许春说完，仙姑没说话，许春也没再多此一举。
他只是拱手行了一个大礼，“仙姑，这就是许某的全部计划。”
过了快一刻钟，仙姑才抬起头，回头对着高阳招手，“十三，过来。”
高阳走过来。
仙姑问道，“刚刚他说的话，你听到了？”
高阳点头，“弟子听到了。”
仙姑问道，“你有什么想法？”
高阳在许春说的时候，就在思考了。
仙姑提问的时候，他不假思索的脱口而出，“我离开荒城的时候，海军已经在训练了。
运河这件事，我的确没想过，荒城附近都是老林子，开发运河的难度很大，需要从长计议。
费城，已经对我们宣战了，弟子已经遭遇两次刺杀。
荒城这几日不断的吸纳商队，在城外组成了一个马蹄镇，弟子认为可以将马蹄镇发展为荒城的前哨镇，驻军防守。
许城主说的这些，有些不太容易实现，有些还是可以做到的，有可取之处。”
许春开口道，“武王此言差矣，运河并非无法开凿，而是荒城中缺少足够的修士。
只需要一千名筑基期修士，加上民工，我可以保证在一个月内，开凿出第一条运河。”
高阳问道，“修士从哪来，钱粮从哪来？”
许春说，“费城出！”
此话一出，不只是高阳，连仙姑都有些诧异的看过去。
许春的脸色透露着他的决心，“我会回到费城，在庙堂的撤职任命下来之前，将费城的全部资源转移到荒城。
你们能吸纳多少，承载多少，就要看武王的能力了。”
这可是大手笔。
费城作为燕国东部的第一大城，随便漏出来一点资源，都够荒城吃的很饱了。
许春说的是全部。
那不是吃饱，是会不会撑死的问题。
高阳再信任秦升，此时也有些担心，如果人口超出荒城的承载力，他们无法短时间消化，机会就会变成灾祸。
不过，有时候就是要搏一搏。
机会来了，不去尝试一下，恐怕成仙那日，会成为他的心魔。
高阳答应道，“吃得下！”
许春拍手道，“好，好，好！”
他一连说了三个号，激动的脸色涨红，“武王果然是人中龙凤，许某没看错你。”
高阳很冷静。
他没有因为许春对他的示好而骄傲，他明白，这些是仙姑带来的，不是他自己的本事。
假如未来他和仙姑的意见相悖，或者仙姑出了事，许春带来多少，只会带走更多。
仙姑说道，“既然十三你有把握，为师也就不多说了，我这就可以去庙堂走上一圈，最多可以为费城争取一个月的时间。
一个月后，如果我猜的没错，为了牵制我，庙堂的老家伙要出关了。
到那时，大军压境，费城，荒城能不能挡得住，就不是我一己之力能改变的了。”
许春点头，“到时，我会尽可能撑住，不过更大可能是我会被撤职。”
说到这里，许春的余光朝着身后的林子里看了一眼，拱手道，“王翰是我手下的大将，可以先行去荒城，协助武王布防。
他练兵，带兵，都很有经验，大战也经历过，对我忠心耿耿，武王可以放心用。”
仙姑点头，“可以。”
许春缓缓吐出一口气，王翰的命，是保住了。
今天说的话，太重要，触动到了仙姑的逆鳞。
可是不说，仙姑又不可能接受他。
他也是在赌。
赌赢了，跳到仙姑的船上。
赌输了，成为政治牺牲品。
运气好点，去个偏远城池当个闲散侯爷。
运气差点，可能就要被当成典型砍了。
如果不是庙堂这次动作太快，太狠，他也不会出此下策。
当庙堂上的靠山告诉他，保不住他的时候，许春就在谋划今天了。
好在，他赌赢了。
王翰从树林里走出来，身上满是杂草和落叶，一边走着，一边擦着鼻子里面流出来的血。
仙姑没有下死手，可也不轻。
王翰但凡身体弱点，这一下都直接死了。
许春说道，“王翰，今日起，你跟着武王，去荒城练兵，开凿运河。
待运河和费城联通之日，就是你我起兵之时。”
王翰拱手道，“是！”
他看了一眼高阳，并没有因为高阳的修为低于他而小巧，抱拳行礼，“拜见武王，早就听说过你的名字和事迹，我很敬佩你，感谢你为荒城百姓做的一切。”
这番话说完，高阳对他好感大增。
高阳也回了个抱拳礼，“以后还要仰仗王将军。”
计划初步定下来，许春先行离开。
高阳也该离开了，“师父，那我也回荒城了。”
十二上前一步，欲言又止。
可对上仙姑的眼神，又退了回去。
反倒是大师兄，憨头憨脑的说了句，“师父，我也想去荒城历练历练。”
仙姑淡淡的说，“十二，你不是一直想去荒城吗？”
十二听了后，赌气的说，“不想。”
仙姑看向大师兄，“那你……”
话还没说完，十二又说道，“既然是师父让的，那我就去了。”
大师兄问道，“可你刚刚不是说不想吗？”
十二瞪了大师兄一眼，“我现在又想了，不行吗？”
大师兄被怼了一句，依旧憨憨的笑着，没说什么其他的话。
仙姑又回头看向一众弟子，“老八，你出来。”
老八一身斗笠所以，有点像高阳另一个世界记忆中的侠客装扮。
老八哈哈笑着，“十三，我早就听说你在荒城搞得动静，早就想去了，一直没机会。
这次你回来，刚好我也回来了，这次我随你一起去。”
八师兄腰间别着一把长刀和一个酒葫芦，连乾坤袋都没有。
平日里，他出门行侠仗义时，饿肚子是常有的事情。
但酒，一定不能少。
高阳拱手道，“劳烦八师兄。”
老八的性格很洒脱豪爽，“说什么麻烦不麻烦的，你我是师兄弟，我是师兄，理应照顾你。
可惜师兄我孑然一身，没什么见面礼，不如就请你喝一顿酒吧。”
说着，摘下酒葫芦，递给高阳。

第416章 荒城的身份牌
高阳知道，八师兄是酒葫芦从来都不离身的。
任何人都不能碰。
酒葫芦入手，沉甸甸的，打开后，酒香肆意。
高阳也不是初出茅庐的小屁孩，嘴对嘴灌了一大口。
可没想到，这葫芦竟然有古怪。
高阳第一次知道，酒水竟然可以用汹涌来形容，不断的灌入他的嘴里。
这酒葫芦，竟然也是一个空间法器。
这些酒也怪异，辛辣，呛鼻，酒劲很大，两口下去高阳就有了醉意。
而且无法用真气来化解。
高阳猛灌了几口后，脑袋晕乎乎的，天旋地转。
“嗝！”
酒葫芦还给八师兄，他打了个酒嗝。
八师兄哈哈笑道，“爽快，十三师弟也是个爽快人！”
八师兄接过来后，仰头畅饮，接连几口下去，一个长长的酒嗝打出，声音中竟然隐藏着某种道术。
紧接着，八师兄忽然拔出长刀，张口一吐，酒水落在刀身上。
拔刀而出，伴随着一阵刺耳的摩擦声音，刀鞘起火，点燃酒水，阳火汹涌而出。
八师兄挥舞着长刀，形成了一道火舞旋风，一刀斩下，将面前的一块巨石，一刀劈成了两半。
八师兄又喝了一口酒，大笑道，“快哉快哉！”
高阳，很对他的胃口。
高阳这时也从酒劲中缓过来了，腹部灼热辛辣的酒水化作暖流，滋养着他的经脉和丹田。
这些酒，竟然还有疗伤和恢复真气的功效。
八师兄看出高阳眼底的疑惑，说道，“这些酒，是我用捉来的邪祟酿造的，寻常人喝不得。
别说两口，就是一口，可能都要醉倒在地，血管爆开。”
高阳有些后怕。
好在他只是喝了三口，再多，恐怕他的身体也承受不住了。
仙姑看到老八和十三相处的如此和睦，满意的点了点头，叮嘱道，“老八，到了荒城，一切以十三为主。
不要认为你是师兄，就可以随意指挥，十三成长的很快，你身在江湖，不懂政治，多听听十三说什么，不要人性。”
老八答应道，“是，师父，我一定听师弟的。”
听到老八这么说，仙姑无奈的叹了口气。
老八是他徒弟里面最叛逆的。
他修行方式就是喝酒，喜欢做的就是打架，仙姑没少替他擦屁股。
他呢，也命大，每次都能化险为夷。
还没筑基，就敢招惹金丹期的邪祟，回来的时候都成血人了。
就这，还要灌一口酒。
也是没救了。
同样，他也是如今山青观中，唯一一个没有筑基成功的弟子了。
他仰仗的，就是他手里刀，和酒葫芦。
一手火刀使用的出神入化，没有修为，却能斩金丹。
仙姑对他是满意，有不满意。
但凡他听话一点，仙姑计划中的主角，就会是他了。
仙姑回头叮嘱大师兄，“这一个月我应该不会在，道观就交给你了，马上就要过年，如果我回不来，招收弟子的任务就你来办。”
大师兄回道，“是，师父。”
仙姑说完，看了眼天色，说道，“时间不早了，为师先行一步。”
说完，仙姑向前走去，身影渐渐变得透明，消失在了路上。
高阳也与大师兄和众师兄师姐拱手告别，“各位师兄师姐，师弟先走了，等荒城建设起来，请师兄师姐们到荒城来尝尝荒城的特产。”
下午，四人上路。
八师兄的腿脚并不快，所以高阳和十二不得不放慢速度。
用了快五天，他们才回到荒城。
城门上，今日值守的人是三驴子。
他终于在一个月的时间内，将修为精进到了筑基期，成功来到了乌兰的麾下。
再加上上次他在海族进攻时立的功，一跃成为什长，独自带着一支小队。
今日，正巧是他们的小队在值班。
到了城门开启的时间，三驴子带队在城门附近巡逻，避免有妖兽袭击商队。
最近，有商队汇报说，在隔壁中出现了许多新的妖兽。
他们喜欢藏在路边的沙子里，等活物靠近，忽然出现，将猎物拖到沙地里面。
根据目击者说，这种妖兽不止一个，只要有人被拖进去，沙子就会和海水一样涌动，等风沙散去，受害者已经变成了一具枯骨。
因此，最近荒城巡逻的力度加大了许多。
高阳回来的时候，没有表明身份，还故意遮住了面容。
这是王翰的提议。
他想看看荒城的士兵警觉性如何，军纪如何。
这些事情在高阳这个城主面前是看不出来的，只有平时看他们如何对待百姓和商队，才能判断出他们是否是个合格的兵。
进城的时候，两名士兵将他们拦住，“站住，你们是修士？”
高阳没说话，任由王翰决定。
王翰说道，“是。”
士兵递给他一个铁牌，“修士需要进行登记，姓名，年龄，修炼时间，现在的修为，如果有任何隐瞒被发现了，会被逐出荒城。”
王翰拿到牌子的时候，有些愣神，“填这些东西做什么？”
士兵耐心的解释说，“这是城主的提议，我们这些当兵的也不知道，如果你有疑问，可以去城主府递交诉状，副城主会处理的。”
王翰取来四个牌子，分别高阳三人。
他们随便填写了名字，修为全都是筑基期上下。
士兵看了一眼后，放行，“可以进去了，荒城中不允许代价，修士禁止使用术法，不允许欺压百姓，具体的法律条文都写在城门口的告示上了，你们自行阅读。”
王翰点头，“明白了。”
进城后，王翰看了一眼铁牌，欲言又止。
高阳说道，“有什么话，你可以直说。”
王翰直说道，“武王，这东西，我不明白有什么用。
你看，我们的身份信息全都造假，一样进来的，我感觉是形式主义，还增加了入城的时间，是否能取消了。”
高阳笑而不语。
王翰不明白高阳什么意思，正准备继续说，忽然一堆城防兵朝着他们围了过来。
领头的是乌兰，他身穿红袍盔甲，“你们四个人站住，伪造身份，混入荒城，意欲何为？”
乌兰说完后，目光落在其中一人身上，愣神片刻，连忙上前拱手单膝跪拜，“乌兰，拜见城主！”

第417章 城防阵法
乌兰跪下后，他身后的士兵整齐划一的跪下。
“拜见城主！”
王翰见到过上万人的军阵同时呐喊，也见识过十万人的大战场的残酷。
可是眼前只有十余人，竟然给他一种面对一个千人队列的才有的那种气势。
在仔细看，这些人竟然清一色的筑基期。
就连费城，也没这么奢侈的用一队筑基期的士兵组成城防兵。
不过荒城虽然人少，凑数十个筑基期的士兵还是能凑出来的。
荒城什么人都有，很乱，组成一队用来维护荒城的安全，也能说得通。
王翰侧过头，看着胸有成竹的高阳，觉得事实可能不是他想的那样。
一个可怕的想法在他的心里浮现。
该不会荒城的士兵，都是筑基期吧？
回想一下，刚刚城门口那几个人，也都是筑基期。
量产筑基？
筑基期很难，非常难，否则也不会有那么多人有各种方式来筑基了。
如果只是修炼，到达筑基期的修为，已经可以成为临安城这样的小城的座上宾。
这里，遍地都是？
高阳说道，“起身吧，我这次回来，给你们带来一员猛将，费城的将军王翰。”
乌兰是听说过王翰的名声的，曾经他甚至将这位军神视为自己的偶像。
当年荒城东部很乱，尤其是荒城，因为东海的缘故，海族肆虐，百姓流离失所，海盗强盗盛行。
荒城当时只能自保，出城就会被海族绞杀。
许春听说后，派王翰，率领三千士兵，进军荒城。
一路上扫除海盗三百余人，杀敌海族一千多只，拦路的妖兽邪祟加起来也有数百之众，损失不过才三十余人，全部伤亡加起来，也才过百。
这样的战绩，放眼整个燕国，也是战神一样的存在。
王翰得到过圣上的亲自封赏，封他为勇冠侯，爵位世袭。
乌兰当时还年幼，听书这个消息后，立刻参军。
当崇拜的军神出现在面前，乌兰有些不淡定的，激动的单膝跪地，抱拳道，“王将军，真的是您！
我很崇拜您！”
王翰刚刚才被打脸，他说身份牌没用，转眼间乌兰就带人围上来了。
想必就是那身份牌的功劳。
现在当着高阳的面，他的将军又用这种崇拜的目光看着自己，饶是王翰在军中练就了一身厚皮囊，也有些烧得慌。
王翰连说道，“不敢当，不敢当，我只是跟着武王来荒城学习的。”
他本想着将武王抬出来，能让乌兰收敛一点。
毕竟这才是你的顶头上司。
可乌兰不管不顾，眼睛死死的盯着王翰，“王将军，我叫乌兰，我想和您学习带兵。”
王翰无奈之下，只能看向高阳。
意思是，这是你的兵，你不管管？
高阳笑而不语。
这里不是庙堂，不会有人因为三言两句就获罪，他更不是妒贤的城主，有王翰在，他确实能轻松不少。
只是，王翰需要防备，谁知道这是不是许春的苦肉计呢？
王翰见高阳不开口，只能硬着头皮说，“等有机会的。”
乌兰还想说什么，高阳开口道，“行了乌兰，王翰将军这次来了就不走了，以后有的是机会，没必要今天抓着他不放。
而且这次王翰将军是带着任务来的，我知道你崇拜他，王翰将军不熟悉荒城，需要有个人在他身边协助。
如果你有兴趣，就你来吧。”
乌兰激动的拜谢，“多谢城主！”
高阳对王翰笑道，“这身份牌的效果，如何？”
王翰问道，“你是怎么做到的？”
问过了，王翰才意识到这涉及到了荒城防守的机密，补充了一句，“是末将逾越了，武王不必回答。”
高阳说，“其实也没什么不能隐瞒的，身份牌里面有阵法，可以检测你的修为，会和城中的阵法呼应。
如果你没有身份牌，或者身份牌是伪造，修为对不上，主持阵法的人就会知道。
当然，也不是万全之策，总有隐秘之法能隐藏修为，躲过身份牌的探查。”
高阳在心里默默的说了一句，“比如，挖坟人。”
王翰听了后，眼睛一亮，“将阵法融合，真是天才之举，出自哪位阵法师大家之手？”
高阳说，“两个无名之辈，灰家公子灰二，灰家旁系灰谷。”
这两个人的名字，王翰只对会儿略有耳闻，但是由于灰家低调，也只是听过名字，知道他是灰家的继承人而已。
王翰更加震惊了，“如此精密的阵法，就由他们二人完成？”
高阳回答道，“主体是的，但是一些一下法阵的篆刻，则是有新成立的阵法处负责，都是一些才入门的阵法师，不值一提。”
王翰认真思考着，这些东西是否能用在费城上。
如果费城有了这套系统，就可以查出城中隐藏的许多通缉犯，城内的治安会更好。
治安好了，百姓和商队，可以为他们带来更大的利益。
如果秦升能听到王翰的想法，会嗤之以鼻。
荒城和费城不同，荒城是边境城市，目的是安全，而费城是主城，主要发展经济。
只要牵扯到利益，再好的阵法，也会变成某些人牟利的工具。
这套阵法用在费城，不出半年，费城的商队就会无法生存。
城池越大，税率越高，利益越少。
荒城虽然税率也高，但是利益很高，无论是东海的特产，还是外面送来的米面粮油，丝绸布匹，都有着巨大的利益。
所以费城的商队，为了谋取更高的利益，会铤而走险进行一些走私行为。
一般来说，这种行为城防睁一只眼闭一只眼，还能赚到一些利益。
阵法启动后，这份利益没了。
商队也活不下去了。
慢慢的，费城就会人口流失。
附近，会有第二个费城出现，取代他。
术业有专攻，王翰显然不擅长政治，他只在军事方面是军神，政治方面还是个菜鸟。
高阳看到王翰的表情，就猜到他在想什么，提醒道，“如果是许城主在这里，一定不会深想，这个阵法并不适合费城。
王将军，我先带去你军营。”

第418章 犒赏三军
高阳带他去的是城东的兵营。
自从高阳和学姐说开了之后，城东就可以进入驻军。
这个兵营里面，都是荒城的精锐。
王翰来到军营的时候，看着眼前整齐排列的筑基期士兵，已经麻木了。
足足有近千人之众。
王翰惊讶的问，“为什么你们的士兵全都是筑基期？”
高阳笑而不语，“秘密。”
阵法的事情可以说，是因为费城无法效仿。
士兵的事情不能说，是因为关系到荒城的秘密，虽然早晚会泄露，但是能多争取一些时间，就多争取一些。
王翰忽然苦笑道，“我发现，武王练兵比我还厉害，军神之名，应该给武王。”
高阳摇头道，“我不会打仗，指挥的人少一些还好，如果多了，我应当是不如王将军的。”
接下来，又去了其他四个兵营。
这些兵营中，也半数以上筑基期，凡是没有达到筑基期的，都沦为了后勤兵，去修筑城防了。
高阳说道，“运河之事，我安排乌兰协助你，这些兵营中，凡是筑基期以下的士兵，你随便选。”
王翰问道，“不用民夫吗？”
高阳回道，“荒城的青壮，能当兵的都当兵了，没当兵的也从商，或者有自己的势力要精英。
这些没到筑基期的士兵，让他们多干一点儿活，还能刺激他们的气血增长，对他们的修为有好处。”
王翰还是第一次听说，干活能干到筑基期的。
劳作，能增加气血？
等他回到费城，一定要试一试。
眼看着王翰要被忽悠瘸了，高阳转移话题，“走吧，我带去去见一下副城主，你的身份特殊，所以身份牌也要专门定制。”
回到城主府，孙国威与高阳打招呼，“城主，您回来了。”
高阳不在的时候，孙国威就是秦升的副官。
高阳问道，“秦升呢？”
他没有注意到的是，王翰听到秦升名字的时候，脸色浮现出一抹怪异。
孙国威说道，“在处理东海的事情呢，最近海军已经开始尝试第一次出海了，商队也将我们可以批量产出筑基期修士的消息放了出去。
每天都会有很多信件送到荒城，询问方法，或者想要把家族子弟送来历练。
也有人想要把军队拉过来，不过秦副城主拒绝了。”
高阳听了后，觉得有些对不起秦升。
这么多事情，他光是听就有些头大，更不要说秦升要处理，还要给各方势力回信。
来到城主府的内阁，秦升正在埋头书写，他面前的文书已经摆到了地上。
秦升双眼浮肿，精神萎靡，也不知道多久没有休息过了。
要知道他是筑基期的修士，能把一个修士累成这样，高阳难以想象秦升到底经历了怎样的摧残。
高阳心想着，荒城是时候成立一个中书省这样的机构了，专门将各类信息分门别类，一部分甚至可以放权出去，让他们处理。
只是这样，高阳需要招揽文人。
荒城偏僻，属于穷乡僻壤，也没有什么才子佳人，就连妓女都是仅供肉欲发泄而已。
这种地方，才子是最不屑的。
得想个办法把他们吸引过来。
思考着，秦升已经抬起头来，看到高阳，如释重负的松了口气，“城主，我们必须设立一个中书机构，否则我就要处理不过来了。
随着荒城发展的越来越快，每天需要处理的杂事太多，很多东西只需要一纸命令，就必须交到我的手里重新审查一遍，太浪费时间了。”
秦升的想法和高阳不谋而合。
就在高阳准备开口的时候，王翰忽然单膝跪地，拱手道，“末将，拜见太子殿下！”
此话一出，秦升和高阳全都面色一变。
王翰说道，“太子殿下您受苦了，不知您是否被囚禁，只要您一声令下，末将立刻将反贼捉拿！”
秦升一愣，笑道，“王翰将军是吧，想不到你还记得我，放心吧，我和他是好兄弟，不存在威胁，是我自愿留在这里的。”
王翰看了一眼高阳，点头道，“是，当年太子殿下来到荒城，还是末将一路护送的。
末将听闻太子殿下已经回朝，现在却在荒城，所以末将担心会不会是武王狸猫换太子，将您囚禁在这里，假的太子换了回去。”
王翰说这些话的时候，没有避讳高阳。
他的实力很强，他有自信拿下高阳。
秦升说，“回朝的人，是我安排的，只是我不知道他现在会变成什么样子，我也不知道这样是帮了他还是害了他。”
想到他的好友李源，秦升不免得有些想念。
只是，权利很容易腐化一个人的内心，更何况是权利如此之大的太子。
秦升现在也不知道自己的父皇如何了，只是听说庙堂上的局势很复杂，也不知道李源能不能从权力斗争中全身而退。
王翰见到太子平安无事，很是高兴。
他对高阳拱手道，“武王，抱歉，得罪了。”
高阳不是斤斤计较的人，王翰这种人很对他的胃口，说道，“今晚给你接风洗尘，明日你就上任吧。
荒城没什么好酒，也没什么美人，只能委屈王将军一阵子，等运河挖通，我再请你好好喝一顿。”
王翰大笑道，“武王把王某看成什么人了，我不搞那些虚头巴脑的，酒能喝就行，不要美人。”
高阳应道，“行，酒管够！”
高阳转头对孙国威说道，“今晚军中所有人，解除禁酒令，每人限量一斤。
巡查，值班，换值的人酒量减半。”
孙国威也馋酒很久了，兴奋的应道，“是！”
当晚，军中好不热闹。
王翰举着酒杯，拉着秦升一口接着一口的喝着。
荒城的酒中，加了许多药物，即便是修士也很容易喝醉。
王翰不知情，喝了三斤后，伶仃大醉，倒在地上，打起了呼噜。
秦升也被拉着喝了两斤，脑袋晕乎乎的，苦笑道，“这下政务要堆积很多了。”
高阳笑了笑说，“难得休息一天，别想那么多，弟妹呢？”
秦升说，“在家呢，怀孕了，养胎。”
高阳祝贺道，“恭喜！”

第419章 出海
翌日，王翰揉着脑袋爬起来，在头上用力拍了拍。
他有些懵。
费城的就，他喝多少都不会醉。
可这里的酒，有古怪。
如果不是太子在这里，他还以为高阳给他下药了。
清醒后，王翰察觉到身体似乎有些不一样了。
他使用灵台内视，发现身体中的一些隐疾和暗伤，修复了许多。
多年的军中生涯，让他的身体积累了很多伤病，竟然好了一大半。
荒城的酒，还有这种功效？
要是卖出去，岂不是各个城池的酒铺和军中都抢着要。
荒城，似乎也没他想的那么残破。
王翰对荒城有一个刻板印象，荒凉，穷山恶水，刁民。
现在他发现，荒城好像遍地都是宝。
尽管高阳没有和他说，但是荒城能量产筑基期的修士这件事情，他猜测与荒城独特的地理位置有关。
说不定，秘密就在东海里。
只是高阳对此守口如瓶，半点消息都不愿意透露。
而且，他现在只能在城中行动，城里的监测阵法，能一直监视着他的一举一动。
高阳说是放心他，可似乎从未放心过。
王翰走出房门，院子里的狼藉已经收拾干净了，一名亲卫站在门口，看到他行了一礼，“王将军。”
王翰问道，“武王呢？”
亲卫说，“城主说您醒了，就带您去见他。”
王翰说，“带路吧。”
高阳正在和城主府的内阁，和秦升商讨中书机构的事情。
最终决定，还是用内阁来命名。
人数，初步暂定五十人，分成四个系统，分别是财政，民政，和军政。
以及独立出来的一个部门，外交。
秦升是内阁的最高管理者，高阳不参与内政，只管理军政。
这四个部门中选中的官员，权利等同，需要共同裁定，经过半数以上的表决后，才可将方案交给秦升，由秦升最终定夺。
权利分散带来的好处是政务的减轻，秦升压力减少，但也会因此带来新的问题。
比如手续繁琐，审查繁琐，结构臃肿，消息无法直达。
因此，秦升又设立了一个标准，加急的优先处理。
为了避免普通的政务也会因为某些人以权谋私加急处理，还设立了一系列的自查和惩处条文。
整整一个早上，两人都在讨论这些。
秦升也对高阳的政治能力，有了一个初步的判断。
这个判断的结果，让他有些惊讶。
他是能看出来高阳不懂政务的，但是高阳的一些见解很独到，往往能一针见血地指出问题的所在。
可是据他了解，高阳以前出身于农户家庭，从未收到过好的教育，他是怎么学到这些的？
秦升没有问，将疑问放在心里，每个人都有秘密。
高阳，自然是从另一个世界中的政治书中学到的。
五千年的历史，朝代的兴衰更迭，足够多的案例供他选择。
他的脑海中有很多奇奇怪的知识，涉及到各行各业，甚至还有男女健康的生理教育，这让他感觉很不理解，却又感觉很正常。
在两种不同观念的冲击下，高阳往往会忽略另一个世界记忆带来的影响。
“城主，王将军来了。”
高阳回头，看到王翰走了进来。
高阳说道，“你来的正好，乌兰那边已经把人安排好了，运河方面还需要你多多费心。
灰谷需要维护阵法，我让灰二带着一些分出来的阵法师，跟随着你帮忙。
有什么需求，你可以随时和我说，我都尽量满足你。”
运河涉及到了荒城的未来发展，重中之重，高阳很是关注。
将王翰安排下去后，高阳离开荒城，来到了黑角崖。
碰巧遇到柳风要出海。
见到高阳，柳风上前行礼，“城主。”
高阳看着眼前站着的一排晒得黝黑的汉子们，比起他离开的时候，这些汉子更加的精壮，已经有一人来到了筑基期大圆满，看来是没少吃苦。
兵家法决修炼到筑基期大圆满已经是很难得了，想要突破，需要学习丹药知识，才能凝结出金丹。
否则就只能依靠外人帮助，就好像高阳当初突破时一样。
可帮助他们突破和自己突破时不一样，修为至少需要高出两个阶段，失败了就是炸炉。
人体炸炉，人不死，也废了。
这些当兵的，都没看过丹药方面的书籍，金丹期对他们来说，是一个很高的门槛。
柳风说道，“城主，我们之前出过两次海，近海中的海洋妖兽非常少，我们想要捕猎，就需要去远海。
可是远海中很危险，海洋的妖兽比陆地上更加强大，我们损失了三人。
柳风正在等着高阳责罚。
高阳什么都没说，只是问道，“抚恤金给了吗？”
柳风说，“给了，我还自掏腰包，额外补偿了一些。”
高阳点头，“那就行，出发吧，这次我和你们一起。”
柳风欣喜道，“太好了，有城主你在，我们这次出海一定会更加顺利。”
柳风回头，冲着海军的汉子们大喊道，“兄弟们，听到了吗，城主说这次和我们一起。
我们这次出行，必须把乾坤袋给我装满了！”
海军们齐声喊道，“是！”
海军的投入，下了血本，光是乾坤袋的投入，就差点掏空了荒城的府库。
这还是灰二利用了自己的身份，让荒城用最低价购入的结果。
士兵们推着原木扎成的木筏，每个木筏上面四人，交替着划船，朝着大海中进发。
高阳和柳风站在木筏上，柳风的手里拿着一张羊皮纸，上面画着荒城附近的海域地图。
路线是柳风制定的，他们每次训练，都会深入大海，附近的地图已经画好了，但更远处还是一片空白。
柳风指着靠近北边一侧的一处圆圈说，“这里有暗礁，妖兽会在这里栖息，我们打算去这里捕猎。”
然后又只想更深区域的空白说，“这里，是我们此行的目的地，补充一下地图，下次再出海，探索其他的空白区域。”
海图画的很细致，看来自己离开的这段时间，柳风也没有懈怠。
看来让他来带着海军，是很正确的一个选择。
柳风手一挥，大喊道，“出发！”

第420章 海洋甲壳妖兽
木筏划向大海。
海上的航行是很无聊的，离开岸边后，面对的就是一望无际的蓝色。
天空是浅蓝色，海洋是深蓝色，远处的海洋和天空连成一线，给人一种水天相接的感觉，似乎永远无法到达尽头。
高阳站在木筏上，闭着眼睛，调动着体内的真气。
在海面上，海风夹杂着海水落在身上，阻碍着真气的流动。
在这种环境下修炼，犹如负重锻炼气血，效果格外明显。
高阳体内的真气犹如洪流一般滚滚流淌，虽然生涩，却凶猛。
经脉传来阵阵刺痛感，那是强行运转真气，导致经脉受损。
他的身体经过仙姑的熔炼，已经和仙丹融为一体，经脉受损的同时也在不断的修复，使得经脉更加粗壮和坚固。
这种粗暴的修炼方法，只有他一人能使用，换成其他人，修炼一段时间就要停下来，修复受损的经脉，否则长时间的暴露在海风下，会导致经脉出现不可逆的损害。
王翰很疑惑，为什么荒城能量产筑基期。
眼前的场景，就是答案。
过了两日，前哨木筏打着旗语，传达信息，“已经到达暗礁处，准备捕猎。”
高阳睁开眼睛。
柳风请示道，“城主，接下来要怎么做？”
高阳说，“平日里你们怎么训练，就怎么做，不用顾及我。”
柳风点头，喊道，“全体都有，弃船，捕猎！”
士兵们主修气血，筑基期的气血能让他们在海洋中至少坚持一炷香的时间，这个时间足够他们带回来大量的猎物。
这些士兵的水性锻炼的极好，身上穿着轻薄的软甲，这些软甲是用一种名为火焰蜥的皮制作而成的。
火焰蜥蜴的皮肤有着硬化的特质，还很保暖，可以抵御东海海水的冰冷，让士兵能在海水中坚持更久。
为了制作这些软甲，火焰蜥蜴差点被捕猎绝种。
高阳注意到，一名士兵手持鱼叉，沿着暗礁向下游动。
海水深度在百米，由于这里到处都是暗礁，许多海洋生物都藏在暗礁中，他们并不需要潜入到海底。
三十米的距离，已经是士兵能下潜的极限，再深就要承受巨大的海水压力，轻则肺部受损，吐血重伤。
重则内脏受伤，骨头断裂，溺死在海洋中。
高阳关注的那名士兵握着鱼叉，迅猛的朝着一条一米多长的大鱼刺了过去。
那条大鱼也是一条海洋妖兽，张开大嘴，尖锐的牙齿朝着士兵撕咬过去。
噗嗤……
鱼叉刺入大鱼的口中，从鱼鳃一侧刺出。
血液弥漫开来。
大鱼剧烈挣扎，摇晃着身体，企图挣脱。
士兵死死的握着鱼叉，用手语向周围的士兵求助。
很快，与他同船的另外两名士兵赶过来了，分别从两侧刺入鱼鳃和鱼眼中。
用力搅动，大鱼翻了肚皮。
其中一名士兵靠近，检查大鱼的状态。
确定死亡后，他们拔出腰间的匕首，将大鱼切割，收入乾坤袋中。
大鱼切割完毕，他们寻找下一个猎物。
也有士兵，沿着暗礁游动，寻找附着在暗礁上的一些贝类。
整个狩猎过程仅仅持续了三个时辰，一部分士兵就回到了船上，他们的乾坤袋已经装满了。
忽然，海底涌动，一条狰狞的甲壳生物夹断一名士兵的腰部，巨大的蟹钳撞断了一处暗礁，朝着最近的士兵冲了过去。
高阳下意识的想要出手。
但是他硬生生忍住了。
柳风跳入海中，长剑撕开海面，一道剑气斩在甲壳生物的背上。
甲壳生物的背部很是坚硬，剑气斩在上面，只留下一道浅浅的凹痕。
柳风的剑气连斩，剑气全部落在一个位置。
甲壳生物的背部，出现一个豁口。
甲壳生物吃痛，搅动海水，放弃了面前的士兵，朝着上方的柳风冲了过来。
柳风再次斩出剑气，不断的搭在甲壳生物的大钳子上。
海洋内的妖兽无法用寻常修士的等级制度来判断，他们没有真气，实力更多的取决于体型和身上甲壳的多寡。
这只甲壳生物，浑身上下全都被岩石甲壳覆盖，饶是柳风不断的攻击，依旧无法破开其防御。
柳风感觉到吃力了。
在海面上，他的真气受到压制，只能发挥出岸上六成的实力。
城主还在后面看着，这个时候要是没打过，岂不是很丢人。
柳风大喝一声，数道剑气甩出，形成一道罡风，切开了海面，将甲壳生物的手臂切了下来。
甲壳生物似乎感觉不到疼，速度飞快，破开海面，来到了木筏上空。
柳风长剑斜指向上，叮的一声，刺在甲壳生物的腹部。
甲壳生物的腹部不是弱点，庞大的身躯重重压下。
长剑弯曲，柳风面色一变，大喊道，“城主，快走！”
高阳抬起头，抬起手，一拳砸在甲壳生物的身上。
咔嚓！
甲壳生物的腹部裂开，哀嚎一声，重新落到水中。
木筏也因为高阳这一拳的冲击力，下沉了快三米，又忽然弹了起来，浮浮沉沉。
高阳跳入海中，抓住甲壳生物的另一只钳子，“过来！”
甲壳生物拉到身边，高阳又是一拳砸下，坚硬的背部外壳，再次出现一道裂纹。
高阳的拳头不断的落下，甲壳生物没有任何反抗能力，裂纹不断的扩大，最终粉碎成一个大洞。
高阳的手，伸到了甲壳生物的脑子里。
它的身上几乎没有肉，脑子里只有坚硬的骨骼，脑子很小，不过拳头大，智商很低。
高阳捏碎了它的脑子。
甲壳生物再次发出一声哀嚎，身体不动了，缓缓下沉。
高阳拖着甲壳生物丢给柳风，“乾坤袋。”
柳风的长剑切不开甲壳生物的外壳，尴尬的说，“城主，还得麻烦你分解一下，太大了收不进去。”
高阳将甲壳生物的外壳完整取下，身体肢解，这么坚硬的外壳，是炼制法器的绝好材料。
这一刻，高阳感受到了东海的富饶。
随着战斗结束，其他的士兵也返回到了木筏上，每个人都收获颇丰，乾坤袋几乎塞满。
柳风说道，“继续前进，探索未知区域。”

第421章 二十米大鱼
木筏继续前进。
过了快一天时间，柳风提醒道，“即将进入未知区域，大家做好战斗准备，一定要小心。”
柳风和高阳解释说，“海洋的地图边界划分是有原因的，内海中没有多少海族，也遇不见大型的海洋妖兽。
刚刚的那个甲壳妖兽，已经是超出意料了，但是进入外海，这样的体型也只是被捕食的猎物而已。”
高阳点头，“继续前进。”
进入未知区域后，对真气的压制明显更强了。
高阳上次出过深海，有过经验，放松身体，任由水汽侵蚀身体。
在这里，抵抗是没有用的，除非达到合体境，就连出窍境，都很难使用出真气。
不过高阳也不是摆烂。
而是在体内默默的运转真气，晦涩且缓慢的移动着，就像是第一次修炼那样。
每次推动真气运行一段，就需要耗费大量的真气，他的体内像是有着一头蓄势待发的野兽在嘶吼。
只是，这个过程很痛苦。
高阳已经习惯了七煞的痛苦，这种经脉寸寸断裂的疼痛，依旧让他难以忍受，脸上露出痛苦之色。
柳风察觉到了高阳的异常，担心的问道，“城主？”
高阳说，“我没事，继续前进。”
与内海不同，进入外海后，海绵反而平静了下来，风浪都小了很多。
平静的海面下，不知道隐藏着什么危险。
这次柳风的计划是补全外海的部分地图，走一个弧线，回到内海，再回到皇城，从城西的大黄村上岸。
如果遇到危险，他们直线距离逃跑，也能很快回到内海，最大限度的减少危险。
上一次他们出海的时候，遇到一只巨大的海龟，光是龟壳就好像一个小山一样。
回到内海后，海龟就不追了。
似乎这些庞大身体的海洋妖兽，对内海都很忌惮，他们好像默认遵从着什么规则，不靠近内海一步。
柳风，也是根据这些庞大海兽的行为，分出了地图内外海的界限。
前两天都风平浪静，按照时间推算，还有一天时间，他们就能将这次巡海的任务完成。
可就在这天下午，危机还是出现了。
柳风安排了两个木筏作为前哨，间距三十米，在队伍的最前方探查危险。
前两个木筏越过海面的时候，没有任何危险出现。
当柳风和高阳乘坐的木筏经过时，海面下忽然出现一道黑影。
高阳最先察觉到海面下有东西接近，大喊道，“散开，所有人小心，有东西靠近了！”
高阳说完，主动跳入海里。
海面下，一条身长二十多米的大鱼缓缓游过，身上的鳞片闪烁着凛冽的蓝色光泽，背鳍好似刀子一样，口中是锯齿状的牙齿。
这条大鱼的游动还是很慢，但极为灵活，只是轻微摆动尾巴，就调转了九十度身体，张开大嘴朝着高阳吞噬过来。
大鱼搅动海水，形成了一道道暗流，撕扯着高阳的身体。
高阳并不擅长水下作战，强行扭动身体，险之又险的躲过大鱼的撕咬，凭借着蛮力，企图将手刺入大鱼的鳞片中。
砰！
闷声传来，高阳打在了大鱼的脸上。
鳞片没有任何事，反倒是高阳的拳头被鳞片割伤，血液飘散开来。
嗅到了血液的味道，大鱼的双目变得通红，忽然变得狂躁起来，行动也更加迅速。
一个甩尾，已经到了高阳面前，大嘴张开，企图吞噬他。
高阳双手撑开，撑住大鱼的嘴巴。
强大的咬合力，让高阳的双臂都有些颤抖，他憋着一口气，咬紧牙关，硬生生的将大鱼的嘴巴撑开。
高阳好像炮弹一样，从大鱼的嘴巴里弹射了出去。
大鱼尾巴一甩，再次冲了过来。
他对这个企图伤害自己的猎物产生了极为愤怒的情绪。
跑肯定跑不掉。
高阳立刻转身，拳头攥紧，躲过大鱼攻击的同时，一拳砸在大鱼的眼睛上。
大鱼失去了一边的视野，蓝色的血液散开，和高阳拳头上的鲜血融合在一起。
大鱼疼的不断的翻滚着身体。
高阳游过去，抓住大鱼的鱼鳃，双手用力，将一侧的鱼鳃撕开来。
大鱼张嘴，再次咬向高阳。
高阳灵活的扭动身躯躲避攻击，手掌刺入大鱼的伤口中，一时间血液弥漫，鳞片纷飞。
大鱼扛不住高阳的攻击，掉头就跑。
他游动的速度极快，还能搅动身体周围的海水，高阳无法追赶。
就在这时，大鱼的面前的海面上，忽然数道剑气刮下。
剑气打在鳞片上，发出叮叮的声音。
全部的剑气集中在一处，终于破了大鱼的防御。
与此同时，数十根鱼叉朝着伤口处丢出。
有三根鱼叉精准的命中伤口，这些鱼叉的后面绑着绳子。
海面上，士兵们拉拽绳子，鱼叉上的倒刺，勾住了大鱼的身体。
大鱼挣扎着拖拽海面上的三个木筏朝着远处游去。
其他的木筏，朝着勾中大鱼的木筏丢来鱼叉，所有的木筏连在一起，同时打开木筏上的风帆。
大鱼的速度被拖拽的慢了下来。
柳风再次出手，剑气命中大鱼的另一侧眼睛。
高阳不知道海面上发生了什么，但是知道大鱼被牵制住，追上去后取出屠龙斧，狠狠的剁在大鱼的尾巴上。
砍柴斧和鱼鳞碰撞，震得高阳的手臂发麻。
鳞片砍下来一大块，鱼尾也留下一道深可见骨的伤口。
高阳朝着伤口再剁。
大鱼尾巴摆动，将高阳掀翻了出去。
柳风跳入水中，长剑刺出，命中大鱼尾巴的伤口，将尾骨砍断。
大鱼的尾巴，只剩下另一侧的一层皮连接着。
没了尾巴，大鱼游动的速度更慢。
它似乎知道自己快要死了，不跑了，身体不断的下沉，想要拖拽头顶攻击他的木筏一起沉入深海。
柳风回到海面，指挥道，“打开羊皮筏！”
木筏的四周，羊皮鼓胀开来，增大浮力。
大鱼的身体刚刚下沉，木筏被拉拽的沉入海水中半米深。
下一刻，所有的木筏同时弹起，大鱼被拉拽的身体尸体平衡，翻滚着身子，肚皮朝上。

第422章 盲目崇拜
大鱼的肚皮上，没有鳞片保护。
柳风眼睛一亮，“所有人，丢出全部的鱼叉，把这头畜生给宰了！”
士兵们将手里的武器全都砸在大鱼的腹部。
甚至有勇猛的士兵，舍弃木筏，跳到了大鱼的白色肚皮上，用刀子割开大鱼的表皮。
高阳从海面下方接近，对准了大鱼的脑袋的位置，屠龙斧接连砍下，坚硬的头骨，破开了一道伤口。
高阳钻了进去，屠龙斧不断的挥舞。
大鱼挣扎了一会儿，身体不动了。
高阳从大鱼的脑袋里钻出来，满身血污，手中拿着一个拳头大小的脑子。
上方，柳风也割开了大鱼的肚皮，找出一个脸盆大小的内丹。
高阳清洗干净身上的血，回到木筏上，长长呼出一口气。
士兵们发出震天响的欢呼，“城主万岁！”
上次，他们遇到巨型海兽还只能逃。
这次在城主的带领下，竟然将巨型海兽给宰了。
高阳也是出乎意料。
他看到了士兵们的配合，以及提前准备的羊皮筏，鱼叉，绳子。
这样的配合，肯定不是临时起意，而是柳风带他们训练过的结果。
这支海军，已经有了初步猎杀海兽的能力。
只是缺少一个修为强大的人坐镇。
柳风，指挥带兵可以，但修为还不够，攻击破不开海兽的防御。
自己的存在，刚好补足了队伍的短板。
只是高阳不可能一直陪着他们出海，他还有其他的事情要做。
他经营荒城，也是为了自己的修行提供助力，不能本末倒置，变成他为荒城鞠躬尽瘁。
所以，还得想办法忽悠一个人来海军。
高阳想到了王翰。
昨日，王翰和秦升相认的一幕还历历在目。
有秦升在，策反王翰要容易许多。
不过，王翰对许春忠心耿耿，要策反他，还要说服许春。
许春想要什么？
他去山青观后，高阳就知道了。
所以许春这一关，也很好过。
想到这里，高阳已经归心似箭，“走吧，回城。”
他们的乾坤袋已经装满了，大鱼只能用木筏拖回去，因此耽误了不少时间。
五天后，当木筏拖着大鱼出现在荒城附近的时候，城东城墙上目睹这一幕的士兵全都震惊了。
“海军回来了，他们带了一条大鱼！”
“我的天，那条大鱼得有五十米长吧？”
“狗屁，你家五十米有这么长，最多三十米。”
“你俩都是瞎子，我目测得有一百米。”
“还一百米，一百米的海洋妖兽得多强大，你小子没参与过海族攻城的时候，要是一百米，城主都打不过。”
“你还敢小瞧城主，别说一百米，就是两百米，城主也杀给你看！”
各种猜测言论都有，直到大鱼拖回到岸边，高阳听到了士兵们争吵的话题。
从这条鱼有多大，逐渐演变成了城主有多厉害。
甚至有说城主距离仙人只差一步之遥的。
这种盲目的崇拜，让高阳的威望达到了一个顶峰。
高阳没有制止他们讨论，秦升说过，高阳在士兵的心目中越强大，对荒城就越有利。
只是高阳听着，脸上有些发烧。
他哪有那么强啊。
今日值班的是屠夫，他听到士兵的议论声，带人走了过来。
“城主。”
高阳点头，“屠夫，海军都很累了，让他们休息吧，准备一些食物，每个人给一碗妖兽血喝，驱寒。
这条鱼，你带人给肢解了，记得鳞片要留着。”
时隔五天，高阳现在还记得自己的拳头被鳞片割伤的事情。
离开大黄村，高阳看到村口聚集了不少商队。
有人没认出高阳的身份，“这位兄弟，请问那条鱼多大啊，多少钱一斤？”
这也不怪他们。
实在是高阳现在的造型和城主不搭边。
十多天的出海，他的头发乱糟糟的，身上也都是鱼腥味，更像是一个打鱼的渔民。
高阳说道，“也就二十多米长。”
商人听到这个消息，惊讶的张大嘴巴，“二十多米，兄弟你没开玩笑吧，这么大的海洋妖兽，你们怎么捕猎回来的？”
这时柳风来了，嫌弃的将商人推开，“睁大你的眼睛看看，这我是我们的城主，有城主在，别说二十米，五十米也捕猎的回来。”
高阳：“……”
好了，现在他知道士兵中描述的他，是从哪传出来的了。
上梁不正下梁歪，这些将军都这么吹嘘他，更何况下面的士兵口口相传后，演变出来的番外版本呢？
刚刚喊高阳小兄弟的商人脸都白了，连忙跪地求饶，“城主大人饶命，小人不知道是您，小人嘴贱。”
说着，他狠狠的抽了自己两巴掌。
高阳想要制止，柳风拦住了他，低声道，“城主，您要保证您的威严，这些商人见风使舵，如果今天您不在，他肯定是要用这种方法，往下压价的。”
柳风已经习惯了，每次他们出海回来，这些商人会提前得到消息，等在他们上岸的码头附近。
他们会不断的贬低士兵的付出，会挑挑拣拣，这也不行，那也不好，总之就是三个字，便宜点。
第一次回来的时候，柳风没经验。
回去一算账，出海只赚了几百两银子，那些商人各个盆满钵满，转手一卖，就是上千两银子的利润。
第二次出海的时候，柳风直接砍了一个商人的脑袋，这群商人直接就老实了。
高阳点头，“知道了，你来处理吧。”
他现在只想去洗个澡。
回到荒城，高阳先回房间，小曼打来热水，帮助高阳搓背。
小曼看着高阳身上的伤口和淤青，心疼的红了眼睛，“主人，我想你了，自从来到荒城后你就很忙，有时候十天半个月也见不到你。
每次见到你，身上都有伤口，你干嘛要那么拼命。”
高阳握住小曼的手，觉得有些对不起她，歉意的说，“抱歉，我以后尽量多回来，等荒城一切步入正轨，就不需要我坐镇了，到时候我带你离开，去阴魂镇。”
小曼点头，“主人，您忙您的，我没事的，我只是担心你，我很怕有一天你回不来了。”
说到这里，小曼的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
她上前一步，褪下衣物，进入浴桶中，钻到了高阳的怀中。
小曼鼓起勇气说道，“主人，你要了我吧，我想当你的女人，没有名分也没关系。”

第423章 师兄弟
小曼虽然年纪不大，但是身体已经发育的极好，一年前还略显单薄的身体，现在已经饱满欲滴，等待有缘人的采摘。
高阳从未自允过自己是什么正人君子，以往没有对小曼下手，是因为另一个世界的记忆，和她未发育完全的身体。
现在，小曼主动送上来，他不再拒绝。
高阳自从来到这个世界后，就没有过过一天安生日子，现在终于安定下来，某些方面的需求，就格外强烈。
他的手按住小曼的肩膀，看着她的眼睛问道，“你准备好了吗？”
小曼点头。
他又问，“不后悔吗？”
小曼说，“我生是主人的人，死是主人的鬼，主人是我在这个世界上最后的亲人了，我不后悔，我愿意。”
高阳直接吻了上去。
他不会接吻，可另一个世界的记忆中，有一个名为视频的东西，里面有很多经验可供学习。
这个时候，最好的回应就是用身体的反应。
小曼喘息着，双眼迷离，她等这一天等了好久。
浴桶中，水花四溅。
后来到了床上，床板嘎吱嘎吱的响动。
又到了床边，只剩下小曼的求饶声。
天色微亮，被高阳折腾的只剩下半条命的小曼，已经沉沉的睡了过去。
高阳坐在床边，手指替她整理好杂乱的发丝，嘴角挂着笑意。
小曼把他当做唯一的亲人，他又何尝不是。
来到这个世界后，孤苦伶仃，每日担惊受怕，直到小曼的出现，让他灰暗的生活中出现了一丝曙光。
小曼抱住高阳的手，喊道，“主人，我想你。”
高阳的轻轻的抚过她的脸颊，说道，“还喊什么主人，忘记我刚刚让你喊什么了。”
小曼小脸微红，闭着眼睛轻声道，“老公。”
高阳满足的笑了笑说，“我要出去一趟，你先休息，我以后尽量多回来几次。”
离开房间，高阳来到了城主府后院。
自从带着老八和十二来到荒城后，如今快半个月了，他都没有去和他们见上一面。
也不知道秦升给他们安排的怎么样了。
后院，白竹的院落中，她和十二正在面对面坐着，各自喝着手中的茶，谁也不说话。
如果不了解她们的性格，还以为是两个大家闺秀，言行举止都很有分寸。
老八抱着长刀，喝着酒，靠在树上，看似闭着眼睛，耳朵却已经竖了起来，余光不时的朝着二人飘过去。
五师姐正在厨房做饭，她做饭和炼丹一样，一对食材丢进去，然后大火烹煮。
好不好吃不知道，反正肯定吃不死人，而且还挺补。
大家都是修士，平日里也不挑，大补就行。
高阳推开了院落的门，打破了这阵诡异的寂静。
十二没回头，白竹也抬头，两人就像是在较劲一样，谁也不服输，哪怕这种小事情上，也要争个高低。
高阳感受到了院子里的气氛，主动打破，“八师兄，抱歉，自从你们来到荒城我还没好好招待你们。”
老八哈哈笑道，“不碍事，副城主知道我喜欢行侠仗义，让我管理城中的治安。
荒城倒是不大，这里面自成一个江湖，我也算过的自在。
喝酒不？”
酒葫芦怼到了高阳的脸上。
高阳接过来喝了一大口，擦干嘴角说道，“师兄，恐怕我还要麻烦你一件事情。”
王翰策反还要一段时间，东海那边缺人，高阳看到院子里这些人，心中忽然有了计划。
老八说道，“师父让我来帮你，你就别和我客气，不然师兄揍你！”
老八是个豪爽人，没什么心眼，高阳就喜欢和他们这种人打交道。
无他，好骗。
高阳说道，“师兄，你修的是气血，我有一个好去处，可以磨炼你的气血，要不要试试？“
老八眼睛一亮，“还有这好事儿？”
白竹听到高阳忽悠老八的话，没忍住抬起头，朝着高阳看了一眼。
十二也终于放下茶杯，两人的较劲结束了。
自从十二来到荒城后，这种暗中的较劲已经不止一次了。
高阳说，“八师兄来到这里半月有余，应该已经发现了荒城中筑基期的修士格外的多吧，而且都是主修气血。”
老八搓着手说，“对对对，没错，我一直很好奇，问了很多人，他们要么不知道，要么不告诉我。”
高阳说，“八师兄一会儿随我一个地方，我告诉你。”
老八哈哈哈笑着，一巴掌拍在高阳的背上，“不错啊，十三，虽然道观里你年纪最小，但是没想到你才是成就最高的那个。
师兄算是占你便宜了。”
老八说完，眼底闪过一丝精明之色，话锋一转，“不过，十三师弟，你准备给我什么好处？”
高阳茫然的问，“什么好处？”
老八说，“你别告诉我，你真是为了我好，师兄我也不是傻子，想要我帮忙，得给报酬。”
高阳哭笑不得，“师兄想要什么，直接说便是，城中有的，我都可以给你。”
老八说，“听闻海洋妖兽中有一种名青虾的，泡酒很好喝，你给我整点。”
高阳还以为老八要狮子大张口，没想到只是这么点要求。
青虾被这些商人炒的，在外城已经卖到了三两银子一斤，就算在荒城，也要一两，算是奢侈品了。
青虾不仅味道好，而且因为是海洋妖兽，体内的气血很足，吃了可以强身健体，气血充盈。
高阳答应道，“师兄，这东西你要多少，有多少。”
老八哈哈笑道，“成，那师兄就跟你混了。”
高阳说，“师兄只是暂时去顶替一下，应该要不了多久，我还有其他要麻烦师兄的地方。”
老八很豪爽的说，“只要有酒，什么都好说。”
高阳正色道，“酒管够。”
白竹终于忍不住了，起身问道，“你已经开始开发东海了？”
高阳点头，“是。”
白竹最近发现，市场上的海货越来越多了，昨天还听说，高阳出海带了一条两百米长的大鱼回来。
白竹是不信高阳能杀死两百米的海洋妖兽，尽管有夸大，也能说明，现在荒城有了开发东海的能力。
海洋妖兽中有很多妖兽可以入药，药堂垮台，这对白家来说，是一个很好的机会。

第424章 五师姐展示厨艺
高阳看着白竹欲言又止的样子，什么也没说。
白家确实对他有恩，可是东海的利益牵扯太大，白家想要空手套白狼，是不可能的。
白竹也知道这个道理，“今晚我会和老祖联系，明日详谈。”
高阳答应，“可以。”
白竹看着十二说，“今晚，你别走了，我有话与你说。”
十二知道白竹想说什么，恰恰这方面是她最反感的。
因为白家的缘故，高阳现在甚至开始故意疏远她，这让她很难受，对白家也更不满。
当初她离家出走，就是因为无法接受和黄家的联姻。
现在，又要卷入家族利益的旋涡。
十二说，“我不想聊。”
白竹皱眉，声音冷了下来，“你从小到大，用了白家多少资源，现在白家有事要你帮忙，你反倒不愿意了。”
这句话，让十二瞬间爆发，起身愤怒的说道，“白家给了我多少，我会还给白家，不需要你在这里和我指手画脚。
你愿意牺牲，当初黄家要和你联姻，你为什么不同意，为什么最后选择牺牲我。
你口口声声为了白家，我看你根本就是为了自己！”
十二说完，拿起重剑。
这时，她忽然想到重剑也是白家的物件，当即往桌子上一拍，说道，“这把兵器先还给你，其他的东西，我会在一年之内还清！”
十二说完，径直离开。
白竹伸出手，想要去抓十二，但抓了个空。
她看着十二的背影，欲言又止。
因为黄家的事情，确实是她理亏。
十二的天赋不比她差，她只不过是早出生了几年，展露出了头角，能给自己做主罢了。
如果十二是姐姐，那沦为联姻工具的很可能是她。
白竹自问，如果她在十二的处境上，她会怎么做？
她回答不出来。
高阳拉了下十二的手。
十二挣脱开，怒视着高阳，“今晚，我去找你，我有话要和你说清楚。”
看着她如此严肃的表情，高阳没有去劝，答应道，“好，我会等你。”
“开饭了！”
五师姐端着一盘黑乎乎的药丸从厨房走出来。
她看到十二离开的背影，白竹发青的脸色，问道，“又吵架了？”
这几天，姐妹俩总吵架，她已经习惯了。
五师姐把盘子往桌子上一放，拉着高阳坐下，“师弟来了，快来尝尝我做的糖醋排骨。”
高阳看着盘子里黑乎乎，好像药丸一样的东西，茫然的问，“这是排骨？”
五师姐点头，“没错啊，糖醋排骨。”
高阳犹豫着，夹起一块放到了嘴里。
恩，没那么难吃。
就是没吃出来排骨的味道，就像是个泥团沾了肉汁的感觉。
能吃就行。
高阳又吃了一个肉丸子。
五师姐朝着白竹看过去。
白竹起身说道，“我去找白梦聊一聊。”
老八举起酒壶说，“我喝酒就行，喝多了，有点饱。”
五师姐掐着腰，忍不住翻了个白眼，“难道不好吃吗？”
她自己拿了一个肉丸子放在嘴里，说道，“还行啊，甜的味道也有，酸的味道也有，这不就是糖醋排骨吗？”
高阳默默的吃着。
对他来说，有的吃就行，更何况这些排骨是取自妖兽，有着充足的气血。
只是，糖是糖，醋是醋，排骨是排骨，吃起来味道怪怪的。
吃过饭，老八迫不及待的问，“现在带我过去？”
高阳点头，对五师姐说道，“师姐，其实你做饭挺好吃的，但是药堂的丁天已经死了，药堂那边不能没人管理，你去吧。”
白竹刚一直待在院子门外，听到这话，立刻推门进来说道，“荒城的丹药生意，以前一直都是白家在做，不如把药堂给我们经营。”
高阳点头，“可以是可以，反正师姐不太喜欢管理这些俗事，你们白家能拿出什么条件？”
白竹说，“这我做不主，我得请示一下老祖。”
高阳说，“在这期间，药堂总不能停摆，五师姐可以帮个忙吗，城主府只抽三成，声明下的都归五师姐你所有。”
五师姐是个小财迷，她喜欢逛街，每次逛街都会花出去大把的银子。
不然他也不会去临安城的丹阁挂名当个长老了。
听到有钱赚，五师姐立刻答应，“可以。”
高阳对白竹点了点头说，“我等你消息。”
随后看向老八，“师兄，我们走吧。”
高阳带着老八来到黑角崖，还没到悬崖边缘，就听到了下方传来练兵的呵哈声。
老八眉毛一挑，“让我去给你带兵？
先说好，我可不习惯管人，也不喜欢被人管着。”
高阳承诺道，“你只需要出海的时候跟着他们去，回来的时候你可以随便选你想要的东西。”
老八脸上浮现出笑意，用力在高阳的后背拍了一巴掌，“行，那就听师弟你的。”
来到沙滩，高阳将老八介绍给柳风，“这是我师兄，他主修气血。”
柳风看到老八的时候，笑道，“原来是你，八哥！”
老八看到柳风也是哈哈大笑道，“是你啊，原来你也在荒城。”
高阳问道，“你们认识？”
老八解释说，“以前行侠仗义的时候遇到过的一个小兄弟，挺对胃口的，没想到一分别就是两年，竟然能再相遇。”
高阳也没想到这么巧，“既然你们都认识，那我就不用多废话了，今后出海师兄有时间就跟着你们出海。
他的气血浑厚，在东海里也能发挥出很强的实力。”
晚上，高阳回到城主府。
小曼走上来，动作还有些不自然。
高阳有些不好意思，走上去搂住她的腰说，“抱歉，昨晚太激烈了，弄疼你了吧。”
小曼摇摇头，靠在高阳的胸口，小声道，“没关系，你多用力我都能忍住。”
高阳看到她这模样，忍不住抱起她，朝着房间走去。
小曼惊呼一声，“呀，不要！”
高阳伸手在她的屁股上轻轻一拍，“别叫，小心让人听到。”
小曼连忙捂住嘴，“我不叫，但是能不能放我下来，让人看到很羞人的。”
高阳推开门，“谁能看到？”
下一刻，他就看到坐在房间里等他的白竹。

第425章 给师姐道歉
四目相对，大眼瞪小眼。
高阳惊讶的问道，“你怎么在这？”
白竹看了一眼小曼挺翘的屁股，略带嘲讽的说，“我也没想到你会这么日理万机。”
高阳轻咳一声，将小曼放下来。
小曼脸红红的，耳朵都软了，低着头害羞的小声说，“其实我刚刚想和你说的，但是你不给我说的机会。”
高阳说道，“没事，她看见了就看见了。”
“可是十二……”
“我和她只是朋友。”
此话一出，白竹的眉头皱了起来，“你这样说，对得起十二吗？”
高阳问道，“十二与我的事情，一直都是你们推动，让我们自然相处不行吗？”
白竹说，“她的娶嫁，关乎到白家接下来的发展。”
高阳嗤笑一声，“是啊，家族的希望让一个小女孩背负，你可真是一个好姐姐！”
这句话似乎刺痛了白竹，“家族也没有对不起她，除非她能一个人撑得起家族的未来，不然这就是双赢。”
高阳问道，“所以，我就活该输？”
白竹气昏头了，连忙解释，“我不是这个意思，我说的只是针对白家，你和白家联合，只有好处，没有坏处。”
高阳懒得理她，问道，“白家想要药堂，能给我什么？”
白竹说，“可以将十二许配给你……”
这句话刚说出来，外面的门开了，十二站在门口。
刚刚白竹说出的话，让她听了去。
十二脸色一沉，质问道，“你们把我当什么了？”
白竹说，“这是你身为白家人的实名。”
十二看着高阳问道，“你也是这个想法吗？”
高阳说，“我尊重你的意愿，你不想，谁也不能强迫你。”
十二的眼眶一红。
她是既想让高阳答应，又不想。
高阳的回答，让她心里一暖，第一次感觉身后有靠山。
白家，从来都不是靠山。
十二说，“我想嫁给你，但不是现在，至少不能是因为白家。”
高阳点头，“好。”
十二走过来，站在高阳身侧，“白竹，现在代表白家的是你，我们是山青观的弟子。
如果你想让白家和山青观联姻，那你就自己来，你来嫁给高阳，当妾！”
白竹黑着脸问道，“白梦，你疯了！
你知不知道你在说什么？”
十二说，“我不叫白梦，我叫十二，我是山青观仙姑的第十二名弟子。”
白竹脸色黑如锅底，“你可想好了，今后你想要请先祖，可就再也请不了了。”
十二斩钉截铁的说，“我不请了。”
白竹深吸一口气，对着高阳说道，“除了我说的第一个条件，白家还可以出一百名炼丹师进驻荒城，荒城遇到危险，可以出人，出丹药，鼎力支持。”
高阳点头，“可以，但药堂的价值，应该不止这些。”
白竹问道，“那你还想要什么？”
高阳盯着白竹说，“给十二道歉。”
白竹以为自己听错了，“你说什么？”
高阳说，“给十二道歉，剩下的我们再谈，不然你可以走了，药堂不需要白家依然能开的起来。”
白竹深吸一口气，胸口剧烈起伏，“你别忘了白家对你的帮助，你现在要为了一个女人，和白家决裂？”
高阳说，“白家对我的帮助，呵呵，不如说是师姐对我的帮助，你们白家做什么了？
是在海族进攻的时候，出人出丹药了，还是在庙堂施压的时候，站出来我们说话了。
你们不过是利用师姐与我的关系，想要浑水摸鱼，为白家争取利益罢了。
五大家族都是一丘之貉，别把话说的那么好听，既然你撕破脸，那我也就没必要给你面子了。
现在，给师姐道歉。
或者，你现在离开。”
白竹转身就走。
十二怔怔的看着高阳，没想到他会为了自己这样做。
十二说道，“其实白家入住荒城，对荒城的好处很大，可以压下来丹药的价格，也可以借助白家的声望，让更多的丹药师慕名而来。”
高阳摇头道，“不需要白家，我也有办法让他们来。
白家固然声望高，可那不是他们要挟我的理由。
用你一个人，来作为荒城和白家的连接，对你不公平。”
十二的眼底，已经有水雾在弥漫了。
高阳的话，让她来到这个世界后，第一次感觉到被尊重的感觉。
十二擦了下眼角，低头道，“谢谢。”
高阳给了十二一个拥抱，“在荒城安心住下吧。”
十二愣了一下，抱紧了高阳，脸贴在他的胸膛，闻着高阳身上的气息，感受着对方身上传来的安全感。
过了一会儿，十二主动松开手说，“我今天来，本来是想和你摊牌的，没想到你没给我机会，现在与你说，你要听吗？”
高阳点头，“你说吧。”
十二想了一会儿，“要从哪开始说起呢，我五岁的时候吧。
那是我第一次在这个世界上睁眼，我看到了很多陌生人，我找不到妈妈，找不到爸爸，也没有哥哥。
这个世界对我来说很陌生，我很恐惧，我大哭不止。
然后，我看到了白竹。
他很凶，骂我不争气，只是稍微训练一下就会哭。
可我懂什么，我只知道我上一秒还在妈妈的怀里，爸爸在开车，哥哥在车上玩玩具。
忽然，一辆大车朝着我们撞过来，再睁眼，我就来到了这个世界。
我从小就知道，我不属于这个世界，我来自另一个世界。
在修行过程中，我不断的查阅资料，想要寻找怎么回去。
我想爸爸妈妈，我想哥哥。
但是我也在害怕，我不知道我回去后，会不会看见他们躺在血泊里。
直到，他们让我联姻。
我很害怕，和黄家人见面的时候，我看到他们有些人背后有橘黄色的尾巴。
我知道他们不是人，我也知道白家人不是人，可我是人啊，我在那个世界是活生生的人！”
十二说到这里，已经泣不成声。
这是她心底的秘密，隐藏了整整十年的秘密，做梦都不敢说出来的秘密。
他担心白家人听了去，把他抓起来，要他们把白梦还回来。

第426章 十二的坦白
高阳听到这些，脑袋里嗡嗡的响。
因为十二说的关于另一个世界的每一句话，他都能和记忆中对上。
也就是说，他们来自同一个世界。
十二说，“师弟，我知道你也来自那个世界。
不只是你，大师兄，二师兄，三师兄，他们都来自另一个世界。
不过三师兄有些特殊，他是后来的，大师兄一直防备着他。
在和黄家联姻的事情发生后，我无法反抗，我只能想办法逃离那里。
可是我和大师兄他们不同，我自幼就生活在白家，我对外面很恐惧。
对这个世界越是了解，我就越害怕离开家族。
后来，仙姑上门，说要收我为弟子。
我不管仙姑是谁，我也没想她会不会害我，当时我满脑子就只有一个想法，离开白家。
所以，我答应了。
可我没想到，那枚筑基丹，竟然……”
十二的露出惊恐的表情。
高阳也想到了那个全是虫卵的丹药。
他当初是用手挖出虫卵，可是至今他不知道那是幻觉，还是真实发生的。
如果是真实的，为什么他的眼睛能恢复，是因为仙丹吗？
十二缓了一会儿才说道，“那枚筑基丹吃了后，我的脸皮就开始脱落，腐烂。
我是白家人，对蛊虫的感受非常明显。
我能感觉到有什么东西在我的身体里面，它们和我融为一体。
有时候，我甚至能听到他们的声音。
他们要我去寻找新的筑基丹，他们蛊惑我，只要吃了筑基丹，就可以恢复容貌。”
高阳想到了海族的寄生，黑太岁的寄生。
似乎，与筑基丹的寄生有着很相似的地方。
那岂不是说明，他们筑基，是依靠虫卵。
只是想想就很恶心。
他问道，“所以当初，你想要我的那枚筑基丹，你不让我吃，是为了恢复容颜。”
十二大方的承认，“是。”
高阳说道，“可是那枚筑基丹，我吃了。”
十二震惊的看过去，“你吃了，那你的身体！”
高阳说，“吃了后，我腹部剧痛难忍，像是有东西在撕扯我的丹田和内脏。
我的眼球脱落，我的身体发生变化，我能感觉到有东西在帮助我开拓经脉。
我不知道是不是你说的蛊虫，但我想应该是的。
后来，我感觉到我的眼眶里，钻出来了什么东西。
我把它抓了出来，我疼的昏死了过去。
等我再醒来，眼球是好的，所以我不确定那是不是幻觉。”
十二听了后眉头紧皱，抓住高阳的手把脉。
脉象浑厚，高阳的体内像是波涛一样，一浪接着一浪，汹涌的和一头洪荒巨兽一般。
十二说，“你得去找白竹帮忙，让她用内视帮你看一看。”
高阳也担心身体内有隐患，只是他很顾虑，“等白竹回来吧，主要她还代表白家，就不会真的离开。”
十二点头。
高阳问，“你刚刚说三师兄有些特殊，哪里特殊？”
十二说，“我和大师兄，二师兄，都是在小的时候就来到这个世界，但三师兄似乎不一样，他更像是被夺舍了。
三师兄发疯的时候我不在，大师兄和二师兄在。
他们说，当时的三师兄一直说一些胡话，说着他们听不懂的词汇，有时候还会说一句他们听不懂的语言。
后来，师父先发现了三师兄的异常。
治疗的手段你也知道，挖出眼球，打开脑子，切割灵魂。
正因为如此，我和大师兄，二师兄三人担心被师父发现，一直隐藏着身份。
只是，三师兄的病情似乎有复发了。
他听说柴村的井下似乎有夺舍的邪祟，就去屠了柴村。
听到这里，高阳抓住了一个很关键的点，“三师兄，怎么知道柴村那口井有问题的？”
十二说，“因为你。”
高阳诧异。
十二解释道，“你还记得那次，大师兄找你吗？”
高阳回忆了一下，刚进入山情感，还和老六有矛盾的时候，大师兄确实见了他一次。
还用身体屏蔽仙姑的感知，与他说了很多莫名其妙的话。
当时的高阳对这个世界了解不足，听了没发现异常。
现在回想起来，其实处处是漏洞。
十二接着说，“大师兄找你，是因为发现了你好像也是穿越者。”
“穿越者？”
高阳的记忆中蹦出了这个词，了解了他的意思。
十二说，“你看，我说的是另一个世界的语言，你也能理解。
你以为你隐藏的很好，但是在我们看来，你与这个世界格格不入，那种与世界的剥离感很明显。
所以我去试探你，大师兄，三师兄，也去试探你。
我们聊过后，认为你是和我一样的，儿时就穿越过来的受害者。”
高阳的记忆，停留在他爬出井口的那一刻。
他不是儿时穿越过来的。
这其中，有什么事情误导了他们的判断。
不过高阳没有多说，问道，“后来呢？”
十二说，“后来，我们确定了你也是穿越者后，想拉拢你一起。
我们也知道，穿越者从小时候来到这个世界，很容易被这个世界同化，认为那不过是儿时的一场梦。
所以我们编造了谎言，想拉拢你。
结果没想到，你竟然一心想跑。”
十二的表情很无奈，“当时我真的很想告诉你真相，但是大师兄不同意，因为他不确定你的立场。”
高阳问道，“什么立场，你们的目的是什么？”
十二犹豫片刻，还是决定说出，“我们想回家，回到另一个世界，所以我们必须要修仙，成仙后可以离开这方世界，进入其他的世界。
也许哪天，我们运气好，就回去了。”
高阳问道，“这个世界的经历，不也是真实的吗？”
十二露出了一抹痛苦的表情，“是啊，这里也是真实的，所以我每次看到你，我都会问自己。
如果我能接受现实，生活在这里，或许也是一件很开心的事情。
但是我的记忆力有我的妈妈，有我的爸爸，哥哥。
记忆越来越模糊，我都快忘记他们的模样了。
我担心我再不回去，我会永远的失去这份记忆，忘记了家的模样。”

第427章 空前火爆的药堂
高阳回想自己的记忆。
在另一个世界，他只有片段式的零碎的记忆。
似乎，和十二形容的不一样。
他想不起来自己的爸爸妈妈的模样，想不起来同学，印象里只有那天落水后，救他的学姐。
本以为，学姐会是狐狸脸学姐。
但是和狐狸脸学姐接触后，高阳发现不是。
梦中的那个人会是谁？
高阳问道，“穿越者，都会带着原来的记忆穿越过来的吗？”
十二点头，“目前我们接触过的穿越者都是这样。”
高阳继续问，“你们对这个世界，是没有归属感的吗？”
一句你们，让十二抬起头来。
她用审视的目光打量着高阳，目光中流露出警惕。
高阳平静的说，“口误，习惯了。”
十二也不知道信没信，“哦”了一声后开口道，“我是有的，但是大师兄没有，他和二师兄总是在研究如何杀了仙姑，恢复自由。”
高阳问道，“你怎么想的？”
十二痛苦的说，“师父毕竟对我们有恩，我觉得就算我们要走，也没必要杀了她。
但大师兄和我说，杀了仙姑，才能找到成仙的机会，他问我不想回家了吗？
我想回家，我也下不去手，所以我不知道要怎么做。”
十二的回答，高阳还算满意。
仙姑并未对不起他们，反而对他们有恩，如果这种情况十二恩将仇报，他就要警惕了。
高阳又问，“你想回白家吗？”
十二脸色纠结，犹豫了很久说道，“想又不想，我童年在白家其实是很开心的，大家都很宠我，就算是白竹，也没有欺负我太狠，最多就是语言上有些暴力。
但是长大后，他们就只看中利益了，我会怀疑到底他们养我长大是为了我身上的利益，还是因为我是家人。”
高阳说，“这种事情，只有你回白家亲自去问他们。
我答应过白家的老祖，跟你回白家一次，我想现在是时候了。”
十二眼前一亮，盯着高阳问，“你真愿意？”
高阳说，“我不喜欢言而无信。”
十二问道，“什么时候？”
高阳说，“这几天吧，我把事情忙一忙，你定个时间。”
十二想了会儿说，“我都可以，你忙完了就可以出发。”
高阳回道，“那我先去忙了。”
“等等！”十二喊道。
高阳回头，看着她欲言又止的神态问，“还有什么事情吗？”
十二问，“如果，他们要你娶我，你会娶吗？”
高阳沉默了一会儿，认真思考着说，“我不希望是他们逼着我娶你，逼着你嫁给我。
我一直当你是师姐，是亲人，暂时对你还没有那方面的冲动。
所以，如果你有那样的想法，我可以答应你和你尝试着相处一段时间。”
十二释然的笑了，说道，“那就好，我还担心你会误会，其实我对你的好一方面是因为我是你师姐，还有一个原因是因为我们都来自同一个地方。”
高阳嗯了一声，“我知道。”
等高阳离开后，十二的笑脸收了起来，难过极了。
她也不知道自己为什么难受，她原本是这样想的，不知道什么时候，这份感情就变质了。
刚刚高阳说，把她当师姐和亲人的时候，她想假装自己很开心。
但是开心不起来。
她的心脏一阵阵的刺痛。
她用只有自己才能听见的声音说，“也许，我真的是喜欢你呢。”
接下来的几天时间，高阳一直在忙碌，将各个任务安排下去。
五师姐接手药堂，展现了她财迷的本性，一条条新的规矩下发下去，将药堂的积弊一扫而空。
现在的药堂每日发任务，根据不同任务的难度，给予不同的帮助。
比如到城北的森林深处采药，那里的孤魂邪祟很多，还有一些擅长诡异的邪祟，因此可以提供治疗诅咒的丹药，只需要成本价就可以购买，限量三枚。
不允许买卖，这些丹药上会打上药堂专属的烙印，一经发现，不仅要支付丹药的费用，还会被药堂拉进黑名单，永不录用。
完成任务也简单很多，只要审查过，当场给银子。
也可以用任务点数，换取修炼资源，比用银子划算许多。
药堂和城中的护城大阵接轨，根据完成任务的数量，在身份牌上刻上等级。
等级越高的采药人，在药堂消费得到的折扣优惠就越大。
如果发现珍惜药草，自己没能力采摘，可以告诉给药堂，给予药材价值两成的奖励。
三级采药人突破时，可以向药堂申请突破的丹药，只需要自己提供药材。
药材不够，药堂内又恰好有，成本价出售。
当药堂新的规矩发布后，迎来了前所未有的巅峰，每天接取任务的采药人络绎不绝，筑基期的修士为主，金丹期的修士也不少。
第一天，就有人提供了一颗药堂需要的珍惜药材，得到了三级采药人的身份。
他刚刚筑基巅峰，花了大部分积蓄，向药堂申请突破时的协助和护法。
五师姐指派了一名筑基期巅峰的炼丹师，他年纪六十多岁，经验丰富。
他是炼丹师，一生都在钻研丹术，修为不高，但也没有人因此瞧不起他。
在药房长老的帮助下，他成功突破到了金丹。
这个案例，简直就是活招牌，药堂的生意也变得更加火爆。
白竹得到消息后，心里急切。
上次和高阳谈崩后，她还以为高阳会来找自己，毕竟白家提供的助力并不算少，还都是荒城急需的。
随着荒城中大量人口涌入，丹药一直供不应求。
现在五师姐将药堂撑了起来，每日丹药都销售一空，白竹感觉到了空前的危机感。
也许，荒城根本不需要白家，药堂也能发展起来。
可白竹的自尊心，又不允许她找高阳。
从小到大，她就没有给谁道歉过，向白梦道歉这种事情，会让她道心不稳。
她修的是无敌道，她从来不会做错。
白竹暗示自己，“我没错，错的是白梦，是十三，是山青观！”
可她再怎么自我暗示，也无法改变现在药堂火爆的事实。
想到家族给她下达的任务，白竹咬了咬牙，还是站了起来，朝着城主府走去。

第428章 有望山
一路上，白竹的思绪很乱。
她从小到大，就没有收到过挫折。
因为她是天才。
她想要什么就能得到，得不到的就去抢，反正她是年轻一代第一人，她说的话，就没有人敢不听。
所有人都说，她会是未来的白家家主。
所以她一直以家主身份自居。
可没想到，她的身份在荒城，没人给她面子。
就连那个从小受她掌控的妹妹，竟然也背叛了她！
城主府近在眼前，可白竹还是没准备好。
如果高阳依旧向她提出向白梦道歉，她真的要给那个从小就被她压着的妹妹道歉吗？
这时，刚好高阳和十二从城主府出来。
这些日子，高阳处理完了事物，准备和十二去白家了。
看到站在门口踌躇的白竹，高阳对十二说，“师姐，等我一会儿。”
十二点头，“好。”
高阳走上前，对白竹说道，“借一步说话？”
白竹正有此意，“请。”
两人朝前走去。
高阳问道，“想明白了？”
此话一处，白竹好像在高阳的身上看到了曾经自己的影子。
曾经，她就是站在别人身侧，高高在上的询问对方，你想明白了？
因为她的实力最强，她就是真理。
白竹气闷，但想到家族的任务，还是压抑着内心的不舒服说道，“我可以追加条件，但是绝对不可能给白梦道歉，她是白家的人，那些是她应该做的。”
高阳反问，“那你为什么不做？”
白竹说，“因为我足够强，可以掌控自己的命。”
高阳平静的说，语气不带有任何私人情感，“但你在这里，你强没用，没人买你的账。
你要不要再好好想想，我的时间不多，我们马上要出发了。”
白竹撇眉，问道，“你们要去哪？”
高阳说，“白家。”
白竹说道，“我就代表了白家和你谈。”
高阳说，“此次去白家，不谈公事，只是因为曾经答应过你们老祖要和师姐回去一趟。
白家其他人怎么想的，与我无关。”
白竹脸色变成了铁青色，“十三，你别给脸不要脸，我们白家只是忌惮仙姑，还没沦落到需要看你一个小小的元婴期修士的脸色的地步！”
高阳脸色平静的看过去，“终于要撕破脸了吗？”
白竹深呼吸，努力平复自己的心情，许诺道，“我可以做主答应你，在原来的基础上，白家额外再提供三成的帮助，这是我能做到的极限。
我会成为白家的未来家主，你应当知道，与我打好关系，今后对荒城，对山青观都有好处。
上次，五大家族合谋逼宫仙姑，是我们白家选择搅混水，才让给了你们一个台阶下。”
高阳平静的脸上，逐渐出现一抹怒色。
怒极反笑，高阳忍不住发出了一声轻哼，“呵呵……”
白竹怒问，“你笑什么？”
高阳说，“要感谢你的，不是我，是其他四大家族。
不然我师父发怒，你们五大家族一个也不能好过。”
白竹喊道，“仙姑再强，也只是一个人，你可知道五大家族的底蕴！”
她说完这句话，头顶忽然聚集一团阴云，她脸色极为难看，捂着胸口，痛苦的跪在地上哀嚎起来。
高阳抬头看着头顶的雷劫云，无奈的摇了摇头，“你冷静一下吧，别被愤怒冲昏头脑了，我只针对你，没有针对白家。
有些话，不能乱说，你们老祖宗为了活命躲了多少年，因为你这一句话，差点再次让雷劫盯上。
你说的没错，你是年轻一代最强，你天赋最高，所以你有特权。
如果没有这个特权，就凭借着你刚刚这番话，五大家族的老祖宗已经弄死你了。”
白竹张口，还想说什么，可是一句话也说不出来。
“咳咳咳……”
她不断的咳出血来，染红了她的嘴唇，滴落在地面上。
高阳转过身，去找十二，“走吧，我们去白家。”
白家在燕国东部靠南的最边界，邻着一座大山，名为有望山。
有望山人迹罕至，最高处三千米，连绵不绝，与周围的一些小山连城一片，形成了一片群山。
在有望山附近几乎没什么人烟，偶尔有些猎户，也是信奉白仙，在家供养，不会伤害到山里的刺猬。
他们信奉者杀生不虐生，杀生只是为了生存，每次杀生之前，会到祭祀白家仙的祠堂进行祭祀，寻求白家仙的原谅。
因此，白家也会庇佑这些住在大山里的人们。
这天，有望山迎来了一群不速之客。
他们身穿白色道袍，两袖用金丝绣着各种妖兽的图案，胸前佩戴者一枚灵石雕刻而成的徽章，上面是一轮太阳，中间一头金乌在嘶鸣。
不速之客三男两女共五人，他们属于耀宗，是燕国东部排行第三的宗门，主要修炼日经，阳火，阳气。
对于妖兽来说，耀宗修炼的功法堪比天雷，烧在身上剧痛无比，难以忍受。
耀宗喜欢看着妖兽和邪祟在阳火中挣扎的样子，对他们来说，这叫救赎，送他们去轮回。
以往，他们是不敢深入有望山的，白家对耀宗的人和仇视。
每当耀宗的人靠近，就会出手将他们赶走。
不走的，会直接发起攻击。
这五个人，都是耀宗今年才招进来的新弟子，对有望山的敬畏没有那么深。
虽然听说过白家有先祖在大山深处，可这么多年过去了，谁看到了？
队伍中的一个使用长剑的女生怯生生的问道，“真的要进去吗，我害怕，白家人发现我们进山会杀了我们的。”
领头的男人身高一米九，器宇轩昂，是耀宗某个外门长老的孙子，名叫李耀阳。
他平日里就天不怕地不怕，胡作非为，这次去有望山，也是为了寻找一株药材，顺便打猎几只妖兽来吃。
人都有一个很贱的心理，你越是不让我做的我就越要做，你越是不让我吃的我就越想吃。
他自信的说道，“紫衣，别怕，我来保护你。
我听我爷爷说白家人不轻易出现的，只要我们不做的太过分，白家人也睁一只眼闭一只眼。
毕竟我们耀宗也不是好惹的，白家人说到底，也只是一群妖兽，是妖兽就归我们耀宗管。”

第429章 无耻之徒
李耀阳说服了紫衣。
耀宗的五个人，进入了有望山中。
走了一会儿，他们打猎了一些妖兽，也采摘了许多药草。
李耀阳最初还很谨慎，见到没有危险后，索性就放开了。
他大大咧咧的说道，“这有望山也不怎么样啊，都说这里面很危险，我看着挺安全的。”
紫衣小声劝道，“师兄，不要这么说，师父曾经说过，我们要对有望山保持敬畏。”
李耀阳露出一抹讥讽之色，“呵，我看师父是老了，所以怕了。
有望山如果真的这么危险，为什么我们现在还活着，不应该进来就死了吗？”
紫衣不知道要怎么说了。
难不成要咒他们会遇到危险？
她只想赶紧采到需要的药材，回到宗门，下次再也不和李师兄出来了。
他们在有望山里逛了快半天时间，李耀阳也不急着采药。
李耀阳眼睛一亮，“师弟师妹，你们看那边，那不是小香猪吗？”
小香猪其实是一种猪妖，因为味道肥美，故而称之为小香猪，镇上一头小香猪能卖上二百两银子的天价。
李耀阳说，“这头小香猪也不知道在山里活了多久了，长得这么大，我估计最少值三百两。
我们自己留一条腿吃，剩下的拿去镇上卖，换来的资源足够我们修炼两天了。”
李耀阳不缺银子，只是喜欢赚银子的感觉。
免得家族里总说他不学无术，赚银子多简单啊，只要到有望山里逛一圈，所有的东西一卖，上千两银子就到手了。
他心想，下次还要来。
紫衣抓着李耀阳的衣袖，“师兄，我们回去吧，我有一种不好的预感。”
李耀阳忍不住翻了个白眼，“要回你自己回去，胆子这么小，就不该带你出来，一直朝着要回去，还是小孩子吗，烦不烦啊！”
紫衣被说的很委屈，可是那种不安感越来越强烈，总觉得要有什么大事要发生。
与此同时，高阳和十二，也进入了有望山。
十二一边走，一边和高阳解释，“师弟，进入这座山，就等于踏入白家的家门口了。
有望山禁止人类修士入内，除非有白家的人带领，禁止在有望山杀生，采摘任何药草。
不过白家种有灵田，师弟你想要什么和我说就行，我去和老祖申请。”
高阳点头。
他对药物的需求不大，除非是一些珍惜的淬体药材，这种大多都可遇不可求，灵田内应该没机会找到。
十二很兴奋，一路上叽叽喳喳，一改她在山青观冷傲师姐的形象。
高阳看得出来，十二高冷的外表下，隐藏着一个想要倾诉的灵魂。
听了她的经历后，高阳能理解她的分享欲。
两人不只是说白家和有望山的事情，一路上十二还和他说了她小时候的事情。
来到这个世界之前，五岁之前，她的记忆很少，可是她却记得很深刻。
有望山很大，两人走了半天时间，也不过才来到山腰处。
一路上高阳看到了很多妖兽，这些妖兽遵循着自然规则，弱肉强食。
偶尔有妖兽靠近，闻到了十二身上白家的气息后，就立刻躲得远远的。
两人继续向前。
忽然，远处爆发出一道强烈的真气波动。
十二的面色一变，“有人类修士闯进来了。”
十二立刻朝着真气爆发的方向赶了过去。
高阳紧随其后。
不远处，李耀阳面对着两名白家的少女，脸上带着兴奋的神色，“二位小娘子，不如你们跟着我回耀宗如何，我保证让你们吃香的喝辣的。”
李耀阳满脸兴奋。
白家因为血脉的原因，每一名少女都长得很好看。
这两名少女不染尘世，身上有一种清纯的气息，让李耀阳很兴奋。
相比较起来，紫衣那个蠢丫头，就逊色了不少。
其中一名马尾少女冷声道，“耀宗的人为何进入有望山，你们想挑起宗门的战争吗？”
李耀阳手持一把大剑，咧嘴一笑，“呵呵，我只是个人行为，和耀宗无关。
我仰慕你们白族的少女已久，想和你们认识认识，可又不知道怎么联系你们，只能用这种方式引你们出来了。”
李耀阳说的半真半假，攻击专门往白族少女的胸口和大腿上打。
耀宗的修行功法主修阳气，武技也是阳刚为主。
烈阳剑！
李耀阳提剑，健身上燃起金色的火焰，用力一挥，一道火焰形成的剑气朝着两名少女席卷而去。
白族少女仓皇抵挡，可烈阳灼烧的痛呼还是让她们忍不住惊呼一声，真气受阻，剧痛从身体上袭来。
李耀阳的实力很强，年纪轻轻已经元婴期大圆满，这只是小小的漏了一手，并不想伤及两个白族少女的性命。
只是，白族少女身上的衣服大部分都被烧坏，露出大片春光。
白族少女捂着胸口，回头怒视着李耀阳，“你……无耻之徒！”
李耀阳很是无耻的说道，“战斗中，谁管你是男是女，你们技不如人，受死！”
他嘴里喊着受死，可攻击的地方却极为刁钻，专门去砍两名白族少女的大腿。
灼热的阳火落在白族少女的身上，她们发出一声惨叫。
炽烈的阳火不断的灼烧她们的身体，虽然不致命，但极为痛苦。
李耀阳说道，“给你们一个机会，跟我回去，当我的灵宠，我饶你们不死。”
白族马尾少女怒视道，“你做梦！”
李耀阳脸色一沉，“那就没办法了，虽然我很想尝尝你们这些人妖结合的杂种的味道，可我不喜欢不听话的。”
烈阳剑！
紫衣大喊道，“他们是白家人看，不能杀！”
李耀阳冷静下来，烈阳剑擦着两名白族少女的身体略过，一阵烤肉香味铺面而来。
白族少女的背上覆盖了一层白色的尖刺甲胄抵御着阳火，“耀宗的混蛋，白家不会放过你们的！”
李耀阳哼了一声，“你们要不是白家人，现在已经是一具尸体了，滚！”
见两名白族少女伤的如此之重，李耀阳也有新担心白族会有高手出来对付他们。
于是说道，“药材采的差不多了，我们离开这里吧，免得白家人追出来。”

第430章 暴走的十二
紫衣松了口气。
不过还好，他们这次收获很多。
就算现在离开，每个人也能分到二百多两银子。
对李耀阳来说，这些银子只是零花钱。
可是对他们这些普通的弟子来说，二百两银子能换两块黄阶的灵石，能修炼小半个月呢。
而且还能吃到一口小香猪的肉。
上次吃到小香猪肉还是宗门庆典的时候，每个人只分到一小块，好好吃啊。
紫衣说道，“李师兄，你好强啊，那可是白族人，你竟然能以一敌二还能击败她们。”
李耀阳哼了一声，得意的说，“那是，也不看看我是谁，我可是耀宗的天才，跟着我混，保证让你吃香的喝辣的。”
李耀阳看着紫衣，“刚刚多谢你提醒我，分银子的时候我多分你一些。”
紫衣眼前一亮，甜甜的笑道，“谢谢耀阳哥哥。”
李耀阳想着刚刚的两个白族少女，心里一片火热。
要是能把她们拐回去，当自己的灵宠，不仅可以战斗，还能用来暖床……
李耀阳朝着紫衣看了过去。
火热的目光，紫衣只是羞涩一笑。
“耀阳哥哥，怎么啦？”
李耀阳的手，搂住了紫衣的细腰。
其他人看到这一幕，全都目不斜视，假装没有看到。
紫衣幽怨的说道，“耀阳哥哥，下次我们不来了好不好，我真的很怕，如果白族追究起来，族长要惩罚我们，我们要怎么办啊？”
说到最后，紫衣已经快要哭出来了。
李耀阳搂住紫衣说，“今晚，你来我房间，我可以保你。”
紫衣说，“那这次那头小香猪，可以不可以多分我一些呀，我很喜欢吃小香猪肉，可是我吃不到。”
李耀阳满脑子都是今晚和紫衣的画面，当即答应道，“可以，我那份不要了。”
紫衣欣喜道，“谢谢耀阳哥哥！”
说完，在李耀阳的脸上用力亲了一口。
李耀阳满足的都要冒泡了，只知道嘿嘿嘿的傻笑，“紫衣，以后有你耀阳哥哥保护你，谁也欺负不了你。”
紫衣问道，“那修炼上的问题，也能找你吗？”
李耀阳答应道，“当然可以！”
紫衣说，“人家最近金丹期晋升元婴期，到了瓶颈了，怎么都突破不了，耀阳哥哥有办法吗？”
李耀阳眯起眼睛。
这贱人，真把自己当傻子了。
睡她一次，提这么多要求。
不过李耀阳表面依旧笑脸，“我有办法，今天晚上我们私下说。”
紫衣扭捏道，“你坏。”
就在两人卿卿我我的时候，十二已经感到了刚刚战斗的地方。
看到两名奄奄一息的白族少女，十二脸色一沉，连忙跑过去，扶着其中一人问道，“怎么回事，有人闯进来了？”
马尾少女看到十二，欣喜道，“小小姐，你回来了，是耀宗的人。
他们闯入山里，打猎妖兽，偷采药植，我们阻拦，他们就打伤了我们。”
十二脸上浮现出杀意，吹了一声口哨。
林子里，无数的鸟儿飞起，盘旋在十二头顶，又各自散去。
十二听着这些鸟儿的叫声，朝着山下追去。
高阳紧跟在后面，问道，“他们多少人，什么修为？”
十二说，“一个元婴期大圆满，其他都是金丹期。”
高阳说道，“元婴期我拖住，其他的你来杀。”
十二没说话，只是速度又加快了几分。
李耀阳马上就要下山了，感觉到身后传来一股不加掩饰的杀意，大喝一声，“好胆！”
说完，他推开紫衣，拔出大剑，“烈阳！”
阳火朝着十二席卷而去。
十二不闪不避，头发变成白色，迅速生长，覆盖了整个后背。
她将身体蜷缩起来，冲破阳火，直接撞在李耀阳的身上。
铛！
十二的重剑已经还给白竹，现在使用的是她在山青观使用的那把大刀。
刀剑碰撞，十二闷哼一声，倒退出去。
略过紫衣的头顶，长刀挥下。
紫衣察觉到头顶的危险，只来的及激活保命的符箓。
符箓上阳火涌出，将十二包裹。
十二浑身浴火，长刀当头劈下。
“啊！”
紫衣惨叫一声，捂着右臂，那里已经空空如也，血液喷洒出去。
其他三人见状，立刻朝着十二围了过去，“紫衣，快跑！”
十二以一敌三，不落下风，长刀每次挥砍，势大力沉，必定在对方身上留下一道伤口。
“孽畜，你敢！”
李耀阳想要过去支援。
就在他转身的一刻，凛冽的杀机复现。
“还有一人！”
李耀阳大惊失色，转过身，大剑竖在身前，一只手按住剑身。
铛！
又是一声脆响，大剑弯曲，李耀阳整个人被弹了出去，撞断了两棵树，翻滚出去十余米才停下来。
高阳砰的一声，如炮弹一般追了上去，拳头再次砸落。
李耀阳狼狈的翻滚开来，取出一个丹炉一样的物件，张嘴一吹，一片赤红色的火焰朝着高阳涌了过去。
所过之处，草木皆成飞灰。
感受到火焰的温度，高阳不敢硬接，一退再退。
李耀阳没有去追高阳，而是调转目标，直奔着十二而去。
高阳见状，取出黄布盖在自己头顶。
黄布落下，原地不见高阳。
下一刻，高阳出现在李耀阳前进的路上，双拳砸下，与李耀阳的大剑撞在一起。
李耀阳的大剑也不知道是什么材质，刚猛无比，剑身滚烫，高阳的手上的真气触碰后迅速燃烧。
吼！
高阳的身后浮现出一条七煞蛟龙，七煞激活，血液剧烈流动，高阳的气势瞬间提升到了极致。
蛟龙朝着李耀阳撕咬过去。
李耀阳闪开，高阳已经冲到他的面前，单手抓住李耀阳的脚踝，拳头砰的一声落下。
“啊！”
李耀阳惨叫一声，腿部以一种诡异的角度弯折。
高阳的实力忽然暴涨，再加上黄布的信息差，让他误判了高阳的实力，吃了闷亏。
他发现高阳是主修气血后，再次对着丹炉出了一口气，逼退高阳。
接着，他再次取出一个一张扇子，朝着丹火用力一闪，火焰暴涨，朝着四周蔓延开来。

第431章 纯阳功法
大火朝着四周蔓延，很快就烧出一大片空地。
李耀阳看了一眼师弟师妹的方向，发现阻拦十二的三人，已经重伤两人，最后一人苦苦支撑，落败也只是时间问题。
李耀阳骂道，“废物！”
他受了伤，不敢恋战，趁着大火燃烧的空隙，立刻朝着山下逃去。
高阳的身体表面形成一层护体真气，真气上有雷霆闪耀，和丹火碰撞时，发出震耳欲聋的雷鸣声音。
这一幕，放在李耀阳的眼里，就好像高阳在踏雷而行，实在有些震撼。
“他到底是什么修为？”
李耀阳满脸惊骇之色。
他看高阳只有元婴期，怎么能弄出这么大的动静？
高阳穿过火墙，七煞蛟龙化作一头猛虎，从空中落下，拦在李耀阳面前。
“去死！”
烈阳剑使用出，七煞猛虎吼叫一声，被阳火烧的溃散开来。
但是争取到的这一瞬间，对高阳来说也足够了。
他冲到李耀阳的面前，屠龙斧取出，使用出武技狂风乱舞。
叮叮当当的打铁声不绝于耳，李耀阳的大剑也不是凡品，竟然能硬抗屠龙斧而不损坏。
说到底，屠龙斧也就是一柄砍柴斧染了龙血而已，品级有限，对现在的高阳来说，已经如鸡肋一般了。
高阳的力量极大，李耀阳虽然修为更高，可他不是体修。
大剑上传来的力道振的他双臂发麻，虎口崩裂。
李耀阳有点扛不住了，大剑脱手，张开嘴，朝着高阳喷出一口阳火。
高阳不闪避，同样张嘴，喷出一口阴火。
两种火焰在空中交汇，周围的草木先是烧成了灰烬，灰烬还没落地，又被冻成了冰晶。
“阴火！”
李耀阳面色一变。
他问道，“你是什么人？”
高阳没有回答他，体内血符激活，一层血色结界将他和李耀阳包裹其中。
李耀阳大惊失色，“你是邪修！”
高阳冷哼一声，血肉傀儡生成，朝着李耀阳包围而去。
李耀阳身上的真气宛若阳火一般，瞬间爆发，距离近的几只傀儡身体燃烧起来，惨叫不止。
这些被阳火烧过的傀儡，竟然不会再反哺给高阳气血。
高阳猛地抬头，死死地盯着李耀阳。
这功法，实在刚猛，他有些心动了。
迄今为止，高阳修炼的一直都是七煞，自身没有修炼果任何功法。
但是，也有可能学习不来。
毕竟七煞修的是纯阴，李耀阳修的是纯阳。
高阳大步上前，屠龙斧挥下。
李耀阳提剑格挡，有了阳火加持的他，力量上并不比高阳弱多少。
修为上，还比高阳多伤一线。
这是高阳第一次遇到同境界，还能和自己势均力敌的人。
李耀阳这个人虽然狠辣，可他是真的有狠辣的资本。
高阳其实再度爆发，七煞全力施展，体内传来一阵阵剧痛。
白家秘术运转，便于让高阳可以发挥出更强的气血。
他的气势节节攀升，已经达到了顶峰。
李耀阳脸色凝重，“你这修的到底是什么法？”
高阳没有回答，灵魂力融入血符，血肉傀儡凝结成一个巨大的法相，以另一种方式施展出了出窍境才能使用出的法相天地。
李耀阳长啸一声，身后同样浮现出一个金色火焰燃烧的虚影，只是这个虚影极淡。
血肉傀儡拳头砸下，虚影迎上去，瞬间破碎成漫天火焰。
这些火焰落在血符中，血肉傀儡的法相上，好像干柴遇到烈火，燃烧的更加剧烈。
高阳的灵魂，都能感觉到高温燃烧带来的刺痛。
血符空间，也被烧出一个一个破开的洞。
法相虚影破碎，李耀阳喷出一大口血，跌跌撞撞的跑出去几步。
他想要逃出血符空间。
高阳追了上去。
可就在这时，血符空间外，一双大手忽然抓住血符空间的空洞，朝着两侧撕开。
李耀阳惊喜的喊了一声，“师父！”
高阳的灵魂传来一阵剧痛感，他大叫一声，解除了血符。
同时，血肉傀儡朝着破洞处撞了过去，砰的一声炸开。
将那双手，炸的血肉模糊，深可见骨。
那双手，抓住李耀阳，将其带了出去。
血符空间完全解除，高阳看到了一个身体精瘦的长胡子道人，双手上沾染着血肉傀儡的血肉，正在不断的腐蚀着。
长胡子道人取出一个瓷瓶，里面的水倒在手上。
诡异的是，这些水接触到血肉后，竟然燃烧起来。
长胡子道人忍受着强烈的痛处，目光盯着高阳，迸发出强烈的杀意。
高阳没有任何犹豫，转身就跑。
这长胡子道人的修为，已经达到了出窍境的巅峰，距离合体境，也不过一步之遥。
另一边的战场，十二一刀砍断了耀宗弟子的手臂。
耀宗弟子发出惨叫，祭出法宝，想要逃走。
可他刚一转身，就看到一个拳头在眼前放大，直接砸碎了他脸上的骨头。
耀宗弟子满脸是血，身子晃了晃，倒了下去。
十二问道，“跑了一个？”
高阳说，“应该是两个。”
地上只躺着三个人。
十二看着不断蔓延的大火说道，“跑就跑了吧，先救火，之后通知家族的长老，让他们去耀宗要个说法。”
高阳问道，“这三个人，不杀了吗？”
十二犹豫了一会儿说，“他们也没杀我们的人，先不杀，看看耀宗能开出什么价格。”
随着白家人赶到，大火得到控制，很快扑灭。
有一名浓眉大眼的中年人走了过来，对高阳抱拳道，“我叫白橡，这位小兄弟怎么称呼？”
高阳说，“十三。”
白橡感谢道，“多谢十三小兄弟的帮忙，否则还不知道会酿成怎样的灾祸，先移步到家里，我们白家必有重谢。”
随后，白橡看向白梦，笑了笑说，“长大了不少啊，也成熟了，更漂亮了。”
十二脸色难看的说道，“橡叔，跑了两个。”
白橡说，“没事，改天我带你打回去，白家还是第一次被人欺负到头上，看来他们是忘记当年我们是如何统治这片地界了。
你们先回去吧，这里的事情交给我。”
十二点头，“那橡叔，我们先走了。”
白家的府邸，建立在有望山的另一侧山腰上。
几乎整个有望山的背面，都被他们挖空，地势倾斜，呈梯田形状。
翻过有望山，高阳被眼前壮观的一幕惊呆了。

第432章 白家的真实目的
错落有致的烟雨楼阁，就这样横卧在大山之中。
如果从正面看有望山，那只是一座巍峨雄伟的大山。
可如果从背面看，那就是一座瑰宝级别的巨型建筑群。
高阳还以为，他们生活在大山里，住在山洞中，过着茹毛饮血的生活。
眼前的场景，简直比另一个世界记忆中，世界级电影的特效还要更加让人震撼。
这里，堪比燕国最繁华的城市。
荒城，更是没办法和这里相比。
高阳的呼吸不由得急促起来，如果荒城，荒城也能建设成这样……
当然，他只是想想。
这可是白家数千年来的底蕴啊。
十二眼含笑意的问道，“怎么啦，吓到啦？”
高阳露出一抹苦笑，有一种穷小子迎娶千金大小姐的感觉，无奈的摇头道，“我没想到白家竟然如此繁华，在这山中开辟了一座城，难怪白竹那样傲气。”
提到白竹，十二的眼底闪过一丝落寞，“其实白竹姐姐挺好的，她虽然嘲笑我，贬低我，控制我。
但是在某些事情上，她很维护我，也保护过我，照顾过我。
我也说不出心里的感觉，她就好像妈妈一样，一边控制着我，一边教我如何在这个世界生存。
你要说讨厌，我确实很讨厌她。
但是你要说厌恶，我厌恶不起来。”
高阳点头，“哪有什么绝对的好人和坏人，好了，我们下去吧。”
两人在下山的时候，十二试探性的把手伸到了高阳的手心里。
高阳犹豫了一下，没有挣脱。
十二信心大增，嘴角勾了起来，心情雀跃。
“祖爷爷！”
十二直奔着祠堂中坐着的一个老人，老人白发白眉，身形佝偻，远远的看过去，就是一只白刺猬。
十二扑到了老人的怀里，“祖爷爷，我回来了！”
老人抱着十二，轻轻拍打着她的后背说，“嗯，回来就好。”
老人抬起头，目光落在高阳身上，“你就是那日见到的小友吧。”
高阳恭敬的行了一礼，“前辈。”
那日在海上，就是这个老人出手，解决了白家的叛徒。
同时，也传授高阳一些白家的心法心得。
这样的恩情，高阳不敢忘。
老人满意的点头道，“不错，一表人才，不过……”
老人的脸上露出难色。
十二问道，“祖爷爷，怎么了？”
老人说，“你们回来的很不凑巧，先是耀宗挑衅，又是黄家提亲，他们不知道从哪得到你回来的消息，说要继续履行婚约。”
十二起身，不解的问道，“黄浩不是已经死了吗？”
老人说，“黄浩死了，但是还有其他的家族子弟，你也知道现在白家里有两个声音。
现在五家联合的声音越来越大，你爹他们快要压不住了。
你与谁婚配不重要，重要的是你得嫁过去。”
十二气鼓鼓的说，“我不要！”
在老人面前，十二就像个普通的孩子一样，撒娇任性。
老人看着高阳说，“我能和你单独说会儿话吗？”
十二回头看了一眼高阳，有些紧张。
老人拍拍十二的手背，宠溺的说，“别担心，我是站在你这一边的，我只是与他交代一一些事情。”
十二犹豫着点了点头，一步三回头，“那祖爷爷，我先回去看看我娘亲。”
老人笑道，“还没嫁过去呢，就先维护上了。”
十二闹了个大红脸，“祖爷爷，说什么呢，人家还没答应呢，我们现在只是师兄妹的关系。”
老人笑了笑，没说什么。
十二离开后，老人对高阳歉意道，“抱歉，这次利用了你。”
高阳问，“黄家来的这么巧，是有人通风报信了吧？”
老人承认道，“没错，现在族中有两种声音，一种是和山青观联合，让十二嫁给你，所以才安排白竹去荒城，搅乱其他四大家族联合逼迫仙姑的计划。
同时，也是为了让她和你打好关系，你们都是年轻人，应该有共同话题。”
高阳想到白竹那恃才凌人的傲气，就无奈的摇了摇头说，“让白竹去，真是一步臭棋。”
老人没反驳，“第二个声音，就是五大家族联合，通过联姻的方式捆绑在一起。
因为在荒城事情，其他四大家族联合给白家施压，导致白家内部不少中立观望的人，开始倒戈，站在他们的后面了。
白家的底蕴是靠着千年的积累，但积弊也积累了下来，难以撼动。
我们需要一个外力，来打破这层龟壳，才能让白家脱胎换骨，真正的扎根在如今的世界上。”
老人看着高阳说，“这个外力，就是你，你的师父是仙姑，你本身也很有能力，你能压制住白竹是新一代的天才，你还是庙堂的异姓王爷。
有身份，有能力，有威望，这个人非你莫属。”
高阳笑道，并不反感，“所以，我现在是被架在火上烤，不答应也得答应了。”
老人说，“是我设计了你，但是对你也有好处，你会获得白家的全力支持。”
高阳疑问，“全力？”
老人凝重着脸色说，“没错，全力。”
高阳问道，“那其他人反对呢？”
老人慈祥的面容上闪过一丝不易察觉的杀意，“任何改革，都是伴随着流血呢，白家这层龟壳不除掉，早晚会故步自封，困死在这里。
如果结果是好的，付出一些代价，也能接受。”
高阳点了点头，问道，“这是你们老祖宗的意思吗？”
老人说，“老祖宗不参与世俗的事情，但老祖宗也有态度上的倾向，这个你不用担心。”
高阳认真的想了想，“阴魂镇离你们并不远，那里有我的兵。”
老人明白高阳的意思了。
他答应道，“到时候，我带你们进来。”
说完后，老人站起来，拄着拐杖，腰身佝偻着，一步一步向前走。
“哎，人老了，还不知道有多少年头可以活。
在临死前，只想看着后辈成才，看着家族延续。
我知道你心里对小梦是有好感的，或许你可以试一试与她相处，小梦是一个很好的孩子。
即便，她的灵魂不是白家人，我也把她当自己的亲孙女儿。”

第433章 你儿子废了
老人的话刚落，高阳的瞳孔急剧收缩。
是啊，白家擅长医术，治病救人，换了个灵魂，他们怎么能看不出来？
高阳冷静的问，“你早就知道吗？”
老人呵呵笑了笑说，“知道又如何，不知道又如何，有时候难得糊涂。”
高阳听明白了。
他点头道，“我明白了，多谢前辈指点。”
老人盯着高阳有一会儿，才说，“你的情况很特殊，比小梦还奇怪，如果你不嫌弃老头子我年老体弱，可以找个时间让我帮你看一看。”
高阳凝重着脸色，拱手道，“晚辈先提前谢谢前辈的好意。”
老人点头，“进去吧，小梦的娘亲也是一个很好的人，见过她，之后你就要独自面对整个白家了。”
换而言之，现在离开还来得及。
高阳深吸一口气，没有任何犹豫，大步踏入房门。
有些事情，知道了就去面对，逃避从来都不是他的性格。
房间里，十二正趴在一个美妇人的怀中撒娇。
看到高阳进来，十二呀了一声，好像一个羞涩的小女孩，连忙爬起来整理衣服，与高阳初次见到她的那种冷漠，反差感十足。
美妇人抬头，“你就是十三吧，请坐。”
高阳在桌子旁坐下。
他有些拘谨，还有些紧张。
面对海族的时候，他都没有这么紧张。
美妇人笑了笑说，“放轻松点，谢谢你能喜欢我们家梦梦，她从小就顽皮，喜欢欺负人，调皮捣蛋……”
十二害羞的喊了声，“娘！”
美妇人笑了笑，扶着额头说，“你看看我，不知不觉就说多了，你还没吃饭吧，我这就去煮饭，晚上留下来一起吃个饭吧。”
美妇人站起来。
高阳也立刻站起来。
美妇人说道，“梦梦，你陪着他在家族里走一走吧，但是不要走太远，家族中现在有些人不太安分。”
十二点头，“我知道的。”
十二带着高阳外出。
高阳知道即将会发生什么事情，只有十二还蒙在鼓里。
两人走了一会儿，十二像是个小女孩一样，踢着石子，担心的问，“你会不会不开心？”
高阳问道，“为什么不开心？”
十二说，“因为他们都把你当成我的男人，我知道你并不想。”
高阳笑了笑，问道，“那你呢？”
十二想了很久说，“我也没做好准备，我不知道我是喜欢你，还是只是因为来自同一个世界带来的好感。”
高阳说，“那就不要去想，等时机成熟，自然而然就知道了。”
十二抬起头，刚想说话，一道不和谐的声音从前方响起，“呦，这不是小梦妹妹吗？”
“你不是去山青观了吗？”
“怎么回来啦，还带了一个男人。”
三个长着白毛的男人迎面走来，看到十二后，出言嘲讽。
十二看到他们脸上就浮现出一股厌恶感，拉着高阳转身离开，“别理他们。”
这时其中一人走了出来，不屑道，“呵呵，找了个男人也是废物。
家族让你嫁给黄家，给你找了个好夫婿，你不答应，领了个野男人回来。
你知道大家是怎么说的你的祖爷爷和你的娘亲的吗？
自从你走后，他们在家族里就没抬起过头来。
养了一个女儿，背叛家族，自己跑了，领了一个野男人回来，哈哈哈……”
高阳能能感觉到，十二的手越捏越紧。
锵！
长刀抽出，猛地朝着刚刚说话的男人砍了过去。
白毛男人吓了一跳，没有任何战斗经验的转头就跑，竟然将后背漏给了十二。
噗嗤……
血液染红了白毛男人后背，他趴在地上，惨叫不止。
其他两人看到这一幕吓傻了，指着十二骂道，“你背叛家族，领着野男人回来也就算了，还打伤你的哥哥，你恬不知耻！”
十二红了眼睛，手起刀落，朝着刚刚说话那人的脖子砍了过去。
“住手！”
迎面一个中年人跑了过来，手中甩出两根银针，一根瞄准十二的眉心，一根是丹田。
他出手，就是杀手。
十二不得不横刀格挡。
银针打在刀身上，留下两根白印，可中年男人依旧不饶人，下一刻闪身到了十二面前，指缝中藏有小刀，好似利爪一般，朝着十二的丹田刺了下去。
重大四十多斤的长刀，在十二的手中灵活反转，挡住了中年男人的攻击。
中年男人还要出手，高阳沉声道，“你还要脸吗？”
说完，抬手一拳砸在中年男人的身上。
中年男人没把高阳当回事，他虽然听说过高阳的名头，又是异姓王爷，又是荒城城主，可毕竟只是一个元婴期。
就算硬挨一下又如何？
等她把十二这个小畜生废了，看她还怎么拒绝黄家的联姻。
反正，联姻只是一个名头。
只要她嫁过去，不死就行，是不是废人，谁在乎？
这些事情，不是他自己要做的，而是某些人授意的。
今天发生的这一切，早有预谋。
当拳头落在中年男人身上的时候，脸色大变。
这汹涌的气血之力，真的只是一个元婴期？
他想要去防御，已经来不及了。
砰！
闷雷一样的声音响起，中年男人张开嘴，吐出一大口血，身体弓成了虾米，整个人倒飞出去。
他修行数十年，元婴期后期的修为，结果被一个小辈，一拳打的吐血。
中年男人好像破布麻袋一样倒飞出去，在地上滚了十几圈才爬起来。
他擦干嘴角的血，脸色阴沉，“你找死！”
身后浮现出法相，中年男人大吼一声，法相朝着高阳拍下。
高阳不闪不避，拳头上包裹着一层血色，这是他今日使用血符的时候，发现的技巧。
将血符的血肉附着在拳头上，打出去的时候再炸开，可以形成气爆一样的效果。
砰！
学生拳头和法相碰撞在一起，高阳倒退数步，闷哼一声，嘴角有血迹流出来。
法相后仰，手臂崩裂，竟然差点被这一拳打的散去。
中年男人受到反噬，本就被高阳打伤的身体，再次吐出一口血来，眼底流露出惊骇之色。

第434章 除旧迎新
“这是元婴期能发挥出来的实力？”
中年男人把参与这次计划的人骂了个遍。
这就是他们去调查的结果，元婴期，去他妈的元婴期！
说高阳已经达到出窍境了他都相信。
这雄浑的气血，比他真实的修为强大太多了。
他要不是刚刚托大，挨了那一拳，也不会在施展法相对拼的时候第二次受伤。
高阳擦了下嘴角的血，朝着地上躺着的三个青年冲了过去。
“你敢！”
中年男人眼睛都要瞪裂了，这里面有一个人，是他的亲生儿子！
高阳的目标，根本不是这三个人。
他抬起头，看到暴怒失去理智冲过来的中年男人，拳头攥紧，又是一拳砸出。
砰！
拳头打在中年男人的胸口，他的胸口凹陷下去，喷出一大口血雾，仰面倒地。
如果他不是白家人，这一拳，就能直接把他的胸膛打穿，当场死去。
那三名青年，也已经被十二割断了手筋脚筋，废了丹田。
虽然这种伤势对于白家来说，能治疗。
但是丹田是极为重要的地方，治疗要付出极大的代价，珍稀药材甚至比他们的命都贵。
除了他们的父母，没有人会愿意付出这么大的代价。
高阳没有补刀，因为他感觉到有一股气机锁定了自己。
反击可以，不能杀人。
这里毕竟是白家的地盘，要是他先破坏规则，对方也不遵守规则，吃亏的还是他。
但高阳不会就这样算了。
今日，他受得气，他日，他成长起来，都会还回去。
君子报仇，十年不晚。
高阳拉着十二的手，慢慢向后退。
对方没有出手。
等高阳离开后不久，一个国字脸的男人走了过来，看起来四十多岁，一个眼睛大一个眼睛小。
他取出一颗丹药，放在了中年男人的口中。
中年男人醒来，捂着胸口质问道，“你们不是说他只是个元婴期吗？”
国字脸男人说，“他实力是强，但是还没脱离元婴期的范畴，你不应该打不赢，说到底，还是你轻敌，一开始就施展全力，他没机会出手。”
中年男人愤愤不平，却也知道对方说的对，是他轻敌了。
国字脸男人说道，“你儿子废了。”
中年男人抬头，看到前方晕厥的三人，眼前一黑，再次晕了过去。
国字脸男人抬起头，看着高阳离开的方向，一个老人出现在路上。
国字脸男人说道，“你找了个好孙婿。”
老人呵呵笑着说，“还行，我挺满意。”
国字脸男人说，“你应当知道，和黄家联姻我们会获得什么好处，白家发展千年，已经到了瓶颈，我们不应该再故步自封。”
这些话，他们已经谈了无数次。
老人的回答依旧和以前一样，“打破规矩，自然是要除旧迎新，你和黄家联姻，从一个规矩走向另一个规矩，和以前有什么区别？”
国字脸男人说，“我们可以集百家所长。”
老人摇头道，“贪多嚼不烂。”
双方谁也说服不了谁，互相沉默着对视了很久，国字脸男人才叹气道，“你快死了，寿命将近，撑不了多少年了。
我还年轻，我还能坚持很久，到时候你要怎么拦？”
老人意有所指的说，“除旧迎新，当然是迎新。”
“就凭他？”
“就凭他。”
双方在场沉默。
老人拄着拐杖，颤颤巍巍的往回走，看起来就和普通的老人一样。
但国字脸男人知道，这个看起来普通的老人，是除了已经闭关的老祖宗之外，族中最强大的人了。
只要他还活着，哪怕只有他一个人，也能一票否决他们所有。
可是他毕竟只有一个人，阻挡不了他们的小动作。
如果打起来，都是自家人，白家会元气大伤，让其他人占了便宜。
所以，他们才默许了对方所做的一部分事情。
比如像刚刚的试探。
高阳赢了，就是试探。
同样，也是老人像所有人传递的一个消息，他为白家未来选择的人，不会差。
高阳和十二回到家中，十二不笨，路上就猜出了这一切的安排。
等老人回来的时候，十二怒视着他。
老人只是微笑着看着十二。
看着将行就木的祖爷爷，十二还是狠不下心发脾气，只是红了眼睛不停的哭。
老人叹气道，“你应当知道你选择的这条路有多难，但是也正因为你，让我看到了希望。
白家继续下去，肯定会逐渐腐朽，现在很多地方的分堂，已经难以管理了。
小梦，给祖爷爷一点时间，也给你男人一点信任。”
十二看向高阳，发现高阳对你男人这三个字，没有什么抵触。
她不知道是应该开心，还是难过。
高阳问道，“这样的试探，还有几次？”
老人说，“不知道，只要事情没有定下来，就是一直，无休止的。”
高阳问，“什么时候会结束？”
老人说，“七天后，族内会举行一场比武招亲。
这次，黄家派了他们实力最强的年轻一辈，谁赢了，就可以迎娶小梦。
你也可以参加。
但是你赢了，未必就能娶她，这其中的阻力很多很多，我只能保证可以为你争取一定时间。
只有你成长起来，能力排众议，以一己之力压的白家人说不出话。
那个时候，我会将所有权利交给小梦。
你与她联姻，就可以得到白家的全部资源。”
高阳答应，“好。”
老人提醒说，“黄家的这些天才，也不是铁板一块，谁能娶了小梦，谁就会成为黄家的下一任家主。
所以他们也会内斗，这是你的机会。”
高阳点头，“我明白了。”
夜渐渐深了，高阳住在十二的隔壁。
一墙之隔，挡不住两人的声音。
十二贴着墙，担心的问道，“师弟，你会怪我吗？”
高阳说道，“我是自愿来的，我虽然在荒城站稳了脚跟，但并不意味着我就安全了。
我想要未来和庙堂的人斗，我需要白家的支持，这是我自己的选择。”
十二的神色有些落寞，“所以，你娶我，只是为了得到白家的支持？”
高阳摇头，“不全是。”
十二的心里舒服了一些，可还是感觉到委屈。
这和她心目中的喜欢不同。
她的泪落下，压抑着哭声，不停的擦着眼角，可怎么擦都擦不干净。

第435章 恐怖的诅咒
高阳听到了十二的哭声，可是他现在确实没办法给出那么多承诺。
他不会轻易的许下承诺，一旦承诺了，就会去完成。
高阳睡不着了，索性起来修炼。
一夜无话。
第二天清晨，高阳听到外面传来一阵吵闹声，他不得不从修炼状态中退出来。
刚出门，一坨黑色黏糊糊的东西朝着他丢了过来。
这种程度的攻击肯定不会击中高阳，可是那一坨东西上传来的味道，却让高阳脸色一沉。
他连忙关上门，避免那东西飞到房间里。
啪叽！
一坨砸在了门上，慢慢流淌下去。
高阳推开门，脸色阴沉，房间周围已经臭气熏天。
十二昨晚睡得很晚，她哭的眼睛通红，看到这一幕顿时气火攻心，提着长刀追了出去。
可对方早有准备，丢完东西就逃了，十二扑了个空。
她回来后，脸上带着怒意，“这群废物，只会使用这些下三滥的招数了。”
他们想要把高阳赶走。
这种方式，抓不到现行就很难定罪。
接下来的几天，他们有各种各样的方式恶心高阳，但高阳都不为所动。
直到比武招亲前一天的夜里，高阳忽然睁开眼睛，黄布蒙在头上。
下一刻，他出现在一个人的身后。
高阳手中拿着小镜子照着自己，这个法宝连出窍境都感知不到气息，自然不是这些黄皮耗子能察觉到的。
“明天就是比武招亲了，咱们今晚必须把他赶走，要是我们十几个人打不过他一人，那就丢大人了，回家族里恐怕要被长老骂死。”
“是啊，听说黄浩都死在他的手里，黄浩可是我们黄家年轻一辈的天才，比他强的几乎没有。”
“呵呵，放心吧，今晚给他准备的东西，他一定受不了。”
最后说话的是一个脸上有刀疤的黄家青年，他取出一个陶罐，陶罐口封死。
即便如此，也能闻到罐子里的腥臭味道。
旁边一人捂住鼻子，问道，“黄天明，你这里装着的是什么东西，怎么这么难闻。”
黄天明阴狠的说道，“老祖宗的血。”
“嘶！”
听到他的话，周围的黄家青年倒吸一口冷气。
白家人的血脉是治疗，那黄家人的血就是诅咒。
老祖宗的血，如果淋到身上，恐怕后半生都要倒霉。
走路平地摔，吃饭呛到，修炼走火入魔，炼丹必炸炉……
就算是白家人，想要解除诅咒，也要付出极大的代价。
他们在心里想着，“真狠！”
高阳就站在他们中间，竟然没有一个人发觉。
黄天明说道，“一会儿你们开门，他出来的时候只要你们拖住他一息时间，我就能把罐子砸在他身上。
淋了老祖宗的血，明日就算他能参加比武招亲，也肯定会因为各种霉运失败。”
高阳问道，“效果真的这么好吗？”
黄天明回答道，“当然。”
可很快，他就发觉声音不对劲，好像是从身后传来的。
他敢刚转头，高阳一巴掌抽在他的脸上，顺手把陶罐夺过来了，“也不知道你们黄家人淋了你们老祖宗的血，会不会倒霉。”
说完，陶罐砸在黄天明的脸上。
腥臭的血，洒满了他的身体。
呕……
毕竟是老祖宗的血，高阳闻到这股味道都忍不住干呕起来，同时感觉有什么东西落在了自己的身上，虚无缥缈的。
他神色一紧，立刻远离黄天明。
下一刻，他刚刚站着的位置，忽然砸下一块石头。
高阳抬起头，看到越来越多的石头从空中落下，竟然是山顶的一处石壁破裂，石头的落点，刚好就是这里。
高阳脸色凝重，感受到了有一个无形的气场，笼罩在了黄天明周围。
正是这个气场，牵引石壁砸落下来。
黄天明连滚带爬的躲过乱石，还没站稳，不知道被什么东西绊倒，趴在地上。
他因为恐慌，一直张着嘴，这一下牙齿刚好磕在了一块碎石上。
“啊！”
黄天明惨叫一声，血流了满嘴都是，两颗大门牙当场磕断。
要知道黄天明可是金丹期的修士，根本不可能平地摔，也不可能磕断门牙，这一切都是冥冥中有什么东西在影响着他的行为，或者说是虚无缥缈的气运。
高阳见到这一幕，再次向后退了十米。
待在黄天明周围的那些黄家才俊也多少受到了波及，有人被石头砸断了手，有人被砸伤了脸，还有个倒霉蛋因为腿上溅了一滴血，当场被砸破了脑袋，白花花的头骨露了出来。
他们没有一个人用真气来保护自己。
高阳对黄家老祖宗的血的威力有了一个更加深刻的认知。
这玩意，有点恐怖了。
黄天明爬起来，捂着自己的嘴巴，顾不得高阳，急急忙忙往会跑。
他得赶紧找黄家的长老救命，不然他肯定活不到天亮。
可刚跑出两步，忽然捂住喉咙，两眼翻白倒在地上。
他的脸上趴着一只发光的蚊蝇，屁股一闪一闪的，落下的位置以肉眼可见的变成了黑色，这种奇异的小昆虫，竟然有着剧毒。
黄天明，死了。
十二听到动静从房间里出来了，脸色凝重的站在一旁，“想不到黄家这么阴险，你放心，他们拿出这种东西已经违规了，祖爷爷会给你一个说法。”
高阳摇头道，“说法从来都不是别人给的，是自己给的，明天的擂台上，我会自己去报仇。”
黄家先祖的血闹出的动静太大了，就算黄天明死了，靠近他的人也会受到牵连，因此一时间没有人敢靠近。
白家的长老来了，闻到了空气中的味道，面色大变骂道，“好你个黄家，把这东西带到有望山来，到底有何居心！”
黑暗中，一个黄家老者走来，推诿道，“小辈自作主张，我也没发现，不过确实是我的失职，黄家会给你们补偿的。”
白家长老问，“你们要怎么处理这些血？”
黄家老者叹气一声，张开手，抓住身后跟随而来的家仆，丢到了黄天明的身上，“吃光。”
家仆不敢反抗，尽管知道会死，也浑身发抖的将黄天明的尸体以及身上的血迹吃干净了。
不止如此，家仆甚至连同地面上的土都吃了一层。

第436章 血战出窍境巅峰
黄家的家仆就是黄皮耗子。
吃了黄天明后，它肚子涨的很大，好像怀孕了一样，躺在上吱吱吱的叫着。
黄家老者扫了一眼，抬起手，一团丹火朝着家仆丢了过去。
呼！
丹火燃烧，家仆疼的爬起来朝着远处逃去。
白家老者喊道，“孽障，哪里跑！”
说话间，一张网从天而降，网住了黄家的家仆。
黄家家仆不断的翻滚，空气中散发着烤肉的香味。
很快，这股香味变成了烧焦毛皮的臭味。
当黄家家仆的身体燃烧干净后，它的肚子竟然还是圆的，没有破裂。
不久后，那肚子竟然渐渐的发黑，变硬，好像是一个瓦罐。
黄家老者走上前，手一招，瓦罐落在手中。
他取出一块黄布，将瓦罐的口封住，用绳子缠绕起来。
高阳的瞳孔收缩。
黄家老祖宗的血，回收了。
不对，甚至还炼化了黄天明的身体，那瓦罐里面的诅咒变得更加恐怖了。
黄家老者抬起头，盯上了高阳。
高阳的心中一凛，脊背发寒，灵台中的元婴在不断的预警，快跑！
没有任何犹豫，高阳拉着十二，转身就逃。
黄家老者没有急着追，而是看向白家长老，“你不拦我吗？”
白家长老耸耸肩，“我是赞同黄白两家联姻的。”
黄家老者咧嘴一笑，“呵呵，我还以为你们白家也是铁板一块呢。”
白家长老说，“只是有些人想要重新站队，我觉得他们在异想天开。”
黄家老者与白家长老达成共识，“我觉得也是，五大家族已经衰落，如果不联合，只会慢慢的消失在历史中。
我们联合在一起，就算上庙堂，也得给我们几分薄面。”
黄家老者说完，黄布盖住头，下一刻出现在高阳的头顶。
高阳察觉到，推开十二，转过身体，拳头砸向黄家老者。
黄家老者大喝一声，身后法相浮现，和高阳对拼了一拳。
高阳倒飞出去，手臂和胸口传来一阵阵剧痛，吐出一口血来。
这才是货真价实的出窍境巅峰。
高阳翻滚着起身，全力逃跑。
黄家老者说道，“别白费力气了，你跑不掉的，还是说你指望着有人来救你。”
听到这句话，高阳明白对方是有备而来，恐怕能帮他的人，全都被拖住了。
现在，只能靠自己。
法相的拳头再次落下，高阳不断的闪躲，狼狈的在房屋间穿梭。
但是黄家老者的法器实在太多，高阳无论如何都甩不开他。
就在这时，身材传来一声大喝，十二提着长刀朝着黄家老者的后心劈了过去。
砰！
长刀和法相的拳头碰在一起，十二倒飞出去，撞塌了一堵墙。
黄家老者凌空画符，点点火光在高阳身体周围浮现，忽然朝着中心聚集。
高阳朝着四周打出诛邪印，挡住阴火。
老者又取出一根柳枝，朝着高阳的的脑袋抽了过去，挥舞的过程中，雷声滚滚。
高阳取出屠龙斧，砍在柳树枝上，非但没有砍断，反而因为柳树枝的柔韧性，抽在了高阳的手臂上。
高阳浑身酥麻，像是被雷劈了一样，浑身焦黑，衣服变成了飞灰。
他的身上，一道青光和一道七彩光芒，朝着黄家老者扑了上去。
“竟然还养了两只妖宠。”
黄家老者的法相抓住了青色光芒，七彩琉璃蛛落在了他的身上，尾巴喷出蛛丝将黄家老者的双腿捆在远处的一根树上。
黄家老者取出一把长剑，异常锋利，切断了蛛丝。
他拧眉，看着蛛丝缠绕的地方已经变黑。
他脸色微变，“好强的毒素！”
黄家老者身上出现一道金光，将七彩琉璃蛛弹了出去，竟然又是一件法宝。
青色小蛇好不容易挣脱法相，黄家老者手持柳树枝，啪的一下抽在他的身上。
雷声滚滚，小青鳞片裂开，身上鲜血淋漓，又被雷电电的焦黑。
从空中坠落下去，生死不知。
高阳激活了七煞，黑色蛟龙直立而起，挡住了黄家老者法相的攻击，救下小青一命。
多次交手不过只是持续了一瞬间，高阳激活血符，发动残阳，上百具血肉傀儡将黄家老者包围起来。
爆！
血肉傀儡同时炸开，血肉飞溅。
黄家老者身上的金光瞬间被炸开，又亮起一层土黄色的光。
紧接着，土黄色的光又炸开，又亮起青色的光。
高阳吞服一颗小仙丹，利用血肉傀儡拖延的时间，恢复身上的伤势和气血。
血肉傀儡不断的生成，爆炸。
这已经是高阳最强的手段了。
黄家老者身上的光就没停止过。
“我看看你的法器多，还是我的丹药多！”
高阳再次吞服一颗小仙丹。
强大的药力在他的体内横冲直撞，多亏仙姑在炼丹炉中帮他的身体和仙丹融合，变得更加强劲，吸收药力也更加快速。
否则两颗小仙丹，足够他爆体而亡了。
即便如此，高阳也极为难受，七窍流血，身体上的血管如蚯蚓般隆起，炸开，短短一瞬间，他就变成了血人。
砰！
又是一个血肉傀儡炸开，黄家老者身上的保命法器终于用光了。
他背后的法相一剑，将面前的全部血肉傀儡清扫而空。
轰隆！
腰斩的血肉傀儡原地爆炸，黄家老者猝不及防，身体上的皮肉都被腐蚀了个干净。
血符结界打开，高阳和黄家老者相对而立。
此时的黄家老者看起来不比高阳好多少，他的身上往下滴着血，皮肤完全不见，露出下面灼烧的坑坑洼洼的肌肉。
黄家老者心中惊骇，又有些后怕。
如果不是他已经进入出窍境巅峰多年，半只脚踩在了合体境上，刚刚就直接被炸死了。
法器用光后，他利用法相和自己融合，消耗大量的灵魂力和真气，才换来一次反击的机会。
可高阳，只是元婴期，甚至还不是大圆满。
黄家老者震惊的想着，“黄家已经得罪他了，此子，断不可留！”
黄家老者迈出一步，取出一枚枣核。
这枣核，也是一枚法器，极为坚硬，击中必断骨。
可就在他准备使用到时候，忽然眼睛瞪大，发出一声惨叫，面朝前倒了下去。

第437章 以命换命
黄家老者跌跌撞撞的滚了出去。
他身上有很多护身法器，因此他很少防备偷袭。
这次他没想到，高阳竟然用血符，硬生生将他的护身法器给耗光了。
以至于有人偷袭，他根本没发现。
他的背后有一道狰狞的伤口，白色的脊骨都露在外面，血液流淌，痛处一阵阵的涌上他的脑袋。
黄家老者止住身形，转过身，柳树枝朝着十二扫了过去。
十二深知柳树枝的厉害，后退躲开。
可没想到黄家老者只是虚晃一枪，往腿上贴了一张神行符，立刻朝着远处逃去。
他竟然跑了！
高阳来到十二身边，抓住她的长刀划破自己的手掌，凌空画出一张七伤符。
“师姐，别让他跑了！”
符成，黄家老者发出一声惨叫，高阳身上的剧痛全部转嫁到了他的身上。
黄家老者一个趔趄摔倒在地。
十二追上来，提刀遍砍。
黄家老者扬起柳树枝。
十二不闪不避，长刀瞄准黄家老者的脖子。
黄家老者震惊道，“你不要命了，和我以命换命！”
十二面无表情。
就在这时，高阳抬手，割断了自己的手筋。
“啊！”
黄家老者发出一声惨叫，柳树枝掉落。
他强行扭转身体，险之又险的躲过了十二的长刀，割开了他的脸颊，将牙床整个割下。
黄家老者第一次面对这种诡异的手段，不知道自己遭受了怎样的攻击。
他知道自己逃不掉了，另一只手抓住陶罐，想要临死前和十二换命。
高阳抬起手臂，用力在屠龙斧上划过，手筋再次断裂。
黄家老者双手被废，陶罐砸落在地上，滚动两圈。
他再次躲开十二的长刀，肩膀上又多了一道伤口，几乎将他的臂膀卸下来。
黄家老者惊恐的大叫道，“别杀我，不要杀我！”
他辛辛苦苦修炼数十载，好不容易修炼到了这样的修为，结果死在了两个元婴期的小辈手里，他不甘心。
黄家老者跪地求饶，“我错了，饶了我，我错了，我死了白家和黄家就是解不开的世仇！”
十二没有任何犹豫，又是一刀挥下。
黄家老者张口吐出枣核。
原来他早在被袭击的时候，就将枣核含在嘴里，“去死！”
枣核打在十二的胸口，十二倒飞出去，捂着胸口面露痛苦之色。
黄家老者不敢去补刀，趁着神行符的效果还没有结束，朝着远处黄家大能的方向逃跑。
此时高阳浑身是血，面容狰狞，露出一抹狠辣的表情。
他再次将自己的双脚脚筋割断。
黄家老者双腿一软，跪在地上，惊恐的大叫道，“放过我，放过我吧！”
十二爬起来，拖着长刀，一步一步朝着黄家老者走去。
她每一步都走的很痛苦，枣核是法器，在她的身体里不断的破坏者她的经脉和脏器。
哗啦啦……
长刀拖动的声音，像是死神的催命符。
可偏偏黄家老者现在手脚被废，一动也不能动，只能眼睁睁看着十二走到自己的面前。
他咽了口吐沫道，“小梦，放过我吧，你小的时候我还抱过你……”
噗嗤……
手起刀落，黄家老者的脑袋滚落出去，双目瞪圆，嘴唇哆嗦了两下，不动了。
他的灵台亮起光芒，化作一道白光朝着远处逃跑。
十二没能力去追了，只是将黄家老者的乾坤袋捡起，又走到陶罐前，将陶罐收了起来。
随后坐在地上，撕开衣服，取出一把小刀。
她咬着嘴唇，仰起头，眼睛一闭，刺了进去。
“啊！”
十二疼的大叫一声，再次咬住下唇，最存都咬出了血。
枣核，被她一点一点的挖了出来。
随后，立刻取出丹药吞服，运转白家秘术止血。
她的脸上刚恢复一点起色，就立刻中断秘术运转，艰难的爬起来，朝着高阳走去。
高阳躺在地上，没有任何反抗能力。
他是可以自愈，但手脚筋全断，没有接上之前，他再强的自愈能力也没有用。
他还做不到控制手脚筋生长。
看到十二，高阳松了口气道，“现在的我，可是任人鱼肉了。”
十二也笑了，拉过高阳的手说，“会很疼，忍着点。”
高阳点头。
十二沿着高阳的手腕，将手臂割开，找到断裂的手筋，用力拉长。
这个过程痛苦程度，堪比当初刚学会七煞的时候，在体内开辟经络的痛处。
而这样的痛处，他还要经历三次。
饶是高阳忍受疼痛的能力达到了常人不可及的地步，依旧疼的满头大汗，差点昏死过去。
等手筋脚筋接上时，他已经虚弱的说不出话来，连手臂都抬不起来了。
十二看着高阳的模样，忽然笑出声说，“你知不知道你现在很丑，而且很弱，我想对你做什么都可以。”
高阳问道，“你想做什么？”
十二歪着头，看着天边泛起的鱼肚白，一轮金色的太阳从山头上升起，阳光穿透树叶，落在两人的身上。
她说，“如果一会儿有人来了，我就杀了你，然后自杀。”
高阳答应道，“好。”
他们都伤的极重，全力运转秘术，修复着自身的伤势。
但效果，微乎其微。
高阳能感觉到，他的身体在尽力的修复了，可这样的伤势，至少需要修养两天。
明天，就是比武招亲了。
也不知道时间来不来得及。
十二恢复了一会儿，搀扶着高阳坐起来，让他靠在自己的怀里。
高阳闻着十二身上的血液的臭味，疲惫涌了上来，眼皮很重很重。
他虽然告诉自己不能睡着，可眼前一黑，还是睡了过去。
太阳完全升起时，祖爷爷回来了。
十二看见祖爷爷只剩下一条的的手臂，眼泪汹涌而出，“祖爷爷！”
她想站起来，牵动了伤势，疼的她哇的一身吐出一大口血。
祖爷爷叹气道，“抱歉，我没保护好你，我没想到家族里那些吃里扒外的东西竟然会和黄家联手。
不过你放心，几个老东西已经被我打的爬不起来了，接下来他们要闭关疗伤，没精力再对付你们。
只是……”
祖爷爷的目光落在高阳身上，“现在的他，还能替你打赢比武招亲吗？”

第438章 帝王之威
高阳现在很想吐槽。
因为眼前老头的失误，导致他伤成这幅样子，竟然还要他明天去比武招亲。
这不是把他当海外的蛮夷来整吗？
看到高阳的目光，祖爷爷歉意的说，“实在抱歉，这次是白家的错，待事情结束后，老朽的这条命给你，用来赔罪。”
高阳问道，“我要你的命做什么？”
祖爷爷掀开衣服，露出胸口的狰狞的伤口，“我活不成了，但我可以吃药，坚持到所有事情结束。
我死后，会把我的内丹给你。
我是白家人，我是人，也是妖，你应当知道合体境的妖丹，代表着什么。”
十二连忙抱住老头，大哭道，“祖爷爷！”
祖爷爷轻轻将十二搂在怀里，抚摸着她的后背说，“这次我一个人，换了一群老家伙闭关，是赚的。
今后，你父亲统领白家，可以放手施为，不会再有人阻拦。
黄家，也被打疼了，别看我伤的重，他们今夜死了一个合体境，其他人全都重伤。
家族中并非全都支持他们，也有支持我们的人。
咳咳咳……”
祖爷爷忽然咳出一口血，十二哭的更伤心了。
祖爷爷看着高阳说道，“接下来，我拼了这条命也会护你周全，比武招亲，你务必要拿下！”
对方要把妖丹给他。
高阳这个时候还抱怨他的失误，就没必要了。
事情已经发生，高阳说道，“我有一颗丹药，能保住你的命。”
祖爷爷一愣，忽然哈哈大笑起来，指着高阳说道，“老朽果然没看错你，不过老朽资质平庸，修炼快五百年，也才合体境，连渡劫期的变都没摸到。
我活着，也只是浪费资源罢了。
不如死了，反哺给你们这些年轻人，或许你拿了我的妖丹能一飞冲天。
今后能成仙，老朽也算是过了一把渡劫的瘾。”
祖爷爷不笑了，正色道，“你自己吃吧，你的伤很重，应当已经伤到了根基。”
高阳不在意的说，“养养就好了。”
他现在就是一个人形丹药，没有夸大其词。
祖爷爷依旧坚持，“你吃，我们坚持到现在，牺牲了这么多，今晚白家死了上百人了，我们不能失败。
武王，白家的未来就交给你了。”
说完，祖爷爷起身，双手做辑，对高阳行了一个弯腰大礼。
高阳没有阻止。
如果说之前的他没资格，受之有愧。
这一夜过去，他确实有资格承受这一拜。
高阳答应道，“我活着，白家就会一直在。”
祖爷爷大笑道，“哈哈哈哈，那我死也能瞑目了，咳咳咳……”
十二连忙说道，“祖爷爷，你别说话了，我扶着你回去休息。”
十二搀扶祖爷爷，可看到高阳吃力的爬起来，又心疼高阳。
她的眼泪就没停下来过。
十二从来都不是一个软弱的女子，从她离开白家，加入山青观，修炼至今，她就没哭过。
这次回家，她经历了太多事情。
五岁时，她失去了父母。
现在她十五岁，失去了这个世界上对她最好的祖爷爷。
十二不懂，为什么命运多舛的事情都找上她？
回到住处，祖爷爷说，“你服用丹药吧，我来为你护法。”
高阳进入房间，从乾坤袋中取出一个古朴的小盒子，盒子上镶嵌着金边，里面的但要没有一丝气息外溢。
要知道，这里面可是有一枚地阶的丹药，品阶仅次于仙丹。
光是这个盒子，能将丹药保存这么久而不散出药香，就价值连城。
高阳打开盒子，一时间香气四溢，灌满了房间。
一条金龙，在盒子打开的瞬间，朝着上方飞出，高阳的耳边出来一声龙吟声。
是当初秦升送他的那一枚龙纹丹。
不只是房间，周围的白家人，也闻到了这股药香味。
白家擅长炼丹，对丹药的味道极为敏感，知道是有一枚极品丹药出世了。
所有人离开家门，纷纷朝着丹药香味的地方走去。
门口，祖爷爷坐着，闭着眼睛。
他的嘴角勾起，只是闻着药香，体内的疼痛就缓解了不少。
只是，他这是致命伤，除非吞服下去，否则没有恢复都可能。
白家前年的底蕴，也有不少极品丹药储存。
他在赶过来之前，十二的父母也提出要将这些丹药取出，助他恢复。
祖爷爷全都拒绝了。
他依旧是那句话，“今后，是年轻人的天下，我这把老骨头就不要消耗资源了。
我们这些老骨头活的越久，白家就越是腐朽，衰落。
用我的死后的妖丹，去反哺小辈，让小辈撑起白家的未来，他们才是白家的希望。”
白家闻香赶来的所有人，都被祖爷爷拦在了外面。
忽然，房屋震动，天空中所有的阴云都聚集在房屋的上空。
一声龙吟从房间里传出，随后一道金光扶摇直上，冲散了阴云。
天空中从未有过这样的干净晴朗，太阳挂在高空。
在外面的所有人都看清楚了，那道金光，是一条龙。
房间里，一股沉重感，威严感，扑面而来。
那是龙气。
古往今来，身上有龙气的人，都是帝王之相。
难道，燕国的皇帝来了？
不对！
是异姓王爷，武王。
房门打开，高阳面色平静的走了出来，众人感觉背后好像背着一座沉重的大山，压得他们喘不过气来。
这一刻，他们竟然有一种跪下的冲动。
扑通……
真的有人跪下了。
随后，白家山庄出现了一个诡异的场景。
高阳的房屋前，跪倒了一片。
高阳深吸一口气，像是赶苍蝇一样挥了挥手，那种压抑的感觉才渐渐散去。
他笑道，“大家都聚集在这里做什么呢？”
众人茫然的你看看我，我看看你，大脑中一片空白，只有服从的想法。
高阳随意的说道，“别跪了，都起来，散了吧。”
他说出的话带着淡淡的威严感，众人下意识的听从，转身离开。
走在路上，他们才有一种恍然的感觉。
为什么他们要听高阳的？
他又不是家主。
可再回想起来，他们又感觉到一股恐惧感，后怕感。
他们的心里浮现出一个词：帝王之威。

第439章 还好只是假货
高阳来到祖爷爷面前，说道，“我恢复了。”
祖爷爷看着高阳已经恢复如初的身体，开玩笑道，“你刚刚吞服丹药，身上的龙气太浓郁了，老头子我都想给你跪下了。”
高阳说，“也就维持一天，今晚过去，龙气也就散了。
不是我的东西，拿了也没用。”
祖爷爷问，“真不要？”
高阳目光坚定，语气笃定，“真不要。”
吞服龙纹丹的时候，高阳没感觉到什么痛苦。
龙纹丹看似霸道，可吞服下去，药性出乎意料的温和。
那一刻，高阳抬起头，仿佛看到了真龙在天空中俯视着自己。
随后，一个人一剑挥出，斩断了龙头。
龙血洒向大地。
那个人双手张开，沐浴在龙血中，龙气倒悬而下，覆盖他的身体。
他的修为在不断的攀升，达到顶峰，突破合体境，进入渡劫期。
天空中，雷声滚滚，雷劫落下。
他面无惧色，一剑开天，霸气无比。
他飞升到仙界，龙气却留了下来。
他说，人类在陆地上太过弱小，需要龙气护佑。
高阳将继承龙气，成为这座大地的守护者。
那一刻，高阳明白了，这个人就是人类的第一个仙人，也是将人类从妖兽和邪祟的口中救出来的千古一帝。
庙堂之所以一直处于统治地位，是因为仙人之力以龙气的方式继承了下来。
谁坐在那个位置上，谁就是陆地仙人。
所以他们才能一直压制着五大家族，压制着各大禁地中的老妖怪，让人类在陆地上占据生存的一席之地。
祖爷爷忍不住啧啧两声，“古往今来，龙气不知道多少人想要，白给你，你却不要。”
高阳很冷静的说，“龙气对其他人来说是好处，对我来说未必，我已经是异姓王爷，身上再有龙气，那必定会成为众矢之，要不了多久全天下的人都回来围剿我。
我现在的靠山是皇帝，如果皇帝都站在我的对立面，我要怎么活？
等我走到那一步，就算身上没有龙气，坐在那个位置，又有谁敢聒噪一句。
我身上有龙气，却活不到那个时候，龙气又与我有何用？”
祖爷爷眼底露出赞许的目光，“小子，不错，你年纪轻轻就能忍住诱惑而不骄纵，将来必成大器。
放眼天下，能做到你这一步的也是寥寥无几，或许燕国都挡不住你。”
高阳只是莞尔一笑，“或许吧。”
他没想那么远，现在只想好好活着。
不过，他再怎么低调遮掩，白家祖地出现龙气一事，还是传出去了。
庙堂，大殿。
李源坐在皇位上，摸着冰冷的龙椅，感受万人之上的感觉。
随后，龚公公出现，“太子殿下，这位置你现在坐不得，要是让底下的人见，恐怕又要弹劾你了。”
李源的脸上早已经不负当日的纯真，他勃然大怒，猛地站起，一巴掌抽在龚公公的脸上。
“等等等，又要等，你要我等到什么时候？”
龚公公先是惊愕，随后低下头，眼底流露出杀意，只是他很好的隐藏住了。
龚公公看似恭敬的说道，“等到陛下驾崩。”
李源怨毒的问，“那个老不死的，什么时候死？”
此话，又是大逆不道。
不过龚公公知道他的身份，他是个假货。
原本，他想着假货如果有能力，让他当一段时间退位又如何。
现在看来，他必死。
对待一个将死之人，龚公公宽容了许多，“就在半年内。”
李源依旧不满道，“半年，太久了。”
龚公公问，“那你想什么时候？”
李源拍了拍龙椅说，“现在！”
龚公公劝道，“现在，你坐不稳，再等等吧。”
李源恋恋不舍的看着龙椅，脸色逐渐变得狰狞起来。
权利的滋味啊。
这可是万人之上的位置。
龚公公说道，“这次来，是还有一件事要禀告陛下，天机阁在燕国东部，发现了一股很强的龙气。”
李源哼了一声，“派人去给他杀了，不就行了。”
龚公公说，“从方位看，应当是白家所在的有望山，我们的人不好进去。
而且，那股龙气很强大。”
李源感觉到了危机，“有多强大？”
龚公公说，“比您身上的龙气，还要强，但比不得陛下。”
李源的五官都嫉妒的扭曲起来了，“那还等什么，派人去杀了他，你亲自去一趟！”
龚公公说，“老奴刚刚才从宫外回来，再出去难免会让人诟病，太子殿下不是想当皇帝吗，不如现在就试试下旨，让东厂的人去看看。”
下旨，这是只有皇帝才有的权利。
李源神色一喜，“此话当真！”
龚公公从袖子里取出早就准备好的圣旨，铺在桌子上，上面写着让东厂去燕国东部调查等命令。
随后，将一枚玉玺，放在李源的手边。
“殿下，请吧。”
李源颤抖着手，抓向玉玺。
玉玺冰凉，触摸到的时候，他感觉到玉玺上的龙气和他身上的龙气遥相呼应。
他看到了一条龙从天空中倒垂而下。
龙吟声响起，画面忽然中断，他吓得一屁股坐在了地上。
惊慌的看着龚公公问，“刚刚那是什么？”
龚公公躬着身，低着头，眼皮抬也不抬，面无表情的说，“先帝斩龙的画面。”
李源惊慌的问道，“先帝在哪，我只看到了一条龙。”
龚公公在心中叹了口气。
这样的心性，如果当了皇帝，恐怕燕国要遭殃了。
还好，他只是一个假货。
龚公公抬起手，放在玉玺上，将龙气遮掩一二，说道，“殿下现在再试试。”
李源小心翼翼的伸出手，放在玉玺上。
先帝斩龙的画面没有出现，他双手抓着玉玺，脸色越来越兴奋，哈哈大笑着，将玉玺盖在了圣旨上。
他好像完成了什么壮举一般，一屁股坐在龙椅上，傻呵呵的笑着，“呵呵，我是皇帝了，我马上就能当皇帝了。”
龚公公将圣旨收好，拱手道，“殿下，老奴告退，时间不早，殿下也早点休息。”
离开太和殿，龚公公连夜离开皇宫，进入东厂。

第440章 一己之力搅动风云
如果说西厂是三王爷养的走狗。
那东厂，就是皇帝的忠犬。
现在皇帝不在，他龚公公就是皇帝的代言人。
龚公公以来，就代表这里要重新运转起来了。
东厂的厂公得知龚公公来了，连忙迎上来，还故意摔了个跟头，趴在地上抱着龚公公的腿喊道，“大人，您终于来了，老奴好久没有陛下的消息了，陛下现在可还安好？”
龚公公什么事情没经历过，这点演技在他的眼里漏洞百出，不过他也不揭穿，将圣旨取出，“陛下当然安好，西厂最近如何？”
厂公说道，“今天早上我得到奴才们的消息，说西厂那边今天安排了一队人出发，至少三十余人，修为普遍在金丹期，其中一人的修为是元婴期巅峰。”
即便在庙堂，元婴期的高手也是不常见的，三十多个金丹期，这是把西厂半数的高手都出动了。
这是要干嘛？
龚公公问道，“可是朝着东边去了？”
厂公点头应道，“是。”
龚公公冷笑道，“他们的速度还挺快，不过快没什么用。”
他将圣旨取出，放在厂公手上，“陛下有令，安排人去燕国东部调查龙气的原因。”
厂公试探性的问道，“发现了，要如何处理？”
以往，他们也发现过具有龙气的人。
只要天机阁占卜道，他们就会去把人的首级带回来。
当然也有例外，偶尔会有人是皇帝在外留下的私生子，一般都会好好安顿。
如果宫里的皇子全都出事，这些私生子就是未来的储君，类似于秦升。
如果没有事情，他们就会以普通人的身份过一生，最多吃喝不愁，连富贵都谈不上。
龚公公心里对这次龙气出现的原因已经有了猜测。
他离开荒城的时候，知道高阳去了白家。
现在，有望山爆发出龙气，很大可能是那小子搞出来的。
龚公公说道，“发现了，看看西厂的人怎么做。
他们要杀，我们就保。
他们要带人回来，我们就杀。
绝对不能让西厂的人得手。”
厂公明白了，拱手道，“是！”
当天下午，东厂也安排人前往有望山。
不只是庙堂，各大势力也注意到了有望山头顶的天空出现的特殊天象。
有些家族中有擅长占卜的修士，急急忙忙跑到家主的房间，大喊道，“家主，家主，有望山出现龙气，大量的龙气。”
家主猛地站了起来，“什么，有多大？”
占卜修士脸色苍白，汗珠滴下，说道，“堪比亲王。”
家主沉思片刻，“马上准备重礼，前往有望山，记得有望山有规矩，不允许人类进入，我们就等在林子外面，千万不可以和他们发生冲突。”
也有家主得知了此事后，叮嘱家族子弟，“所有人最近禁止外出，在外的子弟都喊回来，回不来的，让他们离有望山远一点。”
有人把龙气当成机遇，有人把龙气当成灾祸。
高阳以一己之力，让整个燕国东部都乱了起来。
黄家家主也得到了消息。
他把自己关在房间里待了很久，面对着墙壁，脸色阴沉的吓人。
如果不是黄浩这个傻子，得罪了武王，他们也不会如此被动。
现在，事情已经发展到这个地步，只能斩草除根。
黄家家族推开门，外面站了一排的长老和管事。
黄家家主说道，“告诉在白家的族人，明日比武招亲的时候，下死手！
不惜任何代价，杀死武王！”
有望山外，耀宗，也得知了白家发生的事情。
李耀阳跪在地上，他的父亲，也就是耀宗的一名长老，手里拿着鞭子，狠狠的抽在他的身上。
“混账，谁让你擅自进入有望山的。
进去就算了，采了药草还不赶紧走，还敢打伤白家人。
你知不知道因为你，耀宗和白家刚刚缓和的关系又出现裂痕了？”
李耀阳不服气道，“我就不明白我们为什么要怕一个小小的白家。
白家有仙人，我们耀宗的第一任宗主，也渡劫飞升了。
渡劫期，我们耀宗的长老也有二人。
弟子更是不计其数，修来资源也比有望山那样的贫瘠之地多的多。
我们怕他们做什么？”
李耀阳父亲又是一鞭子抽下去，“你还敢顶嘴，今天要不是我去的早，你已经死在那里了。
耀宗和白家虽然是竞争关系，还有仇怨，但是耀宗的半数丹药都是白家供应的。
没有他们的丹药，耀宗哪能站在如此高度。
你也不动动脑子想一想，你平日里吃的丹药都是从哪来的，就凭借着丹阁那点产量，够全宗门上下的弟子吃多久？”
李耀阳还是不服气，但是挨了一顿打，不敢说话了。
在他看来，耀宗比白家强，那就和白家斗就是了。
打赢了，抓住白家人当奴隶，逼着他们炼丹，还不用付出任何代价，不比现在划算的多吗？
这时，门外有人敲门，“六长老，出事了。”
李耀阳的父亲推开门，看到外面站着两名长老，顿时感觉到一阵惊愕，问道，“怎么了，出什么事了。”
四长老说道，“昨天夜里，白家祖地爆发出了很强的龙气。”
李耀阳父亲的表情凝固在脸上，“这怎么可能？”
他的儿子刚刚得罪白家，白家就出了一个惊世天才？
不对，白家出了有龙气的人未必就是好事，庙堂肯定不会容忍，肯定会派人来刺杀有着龙气的天才。
李耀阳的父亲冷静下来，问道，“宗主知道此事了吗？”
四长老说道，“知道了，来喊你就是要一起商议此事，看看我们接下来是和白家交好，还是对庙堂示好，与白家开战。”
李耀阳的父亲点头，“等我一会儿，马上过去。”
回到房间，李耀阳的父亲盯着自己的儿子，叮嘱道，“这几日白家出了一件大事，一个天才出世，你安分一点，不要再去有望山了。
接下来的日子，有望山不会平静了。”
“是，我知道了。”
李耀阳口中答应，心中却毫不在意的想着。
有龙气的天才，和他这个耀宗的天才比，谁更强呢？
如果他能杀了白家的这个极为受重视的天才，那岂不是能证明他的价值更大，到时候他能获得的修炼资源，就更多了。

第441章 白家分裂
白家，高阳展露出来的实力已经再也没有人反对。
龙气一出，代表着他有着帝王之资。
一旦成功，白家就是开国功臣，配享太庙。
失败，白家就会万劫不复。
这次白家的左右两股势力竟然出奇的达成了一致意见。
祖庙，祠堂中。
十二的父亲白木林坐在家主之位上，母亲坐在神色。
下面，坐着包括祖爷爷在内的十二名长老。
除此之外，还有一人坐在白木林还要高的位置上，面容苍老，紧闭着双眼，呼吸微弱，好像死人一样。
这是渡劫期的老祖宗之一。
由于这次涉及到的东西关系到了白家的未来，白木林不敢自己定夺，请老祖宗出山坐镇。
有老祖宗在，所有人的小心思都不敢露出来，白家左右两股势力终于拧成了一股绳。
不过，老祖宗也只是露个面。
他但凡露出一点气息，天雷就会降下。
他还没把握度过天劫。
随着他年龄越来越大，已经失去了成仙的心思，只想着苟住，庇佑子孙。
只要他还活着，其他人想要动白家，就要考虑考虑后果。
一位渡劫期的大能，带着天劫降落在祖地活着城池中，造成的后果是不可估量的。
“现在说说你们的想法吧。”
白木林的声音温和，却带着不容置疑的威严。
长老中，鸦雀无声。
就在昨夜，他们还互相交战，原本十五位长老，有三人因为重伤来不了。
白木林用力一拍桌子，“你们不是有很多想法吗，怎么现在要你们说，没人说了？”
众长老你看看我，我看看你，都在等着别人先开口。
终于，祖爷爷忍不住了，他开口道，“这还用说吗？
我就说四个字，从龙之功。”
白木林问道，“谁同意，谁反对？”
众人依旧不发表意见。
白木林起身道，“既然没有人反对，那就……”
终于，有一人站出来，他白发苍苍，头发垂在地上，佝偻着腰身说，“家主，从龙之功可取，但是谁知道他是不是真龙，万一中途被人屠了，那白家要处于何地？”
白木林将问题抛回去，“所以呢，你们是什么想法？”
白发老者说道，“我认为可以先示好，但不要押注，否则……”
“放你娘的狗屁！”
祖爷爷直接开口骂道，“雪中送炭的事情你不做，落井下石你倒是做的飞起，十三差点死在白家，黄家是把自己摘出去了，你告诉我白家要怎么面对仙姑的怒火。
你们这群鼠目寸光的蠢货，现在你只是示好，到时候十三真的坐在那个位置上，白家算什么东西？
他会为了你那点示好，就对你刮目相看？”
两人吵起来，打破了沉默的气氛，又有一名长老开口，“老四说的没错，这种事情要么不跟，要么就一直跟着，墙头草最不可取。”
白发老者被怼了一顿后，老实了，不说话了，“我保留意见。”
经过一番商量，有一人说道，“既然你们想保全白家，又想从龙之功，那不如分家吧。”
此话一出，祠堂中死一样的寂静。
白木林问道，“你们的意见呢？”
他依旧没有决定。
长老们又是一番激烈的讨论，有人骂道，“老九，你个狗日的畜生，你是想自己独立出去当家主吧？”
老九骂回去，“放你妈的屁，别血口喷人。”
这些长老吵起架来，和泼妇骂街一样，让人大跌眼镜。
终于，白木林说道，“老祖宗在这呢，你们都冷静一点，我希望大家为了白家的以后能不计前嫌，这是对我们所有人，以及后代子孙都影响深远的决定。”
祖爷爷忽然说道，“我同意分家。”
又有几个长老陆陆续续的举手。
但也有人坚决反对的。
白木林点头，“既然如此，反对的这些长老，留在现在的白家，同意分裂的，你们推举出两个人，作为家主带着一部分族人分裂出去。
留下的，同我一起押注十三，如果以后从龙之功，再将分裂的族人找回来。
分裂出去离开的，如果我们失败了，希望你们也别怪我们选错了。
我们这些老东西会尽力保证族人能多多逃出去，你们记得照顾一下后辈，他们是白家的未来。”
白木林的话，等于拍板决定了。
白发老者深思后，觉得分类似乎确实是一个不错的选择，至少对于目前的白家来说，进可攻退可守，无非是牺牲一些老东西罢了。
他们只是思想不同，并不代表他们不为了白家着想。
他叹了口气，说道，“我可以带着族人分裂出去，有谁愿意和我一起？”
祖爷爷说，“我就要死了，不然我真想陪你这个老东西一起去，骂了几百年了，忽然分开还有些舍不得。”
白发老者骂道，“你个狗日的东西，自己先走一步。”
祖爷爷哈哈大笑道，“我死了，才能腾出位置给年轻人，你也早点死，不然白家在你手里烂掉，你死了我也要笑话你。”
白发老者骂道，“滚！”
这时，有一名长老问道，“老祖宗怎么说？”
老祖宗只是抬起手，又放下，指尖指着白木林的方向。
意思是，家主决定。
这下没有人再提出反对。
白木林说，“既然如此，决定人选吧。”
接下来整整两天的时间，白家不见客，终于决定了离开白家的人的人选，大多数都是天赋不错的年轻人。
原本白竹也是在分类出去的人选中，但是通过祭坛联系了白竹后，白竹拒不答应。
白木林也就不强求了。
这一天，白家人送白发老者等人前往身上中。
这一走，前路漫漫，生死相隔。
或许，今天就是他们的最后一次见面。
父母，孩子，抱着大哭不止。
可时间不等人，分别的时间到来，这些人的孩子还是跟着白发老者踏上了离乡之路。
与此同时，高阳终于见到了白木林。
白木林是一个高大英俊的中年人，脸上棱角分明，眼睛深邃，眉毛很重，所有的毛发都是白色。
白木林开口喊道，“武王。“

第442章 和白家达成协议
白木林开门见山，“白家誓死追随武王，但是有个条件。”
高阳知道事情不会这么简单，“你说。”
白木林说，“自古以来，两家联合，都是从联姻开始。
白竹，白梦，你选一人迎娶。
今后你如果取得天下，她们必须要是王妃。”
高阳问道，“你问过师姐的意见了吗？”
白木林摇头道，“不需要问，小梦对你的心思我们都有目共睹，而且她是白家人，她需要为白家做出牺牲。”
高阳的眉头皱了起来。
另一个世界的记忆和三观，让他无法接受这种因为联姻在一起的感情。
他说道，“如果我和师姐结婚，一定是双方喜欢且自愿，白家和我的事情，不应该由她一个人来承担，她不应该背负这么大的压力。”
白木林无法理解高阳的想法，再他看来，联姻作为契约协定，自古以来都是如此。
为何武王这里，就行不通？
他问道，“那你何时才能迎娶小梦？”
高阳说道，“等我想娶，她想嫁的时候。”
这句话，让白木林很没安全感，“那白家的利益如何保障？”
高阳反问了一句，“如果我们的联合，只是靠着一段联姻来保障，那也太脆弱了。
联合的基础是信任，你们白家想要和我捆绑在一起，那就全力支持我。
同样，我也会珍惜你们白家对我的帮助，在今后的利益分配中，朝着白家倾斜。
这其中，有没有联姻，重要吗？
我如果想反悔，只靠一段婚姻，能约束什么？”
活了快五十年，白木林第一次认真思考联姻这个问题。
他感觉高阳说的有道理。
可原有的认知又在冲击着他的大脑，告诉他联姻才是最可靠的。
理智，又告诉他联姻并不可靠。
要忽然改变他固有的认知，白木林很乱，说道，“给我一段时间想一想，不过这个期间，白家会全力支持你。”
高阳点头，“可以，我会开放东海和阴魂山的开采权，并且将荒城和阴魂镇的药堂经营权交给白家。
不过，我会安排人严格监督，如果再发生之前那样贪赃枉法的事情，我会秉公处理，并不会因为是白家人就网开一面。
既然白家人想和我捆绑在一起，那就要遵守我的规则。”
高阳明明只有元婴期，可面对合体境的白木林丝毫不慌，还能理所当然的提条件和要求。
这让白木林产生了一种错觉，坐在他面前的不是一个元婴期的少年，而是一个渡劫期的君王。
这种强烈的反差感，让白木林极为不适，又无从拒绝。
无论是阴魂山还是东海，里面的珍惜药材对白家来说都是极为眼馋的东西。
他们要付出的，不过是一些炼丹师和低阶的丹药罢了。
他们是占了便宜的。
想了很久，白木林接受现实，笑了笑说，“看到你，我忽然感觉自己好像老了。”
高阳笑道，“家主还很年轻。”
这时，白木林忽然想到什么，“你前天引发的动静太大，现在有望山外聚集了很多人，来自各大势力，想要见你。”
高阳说，“整理一份名单给我吧，我筛选一下。”
白木林说，“我已经将一些小宗门小势力筛选下去了，名单在这里，你看看。”
高阳接过来，首先映入眼帘的就是庙堂。
即便筛选过，名单也很长，高阳看了很久，才将名单还给白木林，“就按照这上面的见吧。”
现在他需要支持和发展，这些势力但凡没有仇怨的，高阳都想拉拢。
哪怕谈不拢，至少也不能成为敌人。
高阳从祠堂离开，他的脚步轻快了许多。
祖爷爷一只守在祠堂外面，哪怕白木林是十二的亲爹，他也没有完全放下心。
想要当家主，就要做到家族的延续第一，情感第二。
高阳对祖爷爷恭敬的行了一礼，“祖爷爷。”
祖爷爷问道，“谈好了？”
高阳点头，“已经初步定下了。”
祖爷爷问，“你和小梦什么时候成亲？”
高阳犹豫了一会儿说，“这得看师姐的意思，而且还要回去见师父，请师父来白家提亲。”
祖爷爷对高阳的做法很满意，进退自如，张弛有度，年纪轻轻就有如此的气度，难怪能走到今天的高度。
祖爷爷说，“十二在河边等你。”
白家的山坳最下方，有一条贯穿整个祖地的大河。
高阳来到河边，看到了光着脚，在玩水的十二。
也不知道她在想着什么，很出身。
高阳靠近后，十二才猛地惊醒，回头见到是高阳放下心来。
高阳坐在她的身侧，“师姐。”
十二故作平静的问道，“和我父亲谈好了？”
高阳点头，“谈好了。”
十二盯着他问，“如何？”
高阳将两家的联合之事讲述了一遍。
过了一会儿，十二见高阳不继续说了，好奇的问，“没了吗，联姻的事情，没有和你说吗？”
高阳问道，“师姐，你想嫁吗？”
十二点了点头，又摇了摇头，“我不知道我对你是喜欢还是依赖，但我感觉应该是有喜欢的。
不论是一见钟情，还是日久生情，都是感情不是吗？
你去和父亲谈的时候，我是既想要你答应联姻，又不想你答应。
答应了，我就是商品。
不答应，我又有些失落。”
看到失魂落魄的十二，高阳试探性的伸出手搂住她的腰，“你不后悔吗？”
十二说，“我不知道，但我不想嫁给这个世界的人，也不想成为家族联姻的牺牲品。
可是如果让我和你联姻，这是我自己的选择，我可以。”
高阳听到这番话，心中有了答案，答应道，“好，那我们这段时间将事情处理完了，就回山青观见师父，请师父来到白家帮助我和白家提亲。”
十二心中一跳，小鹿乱撞一般。
她的脸肉眼可见的红了。
十二的身子慢慢的朝着高阳靠过去。
她不敢靠的太快，担心高阳会和以前一样躲开她。
但是这次，高阳没躲开，任由十二靠在自己的肩膀上。

第443章 双向奔赴
高阳看着湍流不息的大河，内心很是平静，因为他知道自己现在对十二只是师兄妹之间的感情，还没有达到男女之情。
但是为了接下来发展，他需要给外界一个明确的信息。
那就是联姻。
当然，前提是师姐能接受。
如果师姐不能接受，他会想其他的办法向外面传输这个信号。
此时，有望山中，潜伏进入三伙人。
其中一伙人三十余人，领头的人是元婴期大圆满，正是西厂派来暗杀高阳的队伍。
还有一伙人只有十几人，但是领头的已经达到了出窍境，是龚公公派来阻挠西厂计划的东厂太监。
还有一伙人，是耀宗的李耀阳。
他自命不凡，是耀宗的天才，但是因为他是长老的儿子，外界始终不承认他的天分，认为他是有个好爹，才有现在的修为。
事实上，李耀阳确实吃了很多丹药，不过不是其他弟子认为的提升修为的丹药，而是洗髓丹。
他的根基很差，为了提升根基，洗髓丹从小吃到大，药液从小泡到大，现在他的根基比一般的天才并不差，修炼快也就很正常了。
再加上他爹给他的各种法宝，在年轻的一代中，他鲜有敌手。
上次，他输给高阳，认为是高阳偷袭在先，又有那个诡异的血符。
出窍境，输给一个元婴期，实在有些丢人。
这一次，他携带了一个专门针对血符的法宝。
他相信没有了血符，他一定可以战胜高阳。
不过，他这次的目标不是高阳，而是那个身上有着龙气的天才。
杀了他，夺取龙气，有耀宗在背后支持，他就是燕国的下一任皇帝。
最差，也能当个王爷。
听说最东边，有个叫武王的，就是皇帝亲自封赏的异姓王爷。
皇城，穷乡僻壤的，能出什么天才？
那是皇帝没有注意到他李耀阳，否则这个异姓王爷，能轮得到其他人？
有上次进入有望山的经验，这次李耀阳轻车熟路就来到了有望山深处。
与此同时，有望山中的飞禽走兽，已经将三伙人的信息告诉了负责巡逻的队伍。
最近因为高阳的原因，有望山加紧了巡逻的力量，就是为了防止有人偷偷潜入。
当收到三支队伍的消息，长老亲自带队，前往驱赶。
如果驱赶不了，那就动硬的。
李耀阳认为自己隐藏的很好，身上涂抹了驱赶鸟兽的药粉，又携带了隐秘气息的法器。
可他没有注意到的是，一条小青蛇和一只身上闪着七彩光芒的蜘蛛，跟在他的后面。
小青和七彩琉璃蛛因为上次帮助高阳阻拦黄家的长老受了伤，这几日一直在有望山中觅食，寻找药草恢复伤势。
他们上次战斗的时候记住了李耀阳身上的气味，因此李耀阳刚进入山里，他们就感知到了。
这些驱赶鸟兽的药粉太低级了，他们都是高阶的妖兽。
七彩琉璃蛛继续跟着，小青回去汇报。
不久后，李耀阳的西北方向传来一阵剧烈的战斗波动，人数众多。
是东厂的人被白家发现了。
西厂的人见到，也参与到了战斗中，从东厂后面偷袭，东厂损失惨重，不得不退走。
李耀阳趁此机会，继续攀爬，马上就要靠近有望山的山顶。
白家的第三个长老出现在他的面前。
长老认出李耀阳，脸色难看的问道，“耀宗的人？”
耀宗和白家一直不对付，只是李耀阳是耀宗长老的儿子，还是独苗，杀了后势必会导致白家和耀宗的关系进一步恶化。
他只能亲自出手抓住李耀阳，连同上次抓到的三个人一起，交给族长定夺。
白家长老出手。
经过一番战斗，李耀阳落败。
白家长老伸手去抓，李耀阳的身体忽然变得干枯，一点点倒了下去。
白家长老脸色一变，“假的，傀儡术！”
真正的李耀阳，已经进入了白家的祖地。
七彩琉璃蛛没有被他迷惑，始终跟在后面。
山坳中，河边。
小青顺流而下，爬到了高阳的腿上，用精神力和高阳沟通。
接触的久了，高阳大致明白小青的传达的意思，“你说上次那个耀宗的弟子混进来了？”
小青点头。
高阳起身道，“他在哪，我去找他。”
李耀阳给高阳留下的印象很深刻，纯阳功法，正适合他，弥补他功法上的短板。
原本他还在考虑，接见耀宗的人后，要不要提出纯阳功法的条件。
这是耀宗的开宗立派的根本，高阳还不知道他们会不会答应。
抓住的那三名弟子，一看就是外门不受待见的，用他们换纯阳功法，还不够。
除非抓到李耀阳。
现在好了，对方主动把把柄送到他的手里了。
小青在前面带路。
十二跟了上来，“我陪你一起。”
她主动把手放在高阳的手里。
高阳搂住十二的腰，速度陡然提升，用最快的速度朝着李耀阳的方向赶去。
李耀阳，也是第一次来到白家的祖地。
当看到整个山脊的背面，都是建筑物的时候，他也露出了和高阳一样的表情。
他还以为白家就是一群人形的妖，和其他的妖兽一样住在洞穴里，席地而睡，过着茹毛饮血的生活。
眼前的景象，颠覆了他的认知。
就在这时，他感觉到一股强大的气息逼近，还有些熟悉。
同时，在这个熟悉的气息身上，他还感知到了淡淡的龙气。
李耀阳明白了什么，那日他在山林里遇到的青年，就是那个爆发出龙气的天才。
他丝毫没有危机来临的恐惧，有的只是兴奋。
不仅能报仇，还能夺得龙气。
他咧嘴一笑，“既然你主动送上门，就别怪我不客气了！”
李耀阳取出一口小钟，悬在自己的头顶，身上又浮现出一层金色的纯阳铠甲，是用特殊的方法，将阳气融入精铁中，炼制而成。
这幅铠甲，对邪祟妖兽的攻击有着极强的消减作用。
随后，大剑握在手里，这次的大剑上刻满了金色的纹路，随着他的挥动，在空气中残留耀眼的金光。
他是有备而来，除了眼前的这些，丹药，符箓，他准备了许多。
目的，就是龙气！

第444章 肉身兵器
高阳和李耀阳在林子边缘相遇了。
高阳停下来，七煞激活，淡金色的蛟龙从身后浮现。
龙气不只是强化了他的身体，还让七煞有了新的变化。
它们似乎已经从邪祟，朝着仙的方向转变了。
换而言之，就是有了编制。
看到淡金色的蛟龙，李耀阳神色一喜。
“果然，龙气就在你身上，你还敢主动送上门来。”
“上次被你偷袭，大意了，今天就是你的死期。”
“乖乖把龙气叫出来，跪下给我磕三个头赔罪，今后当我的奴隶，我还能绕你一名。”
十二听到李耀阳狂妄的话语，取出长刀。
高阳拦住她说，“这次，我想自己来，我有感觉，杀了他，拿到纯阳功法，我就能来到元婴期后期。”
十二收起长刀，站在一旁掠阵。
她能感觉到李耀阳身上出窍境的气息，对方没有丝毫遮掩，有着强大的自信心。
而且对方还是耀宗的人，身上的法宝应该不少，还是有备而来。
十二很是担心。
她说，“我去请祖爷爷来。”
高阳没拦她。
李耀阳没有过多的废话，大剑出现在手中，脚尖点地，迅猛的朝着高阳爆射而去。
纯阳功法讲的就是霸道，任何邪祟，邪修，在纯阳面前都是被杀死的命。
耀宗，一直自允为仙宗，不只是宗门创立者是仙人，还有他们的功法，对一些的邪祟煞气妖兽，都很克制。
他们是正宗的名门正派，底蕴深厚，自然看不上山青观这种野路子。
大剑当头劈下，高阳双拳表面泛着金光，不闪不避，正面硬抗。
他很想知道，自己的身体在龙气加持下，现在到了何种程度。
铛！
拳头和大剑碰撞在一起，竟然传来金属碰撞的声音，高阳的拳头上飚出鲜血，卡在他的指骨上，不得寸进。
他的肉体经过仙丹，龙血，龙气强化，已经达到了神兵利器的地步。
高阳后撤，拳头上覆盖了一层黑色的鳞片，身体也完成了半龙人化，一对竖瞳泛着金色的光，尾巴骨处的裤子破裂，竟然有一根漆黑的钢鞭一样的尾巴生长了出来。
高阳长啸一声，漆黑鳞片上金光更甚，拳头化作残影，好似闪电一般打过去。
铛铛铛的声音不断传来，李耀阳的大剑也不知道是什么材质，竟然能硬抗他的拳头。
只是李耀阳本体，已经咬紧了牙冠，双臂发麻，在高阳的不间断打击下，大剑险些脱手而出。
他主动拉开距离，取出一法宝，化作一道金光朝着高阳打了过去。
高阳朝着金光挥舞拳头，金光破碎，竟是一枚佛家的舍利子。
高阳的指骨一阵剧痛，应当是裂了。
这舍利子，能破他的金身。
高阳的骨头上的裂纹在快速修复着，平复了一下气息，再次暴射而出。
李耀阳刚喘了一口气，吞服下一枚丹药，压力骤然增加。
他身后一道虚影浮现，法相天地。
法相同样手持大剑，与李耀阳背题一起，长剑劈下。
高阳一拳挡住法相，一拳挡住李耀阳的大剑，身体向后还行数十米，脚下的地面犁出一道膝盖深的沟壑。
硬抗法相还是太勉强了。
高阳甩了甩手，血珠滴落，咧嘴笑道，“呵呵，你没其他的手段了吗？”
刚刚，他打的非常爽。
他能感受到他体内蓬勃涌出的力量，惊人的修复力让他可以以肉身当兵器，而不担心受伤。
他才元婴期已是如此，如果达到了出窍，合体，那会有多强？
换而言之，仙人得是什么存在？
高阳对成仙，第一次有了向往之情。
他长啸一声，再度朝着李耀阳冲了过去。
李耀阳黔驴技穷，耀阳剑在空气中划过数道流火，企图阻拦高阳的进攻。
可是高阳就是靠着蛮力破之。
这种无力感，让李耀阳的道心都有些不稳。
他自认为自己是天才，用了不计其数的天材地宝洗精伐髓。
到这一刻，竟然不如一个乡下的泥腿子？
李耀阳大剑上的流火由金色转为白色，极高的温度炙烤着空气，连空气都出现了扭曲。
大剑再次横扫，隐隐的，空间都有些不稳了。
嗡！
高阳的耳朵上生长出绒毛，听到了一个微弱的几乎不存在的声音，向后仰倒。
灼热的空气袭来，他能感觉到有什么东西从面前划过，那把大剑，竟然无形的延伸了一截。
这是什么招式？
高阳的面色凝重，不断闪躲，偶尔会用拳头阻挡。
但是他的拳头触碰到无形剑刃的时候，竟然挡不住，一剑砍进了他的指骨中，差一点就把他的手指切断。
高阳收回手，一张黄布该在头顶。
“雕虫小技！”
李耀阳大剑一挑，黄布断成了两面，燃烧起来。
但高阳也已经从原地消失。
他感觉到了什么，迅速转身，大剑劈下。
身后，一条金色的蛟龙咬住他的肩膀。
李耀阳的身体表面浮现出一层金光，挡住了蛟龙的牙齿。
耀阳剑斩下，蛟龙分裂成七只煞鬼，四散而逃。
这七只煞鬼围绕着李耀阳转圈，形成一道阴风。
“邪祟！”
李耀阳质问道，“你身上有龙气，为何还有邪祟，你是个邪修，为什么能得到龙气的认可？”
高阳回应他的，是从阴风中打进来的一团阴火。
李耀阳身上金光一闪，阴火扩散，这种攻击对他来说没用。
耀宗的纯阳功法，本就克制邪祟，阴火面对这种纯阳之火，触之即灭。
“吼！”
又是一声虎啸山林，李耀阳猝不及防，两眼翻白，陷入短暂的愣神。
可他很快就缓了过来，身后的法相当头斩下。
高阳和法相硬拼了一下，再次退回阴风中。
李耀阳冷声道，“如果你只有这点手段，那你还是去死吧！”
耀阳剑举起，流火不断的生长，沿着剑身化成一团冲天的火焰。
“耀阳流火。”
大剑斩下，火焰四溅，阴风瞬间破除，七只煞鬼身上火焰汹涌，四散而逃。
可眼前，却没有高阳的身影。
“逃了？”
这时，李耀阳猛地低头，“在地下！”

第445章 形神俱灭
察觉到的一刻，李耀阳想要起跳。
可是来不及了，地面破开，一只长满了鳞片的手抓住了他的脚踝。
李耀阳强行运行真气，想要把脚拔出来。
那只手，力量很大。
“啊！”
李耀阳发出一声惨叫，脚踝已经被捏碎。
不论他的修为多高，他都是肉体凡胎，没有修炼过气血，只是淬炼的身体并不能抵挡高阳如同人形凶兽一样的力量。
高阳抓住他，就不可能再让他跑。
“下来！”
他手上用力，将李耀阳拖行到地面，拳头朝着他的腹部砸了过去。
铛！
李耀阳激活了法器铜钟，挡住了高阳的拳头。
只是铜钟上的光亮暗淡了少许。
高阳的拳头再次落下，好似打铁一般，一下又一下的砸下。
金光从暗淡，变成了裂纹，然后在李耀阳惊恐的目光中，哗啦一声碎裂。
李耀阳颤抖着声音问道，“你到底是人还是妖兽？”
回答他的是高阳的拳头。
又是一层防护，李耀阳身上的保命法宝格外的多。
高阳面无表情，只是一下又一下的捶打，法器再次破碎。
法宝是有限的，李耀阳不是黄家人，做不到层出不穷的法器，法器碎了他也会心疼。
李耀阳露出一抹哭丧的表情，但也下定了决心，挥剑砍断了自己的小腿。
“啊！”
李耀阳连滚带爬的跑开。
高阳想去追，法相的攻击落下，阻拦了他的脚步。
李耀阳喘了一口气，在伤口上撒上止血散，又取出两张神行符，看样子是想跑。
事到如今，高阳怎么可能让他逃掉。
高阳立刻追上去，拳头举起，碰的一声砸在李耀阳的背上。
这一次，没有法器防护出现，但是高阳却感觉自己砸在了一堵墙上，而不是肉体。
手感不对。
高阳又补了一拳。
又是砸在墙上的感觉。
李耀阳的衣衫破碎，露出下面一件银色的软甲，高阳的力量打在上面的时候，朝着全身传递。
还会受伤就好办。
高阳认为，打不死就是用的力气还不够大。
于是高阳用尽全身的力气，朝着李耀阳的后心砸了下去。
砰！
李耀阳趴在地上，口吐鲜血，眼底惊骇。
这还是人吗？
人会有这么大的力量吗？
李耀阳回头求饶道，“放过我，我是耀宗长老的儿子，我死了，耀宗不会放过你。”
高阳的眉头微动，拳头却没有停下，又是一拳落下。
李耀阳吐出一大口血，第一次感受到了临近死亡的感觉。
比起上次，虽然修为没有提升，但高阳强了太多了，甚至都没动用血符，只是凭借蛮力就打倒了他。
以往，他耀宗长老儿子的身份无往不利。
可这次，他失算了。
他认为白家抓到他，最多只是伤他，关起来，不敢杀他，会拿他和耀宗做交易。
拳拳要命，都是奔着让他死去的。
李耀阳大声求饶，“只要你放过我，你要什么我都给你！”
高阳心念一动，拳头停在李耀阳的脸上。
李耀阳瞳孔都缩成了一个小点，还好，命保住了。
高阳说，“我要你们耀宗的纯阳功法。”
李耀阳大吃一惊，“那是不传之秘，除非你成为耀宗的内门弟子……”
高阳不耐烦的说，“那你还是去死吧。”
拳头抬起，李耀阳连忙喊道，“我给你，我给你，但是功法不在我身上，我得带你回宗门。
对了，你可以加入耀宗，你这么强，可以直接进入内门。”
高阳懒得废话，“你话真多，如果你不说，我直接搜魂。”
李耀阳惊骇道，“你疯了！”
高阳说着，去抓他的脑袋。
恐惧涌上心头，李耀阳大喊道，“我给你，我给你，别杀我！”
说着，李耀阳将乾坤袋取出，里面的东西全都倒了出来。
他胡乱翻找，找到一个拓本，“这个，这个就是纯阳功法。”
高阳扫了一眼，里面记录的东西确实没错，又在乾坤袋的东西中挑挑拣拣，最后看上了李耀阳的那把大剑。
李耀阳很懂事的把大剑递过来，“给你。”
高阳接过来，很重，在手里耍了一下，说道，“不错。”
李耀阳松了口气。
“不错，你可以去死了。”
大剑斩过李耀阳的脖颈，他的脑袋在地上弹跳了两下，滚了出去。
这是李耀阳第二次挑衅他，高阳如果不杀他，堵不住悠悠众口。
他现在是武王，但凡李耀阳挑衅他还能活着离开，天下人都要耻笑他。
李耀阳的灵台中，一个小人朝着耀宗奔去。
高阳招手想去抓，可那个小人跑的飞快，竟然从他手中逃过。
高阳激活血符，将元婴困住。
可下一刻，一道金光从天而降，刺破了血符的结界，将李耀阳的元婴笼罩在其中。
空中，传来一道声音，“小友，得饶人处且饶人，再怎么说他也是我耀宗的人，你难道想和耀宗为敌不成？”
高阳眯起眼睛，冷笑道，“呵呵，你耀宗好的威风。”
天空中那人说道，“就算你是王爷，你也只有元婴期，你应当知道你能活着不是你实力强，而是依靠的庙堂那位。
给你一句忠告，少树敌，免得到时候失宠了，四面楚歌，无人帮你。”
高阳脚下用力，朝着李耀阳的元婴斩去。
天空中那道声音大喝一声，“你敢！”
高阳不管不顾，斩破了那道金光，将李耀阳的元神掐灭。
天上的声音陷入沉默，下一刻，一个无形的大手朝着高阳抓了过来。
高阳落地后，面不改色，看着那张大手落下。
忽然，地面飞起来一人，朝着大手迎了上去。
“老匹夫，敢到白家祖地来撒野，真当白家没人了不成。”
“孽畜，你敢拦我！”
“你们耀宗才是孽畜，你全家都是孽畜！”
天空中传来几道剧烈的波动后，祖爷爷落下，脸色嫣红，咳出一口血来。
十二连忙迎上去，“祖爷爷。”
祖爷爷抬起手，摆手道，“不碍事，小伤，那家伙估计要修养一段时间了。”
祖爷爷看着高阳提醒道，“你杀的那人是他的儿子，今后可要小心了。”

第446章 与他同房
高阳不喜欢使用兵器，将大剑丢给十二。
“师姐，你的重剑不是还给白竹了吗？”
“这把兵器给你，他能挡住我的拳头，应当不是凡品。”
十二接过来后，入手一沉，尝试着挥舞了几番，露出喜色，“确实是把好剑。”
虽然不是重剑，是双手大剑，使用起来却也差不多，相信十二适应一段时间就能掌握了。
高阳看着祖爷爷问，“能和我说说耀宗吗？”
祖爷爷盘膝坐下，调理身体，他这次出手，寿命再次减少。
祖爷爷说，“耀宗曾经是燕国最顶级的宗门之一，弟子遍布大江南北，以降妖除魔为己任，曾经受到人类的一致赞赏。
当然，那只是人类，对我们五大家族来说，耀宗压制的我们没办法反抗。
五大家族成仙之路早就断绝了，当耀宗的宗主突破到仙人后，五大家族联手都无法对付。
他使用的功法叫纯阳功法，就是你手上的这一本，只有人类才可以修行。”
高阳问道，“我师父原来的宗门和耀宗比，哪个更强？”
祖爷爷嗤笑一声说，“耀宗最强盛的时候，也不过是燕国中最强的宗门之一而已，仙姑曾经所在的宗门，可是号称天下第一，不是一个小小的燕国能比拟的。”
高阳又问，“他们的宗主和师父相比呢？”
祖爷爷想了会儿说，“应当是宗主更强，仙姑强是因为她修炼的方式特殊，而耀宗的宗主，是一步一个脚印，踏踏实实修炼上去的。
如果只是单纯的实力对比，耀宗宗主更强横一些。
如果所有手段都用上，应该是五五开。”
高阳点头，对耀宗宗主的实力有了一个清晰的认知。
难怪李耀阳的态度不可一世，身位耀宗的内家弟子，确实有这个资格。
“不过，那是曾经的耀宗了。”
祖爷爷话锋一转道，“任何势力都会衰落，耀宗是这样，白家也是一样。
耀宗的宗主成仙飞升后，只留下了纯阳功法和与之相匹配的武技。
只是后世再也没有人能达到他那样的成就。
现在的耀宗宗主，也不过是合体境大圆满，刚刚触摸到渡劫期而已。”
高阳长舒一口气，“我知道了，我会小心的。”
当天夜里，高阳在房间打开纯阳功法，开始修炼。
纯阳功法其实很简单，就是走正道，正正经经，踏踏实实的修炼，能在白天太阳下修炼更好。
任何人都可以修炼，能走到哪一步，就看他的悟性和努力了。
修炼的过程中没什么难得，高阳根据上面画出来的周期运转起来，体内升起一股燥热感，他能感觉到真气暖流朝着他的腹部丹田的位置行进。
“这就是纯阳功法？”
高阳觉得这部功法应该没这么简单，不然为什么当年宗主能成仙？
只是因为天赋高？
高阳将功法全部翻看完，闭上眼睛。
如果按照功法上所说，他想要成仙，需要修炼一千二百年。
可耀宗的宗主飞升的时候才多大？
人类是活不到一千二百岁的。
高阳又研究了一会儿，都没找到窍门，只能先按照功法上记录的方式运行真气。
一夜过去，他能感觉到体内的阳气增加了许多，真气中也带有一丝丝的阳气。
但是使用七煞时，又会变成煞气。
可能是纯阳功法修炼的时间不够久，阳气无法压制煞气。
他想要同时拥有两种功法的念头落了空。
这时，门外有脚步声出现。
高阳狐狸耳听出来，是十二。
十二敲了敲门，“师弟，你睡了吗？”
高阳说，“没有。”
十二推开门进来，坐在床边，有些拘谨。
高阳疑惑的问，“师姐，怎么了？”
十二说，“没什么，就是想和你待在一起。”
高阳没有拒绝，朝着一旁让开了一点位置，避免十二坐着拥挤。
可十二不领情，又往他身边蹭了蹭。
高阳疑惑的看向十二。
正好对上十二清澈的眼睛。
高阳问，“师姐，你可以有话直说的。”
十二的手，握住了高阳的手。
高阳满脑子问号。
啥意思？
就在昨夜，十二陪着祖爷爷回到家里，回房间时，看到了她娘坐在床头。
“娘。”
妇人拉过十二的手，和她一起坐在床边，“小梦啊，你和武王，进展到哪一步了？”
十二红着脸说，“娘，哪有问这个的。”
妇人笑了笑说，“娘亲关心女儿，不是正常的吗？”
十二没说话，因为她猜到妇人的意思了。
她问道，“是不是我爹让你来说的。”
妇人点头，“你也别怪他，他是家主，凡事要以家族利益为优先考虑，况且你也喜欢他，这件事推行起来，对你没有害处。”
十二说，“可是我不想成为利益交换的牺牲品。”
妇人无奈的说，“娘理解你，所以你当初离开家族的时候，娘什么都没说，还替你拦住了你爹。
但是这次不一样，白家为了押注武王，已经分类出去一部分族人了。
我们付出这么大的代价，就是要确保万无一失。
你刚好也喜欢他，所以娘不是让你去牺牲，而是让你主动一些，抓住武王的心，你能明白吗？”
妇人再为十二着想，也是一个妇人，从小到大接受的都是这个世界的观点和教育。
所以这是她能想到的最开明的方式了。
十二沉默着不说话。
妇人拉着她的手说，“从小到大，娘没求过你，就这件事情，娘求你一次可以吗？”
十二张了张口，想到了自己另一个世界的身份。
是她，占据了妇人原本女儿的身体，改变了白梦的人生。
其实，她更喜欢十二这个称呼，因为这是她的名字。
她已经不记得自己五岁前叫什么了，她那个时候太小，记忆又太久远，很久很久没有喊过，那两个字就在嘴边，她却记不住了。
想到这里，十二低垂着头说，“娘，我知道了，你需要我做什么？”
妇人说，“一会儿，你去他的房间，与他同房。”
十二瞪大眼睛，震惊的看着妇人。

第447章 山火
十二向高阳讲述了事情经过后，高阳有些哭笑不得。
他搂住十二的腰说，“师姐，这种事情要你情我愿的，虽然我现在还没搞清楚我到底是哪个世界的人，但那个世界的记忆始终影响着我。
我知道那个世界的你情我愿，婚姻不按照父母意愿。
师姐，你愿意吗？”
十二平日里看起来是个很孤傲的人，此时看起来，反倒有些扭捏，话都不敢说了。
毕竟这种事情，还是很私密的，十二张口，又闭上，实在难以启齿。
见到十二如此，高阳说道，“师姐，如果你不想，现在就离开，如果你留下，我就默认你准许了。”
十二闭上眼睛，躺在床上，索性什么也不说了。
见到这一幕，高阳哪里不明白十二的心意，压了上去。
十二的皮肤很白，好像鸡蛋一样剥开，露出里面白嫩的肉。
十二小声说，“我有点怕。”
高阳和小曼经过人事，比十二的经验要多一些，咬住十二的红唇说道，“师姐，你放松，交给我。”
嘴唇触碰的时候，十二的身体颤抖了一下，呼吸变得急促起来，浑身绷紧，看起来像是一具尸体。
十二紧张的反应和小曼的主动差别很大，高阳一点点的探索着十二的嘴唇，帮助十二放松。
十二的身体慢慢软了下来。
高阳咬住十二的耳朵，问道，“师姐，准备好了吗？”
十二紧张的点了点头。
就在高阳想要更进一步的时候，忽然头皮一紧，脊背发凉，汗毛都竖起来了。
高阳猛地起身，拉住十二的手，将她拉到了一侧。
轰隆！
两人刚刚躺着的位置，一枚天雷忽然炸开，床铺炸的粉碎。
高阳从乾坤袋中取出一件衣服披在十二身上，“师姐，你先走，去找人来帮忙。”
他的话音刚落，外面忽然传来一声喊杀声，窗外火光冲天。
这个时候，十二还是和自己更安全。
高阳拉住十二的手，“师姐，跟紧我。”
刚刚袭击他们的人已经离开，两人走出房门，一股呛人的浓烟笼罩了整座山。
高阳拦住了一个逃跑的白家人问道，“怎么回事？”
那人惊慌道，“不知道，听说是有人偷袭，在山里放火，族长正组织人在救火呢，你们也快点来帮忙。”
高阳意识到，这件事情不对劲。
他连忙问道，“放火的人抓到没有？”
那个人摇头，“我不知道。”
高阳放他离开，对十二说道，“你去找祖爷爷问问，发生了什么，出事的时候他第一时间没往我们这边来，应该是遇到敌人了。”
十二问道，“那你呢？”
高阳说，“我去附近转转，看看能能找到敌人。”
他有一种预感，这些人是冲着他来的，不然为什么早不放火，晚不放火，偏偏这个时候放火。
也有一种可能是耀宗。
不过这个概率不大，李耀阳才死，耀宗刚刚得到消息，反应没这么快才对。
那会是什么人？
高阳打算来一手以身为饵，引蛇出洞。
十二点头，“你一定要小心。”
高阳开了个玩笑，“刚刚的事情还没结束呢，我肯定不会有事。”
十二瞪了他一眼，“没个正行！”
接着，她脸色一红，低头扭捏道，“我愿意的。”
说完，她转身跑了。
高阳听了后，不仅莞尔，师姐平日里看起来很强势，这种事情上也会害羞啊。
高阳朝着林子里走去。
一炷香后，他进入林子，耳朵上生长出绒毛，取出镜子，靠在一颗树后。
只要面对着镜子，就能遮蔽气息。
不久后，他身后有脚步声出现，十几个人影靠近，问道，“他人呢？”
“不知道，刚刚还在前面的，气息忽然就消失了。”
“他很强，有出窍境死在他手中过，我们一定要小心，至少四人一组，遇到他尽量拖延时间，等其他人赶到。
他再强，也对付不了我们结阵。”
“明白！”
这些话，高阳在五十米外，一字不落的听到了。
狐狸耳朵抖动，高阳继续隐藏。
他听得出来，这些人说话的口音和之前京都来的那些人一样，这些人应该也是庙堂上的人。
那答案就很明显了。
随着他们散开，高阳选了一个小队跟着。
他的修为高于这些人，想要隐藏，他们发现不了。
跟了一会儿，这些人没有找到他，似乎想要回去了。
高阳的耳朵抖动，听到最近的一队距离他们也要二百米，知道动手的机会来了。
他脚步加快，靠近队伍中的最后一人，拳头上泛着金光，碰的一拳打出。
四个人感受到了身后纯阳的气息，已经完了。
金色的拳头在那个人的眼中放大，他也不过是金丹期，面对高阳元婴期全力一拳，没有任何反抗能力。
他只来的及激活保命法宝，可是这个法宝在纯阳之力面前，只稍微阻挡了一瞬，就哗啦一声碎开。
“哇！”
那人吐出一大口血，胸口凹陷，身体几乎被高阳打穿，倒飞出去撞断了一棵树，没气出了。
高阳一拳，当场把他打死。
同时，高阳的纯阳功法在林子里就好像黑夜中的明灯，所有人都知道他出现了，朝着他的方向冲了过来。
剩下的三人中一人喊道，“拖时间！”
高阳知道这人是小队的队长，盯上了他，张开嘴，虎啸山林。
吼！
三个人精神巨震，脸色发白，愣在当场。
高阳冲到刚刚开口那人面前，一拳打碎了护身法宝，又一拳砸断了他的脖子。
剩下两人回过神来，面容惊骇。
这是什么力量，拳头比法宝还厉害，一个照面杀两人，此时的他们才拔出武器。
高阳不和他们颤抖，施展血符，将两人拖入血符空间中。
其中一人被傀儡吞噬，高阳看也不看，来到另一人面前，一巴掌抽在他的脸上。
那人当场昏了过去。
血符结界打开，高阳拖着昏迷那人朝着远处疾行，另一人化成了一滩黑乎乎的血液，已经被血符中的傀儡啃食干净。
一股精纯的气血涌入高阳的身体，他刚刚的消耗不仅补充了回来，还有充盈之感。

第448章 水人
高阳一口气跑出去数公里远才停下。
前方，一条小河蜿蜒。
他掐着昏迷那人的脖子，将他按到了河水里。
“咕噜噜……咳咳……”
那人呛了几口水后，开始剧烈的咳嗽。
但他是修士，咳嗽几声就立刻闭气。
高阳抬起手，对着他的后心砰砰两拳砸下。
“咳咳……”
那人咳出一口血，水里冒着血红色的泡泡，再次剧烈的挣扎。
高阳等了一会儿，等他的挣扎逐渐微弱的时候，才将他拉了出来。
“咳咳咳……”
那个人不断的咳出血水，肺部呼噜噜的响。
时间有限，高阳对着他的腹部又是一拳，那个人呕出一大口血水，两眼翻白，差点昏了过去。
高阳问道，“你们是什么人？”
他还想挣扎。
高阳不等他开口，抓住他的手臂，用力掰断。
“啊！”
高阳提醒道，“说话之前好好想一想，你想死很简单，我可以让你生不如死，你自己选。”
那个人额头上分不清是汗还是水，连忙说道，“我们是西厂的人。”
高阳问，“谁指使的？”
那人回答道，“我不知道，这个要问我们的总管，我们底下的人只是奉命行事。”
“一共来了多少人，最高修为是多少？”
“一共三十气人，最高修为元婴期巅峰。”
“山火是你们放的吗？”
“山火？”
那人脸上露出一丝茫然，“我们也很疑惑，是谁放的火，打乱了我们的计划。”
还有一伙人？
高阳的脸色极为难看。
自从他在白家爆发出龙气后，麻烦就接连不断，龙气果然不是什么好东西。
高阳没什么问题了，听到了有人接近，捏碎了那人的脖子后，继续朝着林子里跑去。
这些金丹期敢来围剿他，肯定是有着能仰仗的手段，说不定就是他们说的阵法。
高阳不想以身犯险。
高阳离开后不就，三十余人追了上来，看到了河边的尸体。
总管大怒道，“追！”
如果不是这场山火，他们是想找到高阳围住他再用阵法围杀的。
结果山火惊动了猎物，让高阳提前反应了过来，现在想要抓住他，很难。
高阳在林子里绕了一圈，下到山坳，朝着白家祖地前进。
山坳中，一人趴在水中埋伏。
他的身体和水融为一体，几乎不可见，只有一双眼睛在黑暗中闪烁着绿光。
高阳路过时，没有发现水中的埋伏。
忽然，水里的那人钻出，手腕上长出一根坚硬的骨刺，朝着高阳刺了过来。
高阳感觉到危机，立刻停下脚步，向后躲避。
骨刺贴着他的咽喉，不断的靠近。
高阳张开嘴，虎啸山林。
吼！
眼前的人哗啦一声，变成了水洒在地上。
这些水从他身后出现，还未凝结出人形，骨刺刺向他的后腰。
哗啦……
高阳的后腰上浮现出一层漆黑的鳞片，骨刺扎在上面，划出一道白印来。
水人身体凝实，双手从后面抱住高阳的腰，身体再次化为水，朝着高阳的身体包裹上去。
高阳感觉到一股粘稠的感觉不断的蔓延，他大吼一声，金色的真气外放，将身上的水震了出去。
水落地后，高阳一拳轰了下去。
可水并没有凝结成水人，水人从河边出现，抓住了高阳的脚踝。
高阳愣了下，这人可以在有水的地方瞬移？
他转过身，拳头再次落下，那人哗啦一声化作一滩水，又从头顶凝结而出，刺向他的头顶。
这个人的修为倒是不高，就是功法太过故意，对付起来太麻烦。
高阳不想纠缠太久，身后还有人在追他，一道诛邪印拍在水人的身上。
原本他只是想阻拦水人片刻，诛邪印随着他的修为提高，已经很难起到效果了。
惊奇的是，诛邪印打在水人身上，水人竟然愣了片刻，浮现出人类的身形来。
水人惊慌后退，再次化作一滩水消失。
高阳眼睛一亮，朝着水人消失的地方，打出第二道诛邪印。
诛邪印更有五道，一道比一道威力强，水人刚刚化开，就被迫凝结在一起，露出人形。
诛邪印效果消失，他哗啦一声再次化水。
高阳接连三道诛邪印，水人的身体凭空浮现。
这时高阳才明白，原来他根本不是化水，而是利用水在自己面前制造了一面盾牌，不仅可以阻挡攻击，还能利用水的折射影响敌人的视线。
导致明明他就在眼前，却看不见。
雕虫小技罢了。
水人被诛邪印硬控在原地，躲不开，高阳的拳头砰的一下落下，将那人的胸口打了个对穿。
水人当场死去。
高阳在他的身上翻找，找到一块漆黑的令牌，看也不看收到乾坤袋中，转身就跑。
高阳离开不久，西厂的人才姗姗来迟，看到周围的战斗痕迹，查看一番道，“他才离开，我们马上就要追到他了。”
此时高阳已经回到了山庄中。
火势得到控制，空气中漂浮着黑色的棉絮，房屋里空无一人，都出来救火了。
高阳心神一动，躲在一处房屋中，取出小镜子对准自己。
很快，西厂的人赶到，朝着前方追逐。
等最后一人经过，高阳立刻出现，抓住他的衣领，一拳砸碎了他的法器。
他还想补一拳，其他人已经反应过来，没有过来救援，而是朝着他合围。
对方的动作很快，高阳隐隐的有一种心惊的感觉。
庙堂沉寂已久，掌握的阵法不计其数，高阳不敢托大，立刻遁走。
又一次从包围圈中逃脱，西厂的总管在暗处忍不住骂道，“还真机灵。”
其实刚刚只要他出手拦着高阳就能阻止高阳逃出包围圈，可是他不敢。
高阳出手太狠辣，拳头如若万钧，挨上一下他那小身子骨估计也扛不住。
反正这次带来的人足够多，他就不信高阳一次都不犯错。
总管冷着脸道，“继续追，咬住他，别让他逃跑！”
高阳感觉到一股气机锁定了自己，回过头，看到了人群中有一个老太监盯着自己。
看来这个人，就是这次行动的总指挥了。
“死阉人！”

第449章 锦衣卫令牌
高阳甩开西厂的人后，取出刚刚从水人身上拿到的令牌。
令牌沉甸甸的，入手冰凉，上面写着一个锦字。
锦衣卫的人？
皇帝，对我出手？
他的武王，就是皇帝封的，为何皇帝会让锦衣卫来刺杀他？
高阳百思不得其解。
不过也给高阳提了个醒，谁也不可信，哪怕皇帝是他朝中最大的靠山，但最想他死的，也是皇帝。
现在，他露出马脚了。
高阳攥着令牌，伴随着咔嚓一声，令牌裂开，被他捏成了两块。
他的手上泛着金光，纯阳功法不愧是耀宗最顶级的功法，他只修炼了一夜，体内磅礴的力量感不断的涌现。
如果大成，会是什么场景？
现在看来，李耀阳都有些浪费这么顶级的功法了，他只是将纯阳之力当做一个修炼的功法用，但实际上纯阳之力有着最强的攻击力和防御力。
而且高阳还没讲纯阳功法研究明白，他总觉得这个功法还有其他的秘密。
能成仙的功法，不可能只是对邪祟有克制这样简单的属性。
必然有独特之处。
高阳稍微泄露出气息，西厂的狗又追上来了。
他利用镜子把自己的气息隐藏，等待西厂的人靠近。
高阳的耳朵抖动，过了一会儿，有杂乱的脚步声靠近，紧接着，又有一伙人出现，和西厂的人厮杀起来。
高阳愣了一下，疑惑道，“怎么回事，不是白家的人，他们是从哪来的？”
喊杀声越来越大，引来了白家的长老，“有敌袭！”
两伙人同时分开，朝着暗处逃离。
高阳注意到了西厂的总管逃离的方向，立刻追了上去。
与此同时，还有人也跟在总管的身后。
那人的修为，竟然是出窍境。
高阳骇然。
这次到底多少人潜入了有望山？
还好出窍境的那名高手目的不是他，高阳不在追，调转方向，朝着祖地赶去。
就在这时，高阳注意到前方又一次出现总管的气息。
不对劲？
总管，有两个？
分身？
高阳跟了上去。
前方，老太监的左肩上有一道狰狞的伤口，差点把他的肩膀切了下来。
他脸色阴翳，如果不是他利用保命法宝，用一道气息把那个高手骗过去，他已经死了。
不过他能看出来，刚刚对他出手的人，使用的也是宫里的功法，搞不好就是东厂的那些狗东西。
皇帝老儿不是说已经死了吗？
怎么还能指挥东厂的人来保护武王？
他一边处理伤口，一边朝着祖地深处逃走，他要先潜伏下来，等待机会再离开。
至于杀武王的任务，他已经不在乎了。
他逃离后，那名出窍境的高手一定会把西厂的人全部杀死。
事出突然，他的人来不及结阵，对方也带来了不少人，对他们进行了反包围。
三十多人，被对方十几人杀的七零八落，四散而逃。
士气这东西一旦崩了，就不看人数和修为了，没了士气的兵和猪没什么区别。
就在这时，他察觉到了身后跟着的气息。
他悚然一惊。
怎么刚刚他没有察觉到？
对方跟了他多久？
老太监知道自己逃不掉了，停下来，朝着身后的黑暗中问到，“阁下跟了这么久，不出来见一见吗？”
高阳从暗处走出来。
老太监瞳孔收缩，“武王！”
高阳说道，“你认识我，看来你们这次来的目的就是我了，谁指使你的？”
老太监的手伸到衣服里，从乾坤袋中取出两根银针，“你过来，我就告诉你。”
高阳摇头道，“你当我傻吗，你不说，我也能猜到。”
老太监说，“如果你不过来，那我可要走了。”
说完，老太监面对着高阳，慢慢的后退。
武王的战绩已经声名远扬，他没有受伤都不敢和高阳正面对上，更何况现在是重伤。
要怪，就怪西厂出窍境的高手太少，都在外执行任务。
老太监退出去二十多米，正打算离开，高阳忽然朝前走去。
老太监又不敢乱动了。
高阳一边走一边说，“其实我很好奇，我没威胁你们，也对皇位没兴趣，你们为什么就死咬着我不放呢？”
老太监说，“你的身份，对我们来说就是威胁。”
高阳叹气道，“我就知道。”
他再抬头，张开嘴，虎啸山林。
老太监一直有防备，这种武技对他来说不会有太大的影响。
真气护体，堵住耳朵，灵台稳固，老太监好像大海中的礁石，巍然不动。
高阳冲到了老太监的面前，抬起拳头砸落。
老太监抬起手，一根银针闪着寒光，朝着高阳腋下刺了过去。
这种很明显的攻击，高阳不会上当，抬手抓住了老太监的手腕，张开嘴，一口阳火喷出。
经过纯阳之力加持的阳火，金色的火焰中泛着白色，老太监当场就脱了一层皮。
“啊！”
老太监惨叫一声，身上传来诱人的烧焦味道。
高阳的身后七只煞鬼飞出，分别咬住老太监的四肢，头颅，心脏，丹田。
略微耽搁，高阳接近，拳头砸向他的丹田。
老太监瞳孔一缩，身体表面覆盖一层金属一般的光泽。
铛！
全都砸在上面，发出一声脆响，反震力让高阳的整条手臂都在发麻。
高阳咬着牙，虎口崩裂，皮肉裂开，露出了下方闪着金光的骨头。
老太监看到高阳的骨头，大惊失色，“你已经淬炼到了骨头，怎么做到的？”
回应他的，是高阳的拳头。
铛！
又是一声脆响，高阳手上的皮肉完全消失，手臂上的血肉也崩裂。
但老太监也不好受，他不是全无代价，脸色涨红，一大口血吐出，神色骇然。
“你就是个怪物！”
老太监挣脱高阳，用最快的速度逃离。
高阳没有去追，他看着自己已经完全变成骨头的右手，上面的肉芽在肉眼可见的生长着。
这个恢复速度，只需要两个时辰，他手上的血肉就能重新长好。
但是需要重新淬炼，还是有些麻烦。
他需要一个拳套武器来保护双手。
可惜上次的金色拳头已经报废了，品质太低。

第450章 祭祖
高阳之所以没继续追下去，是因为他感知到了白家人。
最前面的就是祖爷爷。
老太监跑不掉。
片刻后，祖爷爷出现，提着老太监的脑袋。
老太监还没完全死，祖爷爷不知道使用了什么秘术，将他的元婴封在了灵台中。
老太监脸色惊恐，元婴想要逃离，结果发现灵台竟然封锁了，他出去。
他大叫道，“放开我！”
祖爷爷把老太监的脑袋丢在高阳面前，“话你自己问吧，问完了，把他交给我，带去白家祖祠，送他去见列祖列宗。
这次闹出这么大的动静，这些人一个都跑不掉。”
老太监听到要去祖祠，吓得脸都白了，“我不去，火不是我放的，我没放火！”
高阳说道，“他没撒谎，我在山坳的河边遇到了一个水人，那个人是锦衣卫的。
刚刚还有一伙人，出手袭击了他们，应当也是宫里的人。”
祖爷爷脸色阴沉道，“想不到潜入进来这么多人，真当我白家是好欺负的！”
白木林也赶过来了，听到祖爷爷和高阳的汇报后，立刻下令，“白家的所有人听令，祭祖！”
想要潜入白家祖地很简单，白家只是一个家族，山里面也只是一个大的山庄，巡逻队没办法看管所有的地方。
他们更多的是依靠有望山里的妖兽和动物向他们传递消息。
这些人来自宫里，西厂又善于打探情报，隐蔽身影，混进来很简单。
另外两支队伍，水人是刺客，从水下潜入。
第三伙人中，有一名出窍境的高手，遮掩气息也并不难。
想要找出这些人，需要费一般功夫。
来到祖祠，高阳疑惑的问，“为什么这个时候开始祭祖？”
祖爷爷解释说，“祭祖可以沟通先祖，整个山庄里面的人都无所遁形，如果不是白家人，祖先会把他们找出来，带到祖祠。
是先祖庇护白家人的一种手段。”
五大家族能生存到现在，果然都是有几把刷子的。
他们抱着柴火，在祖祠门前堆放起来，上面摆上猪牛羊等祭品。
所有东西摆放好了，白木林走上前，手持三炷香，三叩九拜，恭恭敬敬的把香烛插在祖祠的香炉中。
祖祠里面摆放着许多灵位，高阳只能看清最下面一排的几个灵位，其他的都好像被一层黑色的雾气遮挡，什么也看不见。
祖爷爷叮嘱道，“一会儿你一定要紧握住十二的手，不然先祖会无差别攻击。”
高阳点头，“我记得了。”
“点火！”
十二的娘亲举着火把，穿着一身萨满神衣，脸上戴着面具，头发上用各种羽毛做成了装饰品。
她的身上挂满了铃铛，走起路来一蹦一跳的，铃铛哗啦啦的响。
火把落在柴火上，火焰呼的一声燃烧起来。
十二她娘继续跳着舞，咿咿呀呀的唱着不知名的咒语，“请深入落西山黑了天，龙归沧海虎归山。龙归沧海能行雨，虎要归山的安眠。大路断了车和辆，十家九家把门关。行路君子住旅店，家雀哺鸽奔屋檐。只有一家门没锁，烧香打鼓请神仙……”
随着十二她娘又唱又跳，周围有风吹过，打着旋，围绕着十二她娘。
柴火堆的火焰呼呼的响，染红了半边天空，头顶的乌云散开，露出一轮明月。
风越吹越大，高阳甚至有些睁不开眼睛，不得不用手遮住。
这些风，很诡异。
高阳想要朝着祖祠方向看，却发现什么也看不见了，眼前一片漆黑。
十二她娘还在继续唱着，已经听不清唱的咒语是什么了，只能听到咿咿呀呀的音。
周围的其他声音好像都消失了，只剩下风声，火声，唱跳声音。
忽然，高阳察觉到了什么，他感觉黑暗中，好像有什么东西过来了。
他用力的睁大眼睛，想要看看那个东西是什么。
一股巨大的恐惧感，从头的心头生起，他的脊背一阵阵寒意上涌，直冲脑海。
这是一种难以言说的大恐怖。
高阳抬起头，朝着天空看过去，可是天上什么都没有，清澈晴朗，只有一轮月亮。
他盯着那轮月亮，忽然有一种感觉，这个月亮是一个眼睛，是仙人透过月亮在盯着他们。
这个念头升起来的时候，高阳忍不住打了个哆嗦，浑身颤抖。
十二感受到了高阳的异常，抓紧了他的手，“怎么了？”
十二没有什么感觉。
高阳看着月亮，越看，越觉得里面有东西在盯着自己。
他说不出话来，也不知道要怎么和十二说。
终于，随着十二她娘的声音戛然而止，那种大恐怖逐渐消失。
高阳浑身上下都是汗水，手心湿透。
十二的手被他攥的发红。
高阳连忙松开手，“师姐，抱歉，捏疼你了吧。”
十二摇了摇头，盯着高阳不安的问，“你刚刚怎么了，这两个时辰你一直在那里抬头发呆，怎么喊你都不理我。”
两个时辰！
可高阳只感觉过去了一盏茶的时间。
他苦笑一声，“我不知道要怎么和你说，我说我感觉月亮里有东西在盯着我，你相信吗？”
十二疑惑道，“哪来的月亮？”
高阳抬起头，发现天上阴云密布，哪里有月亮。
他疑惑道，“刚刚祭祀的时候，天气是晴朗的啊？”
十二摇头道，“从一开始，天上就阴云密布，我娘没那么厉害，做不到云开雾散。”
十二抬眸，脸上带着关切，“师弟，你是不是着了相了？”
着了相的意思，类似于中邪，撞鬼。
可是高阳都元婴期了，怎么可能中邪撞鬼？
除非他撞的不是邪，是仙。
高阳被自己的想法吓了一跳，他何德何能，能被仙人注视。
就在这时，白木林和十二她娘同时朝着高阳走了过来，脸色凝重。
十二喊了声，“爹，娘。”
白木林看着十二说，“你先回避一下，我有话想和武王说。”
随后，白木林看着十二她娘问，“你也感觉到了？”
十二她娘点头，“嗯，先祖上身的时候，与我说过了。”

第451章 灵魂寄生
进行了祭祖，白家山庄中的空气格外的清新，连一只老鼠都不再有。
那些闯入山庄中的人，如果刚刚没有逃跑，全都会被先祖之力重创。
运气差点，直接毙命也不是没有可能。
只是，这次的祭祖似乎出了点意外。
十二离开后，白木林和十二她娘带着高阳进入了祠堂。
白木林走在前面，问道，“你能感觉到吗？”
高阳进入祠堂后，那些隐藏在黑暗中的灵位，也逐渐显露出来。
他抬起头，感觉到一股磅礴的压力压在自己的肩膀上，好像要逼着他跪下。
每个灵位上，都蹲着一个邪祟。
或者说是白家的仙。
他们庇佑白家，但是对外界来说，他们就是十恶不赦的邪祟。
这些邪祟修为最低的，也达到了合体境大圆满。
虽然只是留下的残魂，合在一起，也让高阳需要用尽全身力气去抵抗。
高阳咬着牙说道，“能。”
他不仅能感觉到，还能看到。
白木林说，“这里是白家的祖祠，白家的先辈达到合体境大圆满后，会留下一缕分魂附着在令牌上，进入祠堂享受香火供养。
本体还活着的时候，分魂还能留有善念。
当本体死后，分魂逐渐没了约束，又享受着香火，就变成了现在这副模样。
刚刚祭祖的时候，其实就是给他们上贡品。
你感觉到的，是他们吗？”
白木林转过身，他的脸隐藏在黑暗中，和灵位上的那些邪祟极为相似。
高阳感觉到的，并非他们。
只是他不想暴露，于是点头又摇头，“我不清楚。”
白木林叹气说，“你看这些灵位就能知道，白家已经进入末路了，继续下去，要么被剿灭，要么造反。
你能感知到他们，已经出乎我的意料了，说明我们没选错人。”
白木林忽然跪下，拱手道，“武王，白家的未来，就托付给你了。”
高阳答应道，“我尽力，我也不知道未来会如何，但我能保证，我不死，白家就还在。”
白木林松了口气道，“如此便好。”
白木林说完，已经打算离开。
见高阳和十二她娘都没动，疑惑道，“你们还有事情要聊？”
十二她娘说，“你先回去。”
沟通先祖的是十二她娘，白木林疑惑道，“难道……”
十二她娘面具下不知道是什么表情，只是语气不再温柔，变得冷冽许多，“别废话，滚出去！”
听到这个声音，白木林愣神片刻，问道，“祖奶奶？”
十二她娘没说话，已经默认。
白木林恭敬的行了一礼，面朝着祖奶奶的方向退了出去。
直到出了门，他才转身离开。
等白木林的身影完全消失在夜色中，祖奶奶才开口问道，“你看见的，不是灵位上的东西吧？”
高阳没说话。
祖奶奶轻笑一声，“呵呵，你不承认也没关系，我再问你一个问题，你是不是能看到两个世界？”
高阳猛地抬头，盯着那张狰狞的面具。
祖奶奶说，“问题出在你的灵魂上面，我能治，但是我有个条件。”
高阳说，“先告诉我原因。”
祖奶奶抬眸，“告诉你也没什么，你的灵魂，被寄生了，被一个外来的灵魂寄生了。”
高阳瞳孔收缩，呼吸变得急促起来，迫不及待的问，“你的意思是，我的外来记忆，都是寄生我的那个灵魂给我的？”
祖奶奶意味深长的说道，“并非是这样，我现在也不确定是你寄生了灵魂，还是灵魂寄生了你。”
高阳脑子里很乱，“什么意思？”
祖奶奶说，“字面意思，我得将你的灵魂抽出来才知道，或者等你达到出窍境，可以元神出窍，我再看看。”
困扰他许久的灵魂问题，终于能解决了，高阳心中有些激动。
高阳强行按捺住情绪，问道，“什么条件？”
祖奶奶说，“我本体在有望山大山深处沉睡，我快压制不住修为了，估计要不了多久，就会开始渡劫。
我知道你来自山青观，如果我没记错，山青观的那个丫头，来自逍遥仙宗。
他们宗门的丹阁，有能力炼制出仙丹。
我需要一枚。”
高阳拒绝道，“这件事情我做不到。”
他还是第一次听说仙姑宗门的名字，但是他知道，仙姑离开宗门是有难言之隐。
而且他那日也见过的仙姑的师弟，他们很强，比耀宗还要强。
让他为了自己，去求仙姑回宗门，让仙姑去求仙丹，这种事情他做不到。
更何况，他还吞服了一枚仙丹。
更没脸去请求仙姑了。
祖奶奶白了他一眼道，“谁让你去求你师父了，我是说，让你去。”
高阳不解的问，“我怎么去？”
祖奶奶说，“过段时间，逍遥仙宗会派人来燕国招纳弟子。
有身份的可进内门，没身份的有天赋的可进内门，当然这个天赋，至少要达到白竹的级别。
你身为武王，应当可以得到一个内门弟子的身份。
到时候，你通过考核，就可以前往逍遥仙宗。
仙丹，可以通过学分兑换，至于多少，我就不太清楚了。
只要你拿着仙丹回来找我，我就帮你解决灵魂的问题。
我可以和你保证，世界上能解决你灵魂问题的人，不超过两只手。
我是其中一个。”
高阳问道，“为什么不让白竹去？”
祖奶奶说道，“她当然也要去，只是鸡蛋不能放在同一个篮子里，连黄家那群黄皮耗子都到的道理，我怎么可能不知？”
高阳问道，“什么时候？”
祖奶奶想了想，掐指算算日子，说道，“应该就这两月。”
两个月的时间，运河应该挖好了，解决了费城的问题后，他倒是可以去试试。
他答应道，“可以，如果我没事，就会去看看。”
祖奶奶提醒道，“逍遥仙宗每四年来招生一次，而且只要十八岁以下就达到元婴期的天才，错过了今年，你就去不了。
我还可以等四年，你等不了。”
高阳点头，“我知道了。”
十八岁元婴期，才是门槛。
放眼燕国，也没几人能做到。
难怪逍遥仙宗能走出仙姑这样的天才。

第452章 离开有望山
逍遥仙宗在齐国，燕国鲁国的交界处，建立在一座高数千丈的峭壁上。
据说是逍遥仙宗的创始人逍遥散人，当初和即将渡劫成功的邪祟大战时，施展出的术法创造而成。
击败邪祟后，将邪祟封印在逍遥山中，同时布下了封印大阵。
依靠着封印大阵，创建了逍遥仙宗，目的是看管封印大阵，避免邪祟逃出，后来发展成了现在的宗门。
逍遥山上没有路，想要上去要么自己会飞，要么乘坐仙鹤。
山上有阵法，有禁飞区域，外人不知道擅自闯入，轻则法术失灵，摔个半死，重则触发阵法，绞杀当场。
此时，逍遥山中的一处洞府内，莹雪正在突破。
她额头上布满了汗珠，衣衫已经被浸透，一层冰霜以她为中心散开，将整个洞府都冰冻住。
很快，她身上和衣衫上的汗液也变成了冰霜。
过了许久，冰霜碎裂，她从中挣脱而出，面露喜色，“元婴了！”
修炼这么久，吃了这么多天材地宝，终于进入元婴期。
此时的她，不过十六岁，比高阳还小一岁。
莹雪换了一身衣服，将洞府收拾干净，出门去见师尊，将这个好消息告诉他。
刚出洞府，迎面看到了师叔走过来。
莹雪打了声招呼，“师叔。”
此人，正是在荒城带着莹雪历练的中年男人。
他点头应道，“正好我打算找你，马上就要到开山门，迎新弟子的日子了，既然你已经元婴期，这次就带你一起去吧。”
莹雪眼睛一亮，“真的！”
中年人说，“嗯，这次我们去燕国。”
莹雪的心里不由得浮现出高阳的身影来，“他应该也会来参加考核的吧？”
中年人一时间没反应过来，“谁？”
莹雪兴奋的说，“师兄啊，山青观的弟子。”
中间人哦了一声，犹豫了一会儿说道，“他应该不够资格，上次见他才刚刚金丹期，想要踏入元婴不是那么容易的。
不过，他是师姐的弟子，我可以网开一面，他还是很有潜力的。
但我想，他应该不会来我们宗门。”
莹雪问，“为什么？”
中年人摇了摇头，“以前发生了一些事情，师姐在宗门受到了不少委屈，所以离开了。
宗门对不起她，我不太好说，她的名字在宗门中都算是禁忌了。”
莹雪好奇心更甚，可怎么询问，中年人都不再说半句。
中年人被问的烦了，催促道，“收拾一下东西，我们提前出发，正好我打算去见见师姐。
去了，你自己问，师姐愿意和你说我也不拦着。”
莹雪哦了一声，“那行，我先去告诉师尊我突破了，就回来收拾东西。”
中间人说，“不用去了，你师父出去历练了，说让你先跟着我。”
莹雪惊讶的张大嘴巴，“师父又出去历练了？”
她这个师父，怎么总是不务正业啊，好好的徒弟不带，没事儿就出去游山玩水。
中年人也是无奈，毕竟那是他师妹。
他说道，“去收拾吧，我在洞府外等你。”
白家。
高压躺在床上，想着和白家祖奶奶的谈话。
他的灵魂有问题，他早就知道了。
他能看到两个世界这件事，他从来没和任何人说过。
祖奶奶能看出来，就算解决不了，至少也是知道其中的一部分实情的。
逍遥仙宗，他必须得去一趟。
只是这件事，要先和仙姑说，看看师父什么态度。
正想着，墙壁那一边有人轻轻敲着，“师弟，你睡了吗？”
高阳侧着身说，“没有。”
十二说，“我爹娘有为难你吗？”
高阳答道，“没有，他们挺好说话的。”
“哦。”
墙那边没有声音了。
高阳说道，“天亮后，我打算回山青观，找师父向白家提亲。”
十二的心忽然提了起来，嘭嘭嘭的跳，“我和你一起回去。”
高阳说，“既然要提亲，你自然是在白家等着，别怕，我答应过你，就一定会做到。”
十二小声的嗯了一声，嘴角忍不住勾起，露出了幸福的笑容。
第二天天一亮，高阳就离开了有望山。
山下有很多人想要见他，所以高阳乔装打扮了一番，伪装成白家的弟子。
即便如此，还是很多人询问他关于他的事情。
高阳好不容易才从人群中挤出来，进入官路。
刚好，有一个商队经过，商贾拉开车上的帘子，朝着高阳喊道，“小兄弟，自己一个人啊，这附近有匪患，不如同行如何？”
高阳本打算就这样靠双腿走回去，还能快一些。
听到邀请，答应道，“好，那就多谢了。”
商贾安排他在一个牛车上坐下，跟着伙计们一起。
车上用油布盖着货物，高阳鼻子灵敏，能闻到油布下面传来的香味。
他好奇的问道，“车上是什么？”
伙计说，“是香水，我们从西域运过来的。”
高阳疑惑的问，“香水，是做什么的？”
伙计也不知道怎么形容，想了半天说，“就是往身上涂抹，就有香气，富人贵族喜欢这些东西。”
高阳点头，也是不理解。
这东西，不能帮助修炼，也不能充饥，涂抹在身上就为了一点香味？
牛车上，伙计们靠着聊天打屁消磨时间。
高阳在一旁听着，他们聊的大部分都是自己的过往，添油加醋后，也是不错的故事。
他很久没有过这种惬意的生活了。
伙计忽然问道，“兄台，你是从哪来啊，看你上车的位置，那边应该是有望山，你是白家人？”
高阳说，“不是，不过我和白家人认识。”
那名伙计坐正了，来了精神，“你竟然能和白家人认识，快和我们说说，白家人是什么样子的，是不是浑身长满了刺，尖嘴猴腮？”
高阳惊愕的一瞬，问道，“为什么你们会这样认为？”
伙计说，“因为白家仙啊，听说白家人是妖兽和人类的后代，他们的祖上是刺猬，还修炼成了仙人。
现在还有供奉白家仙的呢，据说可以保佑无灾无病，那白家仙的石像，就是背部有刺，尖嘴猴腮的。”

第453章 马匪拦路
高阳还是第一次从外人的口中听到他们对白家人的评价，对此很感兴趣。
他回答道，“白家人其实和我们正常人没什么区别，只是他们体内流淌着一部分妖兽的血脉，他们平日里也是济世救人，你们会怕他们吗？”
伙计笑了笑说，“非我族人，其心必异，肯定是怕的。
他们救人的时候我尊敬他们，可如果哪天他们和我们出现利益冲突呢？
我们干的是走商的活儿，见过了太多这样的例子，有时候反目只在一瞬间。
反正我是没办法完全信任他们，就是不知道大人您怎么想。”
高阳没想到竟然能从一个商队的伙计中听到这样一番话，不由得肃然起敬，“受教了。”
伙计摆摆手，“我就瞎说两句，这些话平日里走商的时候听他们说的多了，也就记住了。
你要真让我说的有理有据，我反而不会了。”
这时商队停了下来，前方有人喊道，“吃饭了！”
伙计们对高阳说道，“大人来一起吃吧，商队里伙食虽然一般，可也能将就两口。”
高阳本想着说自己辟谷不需要进食，可想到伙计刚刚说的话，又觉得这些普通人的世界或许比他们这些身在局中的修士更加通透，也就却之不恭了。
商队停在路边，伙计们生火造饭，商贾朝着高阳走过来抱拳道，“这位兄台，路上委屈你了，请问你准备去哪？”
高阳说，“我也正好去临安城，谢谢了。”
商贾摆摆手，“不碍事，正好顺路的事情，大人是去临安城办公务？”
高阳心想，既然去临安城，那不如去看看临安城的沈城主和沈公子，还有柳将军。
于是说道，“去见见友人。”
商贾没有继续多问，抱拳道，“到了临安城，还要仰仗大人了。”
高阳自然不是忘恩负义的人，“好说。”
吃过饭，休息了一会儿，商队继续前进。
走了一阵，商队又停下。
伙计抬头去看，“出什么事情了。”
高阳的目力能看很远，“路上有两颗树拦住了，他们正在清理。”
高阳说完，伙计的脸色一白，“坏了，出事了！”
说完，他的手伸到油布里面，抽出一把刀来。
其他人也纷纷取出武器。
伙计看高阳手无寸铁，咬了咬牙，把自己的刀递给了高阳，“兄弟，你拿着，防身用。
咱们大概率是遇到马匪了，他们这群狗东西杀人不眨眼，可不会管你是什么身份。
有不认识的人靠近你，你就砍他，我尽量保护你。”
伙计说完，又从油布下面找了一根木棍，拿在手里掂了掂，跳下车护在周围。
高阳看着手里的刀有些愣神。
下一秒，他不禁哑然失笑，看着伙计问道，“你我素未谋面，为什么保护我？”
伙计说，“虽然我只是个小人物，但是我也懂得察言观色，大人您一看就是身居高位的人，您的年纪又和我差不多年岁，必然是个有能力的人。
我不知道您是不是个好官，我只知道我要帮了你，您念着我的恩，以后遇到事情了，能帮扶我一把。
我出身低微，没什么本事，宗门选拔的时候人家也不要我，估计这辈子也就这样了。
可是大人您不一样，您很有前途，如果我今天侥幸活下来，您再拉我一下，我可能就一步登天了。”
伙计说的很市侩，但是很真诚。
一步登天这个词，让高阳有些触动。
曾经，他也是个小人物，如果不是仙姑收他当弟子，他要么死在柴村，要么还不如伙计，至少他敢去走南闯北。
高阳说道，“如果今天你能活下来，我送你一份前途，你叫什么？”
伙计大喜道，“大人，小人名叫狗二。”
这个世界倒是将贱名好养活贯彻到了极致，凡是贫贱家庭的人，名字都挺接地气的。
高阳说，“我记住了。”
果不其然，伙计判断的没错，大树还没搬开，山里传来一阵喊啥声，一群衣衫褴褛的乱民从山上冲了下来。
他们手里拿着棍棒，很少有人有武器，更没有人披甲，就这样冲到了商队里面。
商队的伙计身强体壮，又经过训练，这些乱民哪里是他们的对手。
还没碰到货物，就被伙计们砍翻在地。
这些伙计们下手狠辣，不会因为对方是乱民就手下留情，这些乱民有时候比马匪更加可怕，因为他们饿极了还会吃人。
马匪可不会吃人，他们最多抢货物。
高阳的目光不在乱民上，而是紧盯着山里，他感觉到了一股极为让人恶心的煞气。
这些煞气从山里涌了出来，覆盖了乱民。
乱民接触到煞气后，身体鼓胀了起来，漆黑色的血管清晰浮现，好像老树根一样盘踞在身上。
他们双眼翻白，行动更加疯狂，伙计被忽如其来进入狂暴状态的乱民们打了个猝不及防，当场就有数人死亡。
防线瞬间就被撕开了一道缺口。
“这是！”
高阳眼睛瞪大，看出来这些乱民身上的煞气和他同源，很像是七煞！
只是，七煞还有这种用法？
这时，前方传来一声惨叫，“啊，大人你快跑，这些乱民不对劲！”
高阳看到狗二被两个乱民扑倒在地，手中的木棍塞在了其中一个乱民的嘴巴里，双手撑开另一个乱民的嘴巴，脸上已经被抓出数道血痕。
高阳上前，砰砰两拳打爆了乱民的脑袋，拎起狗二说道，“跟紧我，别死了。”
他还挺喜欢这个小伙计的。
高阳大步进入林子，感知到了邪修的位置，没有任何遮掩，径直朝着他冲了过去。
林子中，邪修正在操控着村民袭击商队。
忽然，他感觉到了一头蛮荒凶兽朝着自己冲了过来。
朝着气息袭来的方向一看，高阳已经到了面前。
“好浑厚的气血，他是什么人？”
他的念头刚刚产生，高阳已经一巴掌拍在他的脸上，邪修当场飞了出去。
高阳也没想到对方这么弱。
按理说，能施展出这种大范围的术法的修士，至少也应该是金丹期才对。
邪修半边脸都是血，颅骨碎了一半，已经昏死过去。

第454章 引煞
邪修一昏迷，外面那些狂暴的平民失去了煞气供应，逐渐恢复。
他们恢复后身形更加的佝偻，好似骷髅一般，连站起来的力气都没有了。
伙计们纷纷上前砍杀，没过多久就留下满地的尸体。
高阳走到邪修面前，把他拎起来，晃了晃，狠狠的抽了两巴掌，“醒醒。”
邪修迷迷糊糊的睁开眼，看到高阳的时候脸色大变，“前辈，饶命。”
高阳笑了，“你一把年纪比我都大，喊我前辈，害臊吗？”
邪修尴尬的笑了笑说，“强者为王，实力为尊，您就是我前辈。”
高阳问道，“你刚刚使用的术法是什么？”
邪修没有任何犹豫，解释说，“是我得到的一个古籍中记载的术法，名字叫引煞，通过煞气侵蚀把一些平民变成只知道杀戮的怪物。
我修为低，只能控制平民，大人您应该金丹期了吧，您学习了，应当能控制修士。”
高阳问道，“古籍呢？”
邪修耍了个心眼，“呵呵，前辈，古籍我看完了就烧了。”
高阳抬起手，作势要打。
邪修连忙缩脖子，说道，“前辈我记错了，估计就在我的家里，我带您去取。”
高阳不说话，只是看着他冷笑。
邪修的声音越来越小，“前辈，我这就给您。”
邪修取出一本破破烂烂的书籍。
高阳接过来翻看一下，里面记载的确实是煞气的一些使用方法。
不只是引煞，还有聚煞，煞气阵法，养煞等。
高阳问道，“你从哪得来的？”
他的话音刚落，邪修的身体忽然融化成烂泥。
与此同时，商队外的一个刚刚被杀死的平民忽然爬了起来，一拳将面前的商队伙计杀死。
看着死而复生的人，众人噤若寒蝉，不敢上前。
邪修朝着山林里看了一眼，骂道，“想不到一个小小的商队里竟然有金丹期的高手，真的是失算了。
等我下次找更多的平民来驱使，就算你是金丹期又如何？”
他没有对其他人下手，果断朝着商队来时的方向逃跑。
就在这时，邪修脸色大变，速度陡然提升，施展出了身法，身上的煞气浓郁的拖出一道残影来。
可他的速度再快，还是快不过高阳。
砰！
高阳出现在他的身后，拳头用力砸下。
不用武技，也没有过多的花里胡哨，只是一拳，就将邪修砸的趴在地上，口吐鲜血。
高阳活动活动手腕，“呵呵，手段挺多，差点让你跑了。”
邪修转过身，刚刚被高阳捶打的地方传来一阵剧痛，下半身似乎失去了知觉。
他的脊骨被高阳一拳砸断了。
邪修大骂道，“我已经把古籍给你了，为什么还是不肯放过我？”
高阳说，“你身上的秘密挺多啊，刚刚爆发的煞气，应当不是你这个筑基期的修士能掌握的，一并说了吧。”
邪修知道自己必死了，瞪着眼睛骂道，“你做梦，老子死也不会放过你。”
高阳冷笑一声，“想死，那可太难了。”
说话间，高阳按照估计中的记载，将一缕煞气送入邪修的体内。
他体内的煞气可不同于邪修使用的普通煞气，七煞他已经温养了一年，浓郁程度只需要一点，就能让普通人煞气入体死去。
不过刚刚的煞气，他是按照古籍上的方法，使用引煞的方式，放入邪修身体里。
他是第一次使用，也不知道成功与否。
煞气入体后，邪修浑身剧痛，脸色因为疼痛而扭曲，躺在地上不断的翻滚。
“啊啊啊！”
邪修的脸上，脖子上，身体上的血管漆黑如墨，鼓胀了起来。
他的脸色变得狰狞，犬齿生长，两眼血红，嘴角不断的滴落着口水，看起来好似一个人形的妖兽。
就连他那断裂的脊骨也自动修复好了，翻了个身爬起来，目光扫视着周围，盯上了离他最近的一个伙计。
“嗷！”
邪修大叫一声，朝着伙计扑了过去。
高阳抬起手，抓住了邪修的衣领。
撕拉……
邪修的力气格外的大，这一下竟然衣领撕开，他如脱了绳的疯狗冲了出去。
伙计吓得浑身颤抖，挥刀便砍。
邪修张嘴咬在刀刃上，嘴巴被切开。
可他却好似不知道疼痛，嘎嘣一声，刀刃竟然被他咬下来一块。
这一幕让伙计吓得脸色惨白，丢下长刀，转身就逃。
邪修扑到伙计的身上，对着他的后颈咬了下去。
嘎嘣！
牙齿碰撞，咬在了空气上。
高阳抓住邪修的脑袋，眉头紧皱。
这东西，没什么理智，制造出来只知道凭借着本能行事，不能在人口多的地方使用。
五指用力，邪修的脑袋碎裂开，趴在地上抽搐，竟然还没死。
这一缕煞气，只是换了种方式注入体内，竟然这么强。
邪修只有筑基期，没有灵台，但是有灵魂。
高阳使用灵魂力，开始搜魂。
邪修的记忆并不完整，高阳只看到他在被人追杀，逃到了大山里。
眼前的景物在不断的变换，邪修落入一个山涧中。
在山崖上，有一个洞府，里面坐化一具枯骨。
枯骨的怀中，保留着两个物件。
一个是这本古籍，还有一个似乎是一块骨头。
邪修将古籍拿起来，并没有什么意外发生，可当他触碰到骨头的时候，一股浓郁的煞气从骨头上浮现，进入邪修的身体。
邪修的记忆中断，等他醒过来，已经没事了，洞府中的骨头也不见了，那具枯骨变成了一堆粉末。
看到这一幕，高阳意识到了什么，脸色大变，张口朝着邪修的尸体吐出一口阳火。
他现在终于知道为什么一个筑基期的邪修，会有超出他修为的煞气了。
这个邪修，已经被夺舍了。
只是体内的另一个灵魂在沉睡，现在邪修死去，另一个灵魂苏醒，竟然顺着高阳的灵魂力，想要来夺舍他。
阳火灼烧邪修的身体，高阳的脑海中出现出现了一个声音，“呵呵，杀人搜魂，你可真狠啊。
老夫夺舍你，也算是为民除害了。”
下一刻，那道声音忽然发出一身惨叫，“啊，不，你……你到底是什么东西？”

第455章 力量的代价
高阳的意识世界中，陷入沉寂。
他维持着刚刚的姿势，阳火已经将邪修的尸体烧干净了。
他等着那道声音再次说话。
可诡异的是，那道声音仿佛那道声音从未出现过，再也没有响起。
他到底看到了什么？
才会问出你到底是什么东西？
高阳目光疑惑。
他在自己的灵魂中看到了什么？
他现在是死了吗？
还是隐藏起来了？
高阳动用灵魂力检查自己的身体，没有任何异常。
他沉默了一会儿，叹气道，“我的身体还真是很多秘密啊。”
高阳抬头看向商贾。
商贾此时哪里还不知道是高阳救了他们，想不到当时一个善意的举动，换了自己商队一群人的命。
商贾行大礼拜谢，“恩人啊！”
高阳点头，说道，“修整一下，继续前进吧，我还有些事情。”
商贾答应道，“听到没有，赶紧收拾，别耽误了大人的时间。”
说完，商贾小心翼翼的说道，“大人，您先忙，我们等您。”
高阳倒不是这个意思。
不过他也懒得去纠正了。
回到马车上，高阳翻看着古籍，将剩下几种煞气的用法也仔细研读一番。
他发现古籍上虽然不是什么高深的术法，但是很实用，只是有些为正道不容罢了。
高阳出身山青观，本就正道不容。
或许在那些正派修士眼里，他也是歪门邪道。
他走他的阳关道，我的走我的独木桥，只要这些人别来烦他，背后议论什么，他也懒得去管。
如果什么蚊虫声音都要计较，恐怕要杀了天下半数人。
引煞高阳只学会一点，想要精通还要好好研究一段时日。
这时，有人跌跌撞撞的跑回来，上气不接下气，“哈，哈……”
狗二吐着舌头，大口的呼吸着，脸色涨红，蹲在地上干呕起来。
他吐了一会儿，爬起来看着高阳说道，“大人，我跟上你了。”
高阳差点把这个家伙忘了。
狗二光着上身，抱着一件衣服，衣服里面不知道包裹着什么。
高阳疑惑道，“你衣服里面是什么？”
狗二咧嘴一笑，上前把衣服打开，里面是一坨烂泥。
狗二说，“这是刚刚和大人战斗的那个修士，我不知道大人还要不要他的肉身，所以带回来给您。”
高阳哭笑不得。
“烧了……”
高阳刚说话，忽然感觉到那摊肉泥中，似乎有一道细微的灵魂波动。
虽然对方很谨慎了，他异于常人的强大灵魂力还是察觉到了。
高阳起身，推开狗二，盯着肉泥看了一会儿，冷笑一声，“呵呵，我说你这老东西跑哪去了，原来还藏了一手。”
肉泥见隐藏不住了，立刻化作人形，朝着狗二包裹而去。
狗二看到肉泥朝着自己扑过来，非但没有逃跑，反而露出一抹狠辣之意，捡起地上的木棍朝着肉泥打了过去。
木棍被肉泥吞噬，顺着木棍爬上了狗二的手臂。
高阳正好试一试刚刚学习的引煞。
他手一招，一团煞气落在狗二身上。
狗二的脸色一僵，皮肤固化，眼睛凸起，黑色的血管隆起，脸色狰狞的盯着肉泥，竟是一口咬下。
狗二几下就将肉泥咬成了碎肉。
肉泥重新融合在一起，再次朝着狗二包裹。
狗二身上的煞气让肉泥不得近身。
他再次将肉泥撕碎，甚至吞噬了不少。
被一个凡人吃了肉，肉泥中的老怪物何时受到过这样的屈辱，威胁道，“老夫记住你们两人了，等老夫恢复肉身和修为，再来找你们报仇！”
高阳眉头一皱，张口吐出一口阳火。
修炼过纯阳之力的高阳，阳火中附带着白色的火焰，落在肉泥上迅速蔓延开来，飘起烤肉的香味。
老怪物哀嚎一声，肉泥四散而逃。
高阳的阳火只来的及烧一半，肉泥就分开朝着不同方向逃走了。
高阳知道这些老怪物都有自己的保命术法，没有浪费时间去追，只是又吐出一口阳火，至于能烧掉他多少灵魂，就看天意了。
狗二没了目标，盯上了同车的其他伙计。
这些商队的伙计们吓得脸色一变，求助的看向高阳，“大人。”
高阳点头，沉声说道，“狗二，你还记得你是谁吗？”
狗二的目光露出一抹茫然。
引煞，就是将煞气灌入人的身体，代替真气在经脉中运行。
这种逆天而行的术法必然会导致灾祸发生，轻则重伤，经脉断裂，重则失去理智，变成一具只知道本能行动的行尸走肉。
但是创造引煞术法的人是个天才，他虽然不懂七煞，却是想出了和七煞相同的方式。
七煞用的是气血。
引煞用的是煞气，重新开辟经脉，一部分经脉流动的是真气，一部分经脉流动的煞气。
真气和煞气的对冲之下，受术者会极为痛苦，丹田剧痛。
好处是可以保持理智，也可以在术法结束后，不伤及经脉，修养一段时间便可恢复。
高阳不敢在自己的身上尝试，狗二既然想跟他，如果他能承受得住，也不失为一个机遇。
如果死了，高阳也没什么愧疚的感觉。
这是狗二自己的选择。
天下没有免费的午餐，想要快速的获得力量，就要付出代价。
狗二的面目可憎，外突的眼睛往下滴着血，一会儿血红，一会儿恢复清明，脸色一会儿痛苦一会儿狰狞，喉咙里喊着压抑的低吼声。
高阳取出一枚气血丹。
这是五师姐曾经为他炼制的，随着他的修为增加，气血丹对他来说已经聊胜于无，现在需要服用小仙丹才可恢复。
虽说他现在已经将仙丹完全吸收，可是他的血肉已经可以入药。
他的血炼制出来的小仙丹没有以前的效果好，不过若是用来当做强效的气血丹用，也不失为一个选择。
气血丹塞到狗二的嘴里。
狗二张嘴朝着高阳的手咬去。
高阳抬起手，用力抽了他一巴掌，再将气血丹喂下，“吞下去！”
狗二咬着牙，咕噜一声，咽下气血丹。
有了气血丹加持，他的理智逐渐占据上风，他的身体发红，漆黑的血管也重新红润起来。

第456章 肉
气血丹的气血，不是狗二一个凡人能承受的。
好在有煞气对冲，避免了爆体而亡的结果，只是他的血管破开，浑身浴血，看起来有些凄惨。
狗二逐渐恢复人形，身上没有一处不在痛的。
可他却神采奕奕，抱拳跪谢道，“谢大人成全。”
高阳说道，“你运行一下煞气试试。”
狗二尝试着运行煞气，他再次变成了黑面獠牙的模样，手脚变长，好似皮包着骨头，指甲生长，如同厉鬼模样。
他疑惑的看着自己的手掌，攥紧，张开，张开嘴，口水滴落在地。
他的眼睛时而清明，时而狰狞。
高阳说，“你还不能熟练掌控，既然帮你了那就再帮你一把。”
高阳再次往狗二的身体里打入一道煞气。
狗二彻底狂暴。
他的身体开始膨胀，长到了两米多高，身体上生长出粗硬的毛发，尖牙利爪，大吼一声朝着高阳扑了过来。
高阳抬起手，又是一巴掌，拍在狗二的脑袋上。
狗二呜咽一声趴在地上，抱着头，眼神清明。
清醒后的狗二吃不住身体的痛苦，蜷缩着身体，不断的抽搐，喉咙里发出压抑的咯咯咯的声音。
高阳经历过这样的场景，第一次使用七煞，他也是痛不欲生。
高阳取出一颗镇痛的丹药，犹豫了一下，再次取出一颗气血丹，又取出一颗醒神丹，分别喂给了他。
狗二吃了后，在狂暴的气血和煞气的冲击下，脸色嫣红，哇的一声喷出一大口血。
即便有镇痛的丹药，狗二依旧将牙齿咬的咯吱咯吱的响。
眼前的一幕让商户的伙计吓得一句话也不敢说。
他们知道高阳是临安城的大人。
可是，不知道他是邪修啊。
这样的手段，只有邪修可以做到。
而且他刚刚还使用了搜魂之术，要知道在燕国，搜魂是明令禁止的，一经发现，全宗门围剿。
眼前的人竟然不顾燕国的律法，当着他们的面肆意搜魂，这会是名门正派吗？
过了很久，狗二终于缓过来，大口的喘着气。
他起身，朝着高阳跪拜道，“感谢大人。”
高阳问道，“你怪我把你变成这副模样吗？”
狗二很清醒的说道，“力量都要付出代价，大人，我明白。”
高阳问道，“你之后是跟着我，还是继续在商队里。”
狗二说道，“我愿意跟着大人。”
高阳找到商贾，与他说了狗二的事情，并且支付了一些银子。
这时，已经有伙计和商贾说了高阳的事情，商贾的态度比刚刚救了他的时候还要恭敬。
“大人说什么就是什么，不给银子就可以。”
高阳丢给商贾二十两银子，“继续前进吧，早日到临安城。”
接下来的几日，商队行进的很快速附近的妖兽和邪祟高阳提前发现，全都清扫一空。
同时，他还帮助狗二稳固了身体，每日都用引煞的方式改造他的身体。
现在的狗二每次煞气入体的时候，都会变成一个两米多高的食尸鬼一样的怪物。
对狗二来说，外形并不重要，力量最重要。
在这个世界，变成什么样没关系，没有力量才是最大的罪。
与此同时，距离商队数十公里外的一个小村庄，一只老鼠找到了一个肉块。
这只老鼠瘦的皮包骨，已经数天没有进食了，即将饿死。
见到肉块，他两眼放光，上前抱住啃食。
很快，一块肉就吃惯了。
老鼠满意的躺在上，揉了揉肚皮。
可下一刻，他的身体忽然鼓胀起来，肌肉从皮下翻了出来，整只鼠都变成了一滩碎肉。
这些碎肉聚集在一起蠕动，朝着一户人家爬过去。
那户人家也是穷苦人家，每年能吃到肉的次数屈指可数，更多时候都是吃着面糊糊和混杂着石子的糙米。
碎肉趴在了米缸里。
天色渐渐暗了，忙碌了一天的夫妻二人回家。
妇人打开米缸，惊呼一声，“老头子你快看，我们家米缸里长了一块肉。”
老头子匆匆跑过来，看到趴在米缸上的肉块愣住了，“这块肉哪来的，能吃吗？”
妇人也犹豫，“不知道，会不会有毒啊？”
老头子问，“谁会这么败家，给一块肉下毒，专门毒我们两个人。”
妇人舔了舔嘴唇，他们已经很久没有吃过肉了，这块肉上散发出来的香味，实在是让他们有些难以忍受。
妇人问道，“要不然，我们就尝一小块，等一会儿，没毒我们就给他吃光。”
老头子点头，“成！”
妇人拿着肉去厨房了。
哆哆哆……
厨房传来切肉的声音。
妇人越切闻着越香，她用手指抹了一下肉上的油脂，放在嘴里舔了舔。
吃下去后，她眼睛一亮，想着吃一小块试试。
她又将切好的肉，拿出一块放在嘴里。
肉香味在口中弥漫开，妇人想着，要不然再吃一块……
天色越来越暗，老头子在院子里劈了柴，擦着喊回到家里。
他没有闻到饭菜的香味，厨房也没有生火。
他好奇的来到厨房。
吭哧吭哧……
他看到妇人捧着那块肉，已经吃下去一大半。
老头子大怒，“说好一起吃，你怎么能独吞？”
老头子挥舞着斧头，砍在妇人的脑袋上。
妇人的头上全都是血，可就是不放下手中的肉，依旧往嘴里塞。
老头子伸手去抢。
可妇人的力气忽然变得很大，脸色狰狞，狠狠的掐住老头子的喉咙。
老头子快没力气了，斧头一下又一下的砍在妇人的脑袋上。
妇人的脑袋须肉模糊，骨头都露了出来。
可她还是没死，她一手掐着老头子，一手往嘴里塞着肉。
老头子也魔怔了一样，想要去抢夺那块肉。
妇人的脑袋剁烂了，好像一朵显眼的红色花朵，有内而外盛开着。
老头子被掐的没了力气，眼角都瞪裂了，有血顺着眼角流淌下来。
终于，妇人把那块肉吃完了。
可她还没吃够。
她还想吃。
她的目光盯着老头子，露出了残忍的笑。
数日后，有人发现了老头子家里的尸体，却不见妇人的踪影，于是报了官。
前往临安城管路上，一名妇人正在走着。
一辆马车经过，妇人招手喊道，“等等，我这里有银子，能不能带我一程？”

第457章 再回临安城
经过数日的赶路，商队终于来到了临安城。
经过入城检查后，守城军放行，商队进入城内。
高阳没有在城门口看到柳澈，也不知道他现在还在不在临安城。
上次与他交谈，柳澈似乎说过，他在镇守边疆，只是临时调过来帮临安城解决符师之事。
临安城只是一座小城，只是从大小来看，还没有荒城大。
不过他是整个燕国东部的交通要道，很多想要进入中原的商队都要从临安城经过，那些从齐国而来的走商，也会在临安城修整。
因此这里的人口虽然不多，但是客流量很大，每日都有商人齐人来往，络绎不绝。
只是八个月没来，临安城已经张灯结彩，为新年做准备了。
高阳这才想起来，似乎快要过年了。
他来到这个世界，也快要一年了。
走在街道上，高阳看到了丹阁，想当初他第一次来临安城的时候还是五师姐带着他，结果没想到出了符师的事情。
他的血符，也是出自临安城。
再回故处，高阳难免有些触景生情，离开荒城这么久了，也不知道五师姐现在怎么样了。
高阳进入了丹阁。
丹阁中，丹香四溢，货架上摆放着一些凡品的劣质丹药，两个伙计正在忙碌。
丹阁中的客人有很多，大多数只是逛逛，毕竟丹药的价格对于普通人来说太贵，一些高修为的修士又看不上。
不过，高阳却发现在丹阁货架的最高处，摆放着一枚血红色的丹药，周围还布置了禁制的阵法。
这枚丹药他很熟悉，正是那日五师姐带来丹阁的小仙丹。
他不仅莞尔，想不到自己的血炼制的丹药，竟然能摆放在丹阁的最高处，成为了丹阁的镇店之宝。
许是高阳身上的气质太过威严，又或者是狗二身上被煞气染黑的血管太引人注目，丹阁的小厮走了过来。
“这位大人，请问需要些什么？”
高阳指着上面的那枚小仙丹问道，“这个什么价格？”
丹阁小厮笑道，“这枚丹药我们是不卖的，现在炼制这枚丹药的炼丹师暂时归隐，所以此药已经绝版。
如果大人您想要，可以留下地址，等那名炼丹师出现后，炼制出来后，我们会亲自送上门。”
高阳点头，“我就是问问。”
丹阁小厮没有多说什么，毕竟每天问这枚丹药的人有很多，有些人是买不起，有些人是因为某种原因不能留下地址。
在丹阁小厮看来，高阳应该是属于后者。
虽然高阳身上的衣服普通，可他身上的气质做不了假，他每日要会见上百人，这点眼力见还是有的。
高阳转了一圈后就离开了。
他来到了城主府。
城主府依旧是他上一次来的破落模样，沈家依然保持着孑然一身的生活习惯。
这点，高阳也是受他们的影响。
在荒城，高阳也过的很朴素。
修行之人，对外物没有过多的需求，如果贪图享乐，修行之路大概率也就断了。
“闲杂人等，不得入内。”
高阳靠近大门，门口的两名守军拦住了他。
高阳说，“我来见沈城主，我和他认识。”
其中一名年轻的守军说道，“每日要见沈城主的人多了去了，每个都和他认识，难不成我们都要放行吗？”
这时，另一名守军似乎认出来他的身份，有些不确定的问道，“请问，你是山青观的十三大人吗？”
高阳笑了笑说，“想不到还有人认识我。”
那名守军忽然变得激动起来，“大人，当初您救了我一命，我这辈子都不会忘记您的大恩大德！”
说完，守军单膝跪地，拱手抱拳，行了一个大礼。
“我这就去告诉城主大人！”
他急匆匆的进去了。
那名年轻的守军有些惊慌失措的说，“大人，抱歉，我最近才入伍，不知道您。”
高阳摆摆手，示意他不在意这些。
过了一会儿，守军回来了，沈公子脚步匆匆的走出来，看到高阳的时候激动的甚至被门槛绊倒了。
沈公子爬起来，和高阳抱在一起，激动的喊道，“十三兄弟！”
高阳笑道，“我们两个月前不是还见过吗？”
沈公子因为七煞的原因，对高阳很是感激，高阳就是他的再世父母。
他的修炼天赋不高，无法继承城主之位，但自从修炼七煞，他的实力不同于往日，哪怕修为还是很低，战斗力却大大提高。
就在上个月，临安城还举行了一次青年才俊的比武擂台，沈公子拿到了头筹，一度让人怀疑是否有黑幕。
后来沈公子在一次出任务的时候，凭借着筑基期的实力，击败了一名金丹期的高手，证明了自己的能力。
现在，他已经开始接手城主府的一应事务，等他爹退位的时候，他就是临安城的新城主。
这一切，都是高阳给他的。
他拉着高阳的手亲如兄弟，朝着城主府内走去，“十三兄弟今日怎么有时间来临安城，听说你最近在白家闹出挺大的动静，还要和白家联合。
朝中有很多人不满此时，还扬言要杀你。
此时单独出来，不会担心吗？”
高阳笑了笑说，“如果什么都怕，那还活着做什么，修仙之路，修的不只是仙，还有无敌之心。
他们要杀我，那就来吧，我倒要看看他们有没有这个本事。”
沈公子感叹道，“还记得第一次见你，修为还没有我高，就敢和符师血战。
那个时候我就觉得，十三兄弟你的成就不止于此。
没想到才半年不见，你已经是一城之主，修为到了元婴期，远远甩开了我。”
两人叙旧一会儿，高阳问道，“你父亲呢？”
当日沈二河力保他，差点丢了性命，这份恩情高阳还记得。
荒城遇到危难，沈二河派人送去物资，不在乎朝堂上是否有人反对，独自扛着压力。
高阳不是知恩不报的人，这次来临安城，还为沈二河准备了一份大礼。
沈公子为难道，“父亲最近遇到了一些问题。”
高阳问道，“怎么回事？”
沈公子说，“你跟我来吧，这件事，不好说。”

第458章 修的是邪门歪道
高阳跟着沈公子来到了城主府的后院。
和前门不同的是，后院重兵把守，院子周围一边驻扎着一队城防军，不断的有人巡逻。
如此如临大敌的模样，高阳心里更加疑惑。
跟着沈公子进入院子，高阳闻到了一股浓烈的腐臭味道。
沈城主出事了？
高阳快走两步，刚准备拉开门，两个药师从房间里出来，捂着鼻子，趴在地上干呕了出来。
高阳进入房间，瞳孔收缩，脸上露出惊骇的表情。
沈城主躺在木板床上，身上没穿衣服，肉都腐烂了，密密麻麻的蛆虫在他的身上爬来爬去。
这些蛆虫没有肉吃，就去吃他的骨头，内脏。
可偏偏，沈城主没死，他还抬起头，和高阳打了个招呼，“十三，你来了。”
他神色如常，露出苦笑，看起来感觉不到任何疼痛。
“这……”
高阳胃部翻涌，也有一种作呕的感觉。
沈二河没了器官内脏，他为什么还能活着？
沈二河说道，“说来话长，半年前，我因为迟迟无法凝练元婴，刚好遇到你们山青观的老三，他给了我一个偏方。
他给了我一枚筑基丹，说我只要吞服下去，从筑基期重新修炼，重新结丹，就可以突破到元婴。
我将信将疑，当时没有立刻吞服。
多方打听之下，我得知你们山青观确实入观的时候都会吞服一个筑基丹，先筑基，再修炼。
那枚丹药，我也请了山青观的老大观摩了，他们说丹药是真的，没问题。
于是，我将丹药吞服了下去。”
高阳听了后，大为震惊，“你是说，三师兄给你的筑基丹。”
他是知道这两个人合谋，有计划的。
而且怎么会这么巧，沈二河凝练不了元婴，柳生就刚好出现？
他又刚好遇到大师兄？
高阳能肯定，这是大师兄和三师兄合谋的计划，只是不知道他们的目的是什么。
沈公子也进来了，他脸色难看，强忍着呕吐的感觉问道，“爹，你怎么样了。”
沈二河说道，“活，活不了。死，死不了。”
高阳问道，“吃了筑基丹后，你就这样子了吗？”
沈二河摇头道，“刚吃下去，我感觉到身体里好像有了东西。
我已经到了金丹期，那东西在不断的攻击我的丹田，可是他进不去。
其实那个时候，我就应该果断一点，挖开肚子，将肚子里面的东西取出来。
可是我想起来老三给我筑基丹的时候说过，我需要重新筑基。
当时我也是鬼迷心窍，我主动的破开金丹，让那东西钻了进去。
最初，我感觉到一股钻心的疼痛，到后来就是万蚁噬心的痛，那些东西钻到了我的丹田里面开始疯狂啃食。
我那个时候还在忍，我想修仙之途，本就艰难，疼痛只是最简单的一环。
当那些东西把我的丹田啃食光了后，我感觉到我的眼睛有些奇怪。
我的右眼球，忽然脱落了出来。
我看不见了。
我用手去摸，我摸到了一个黏糊糊的又软又长的东西，他从我的右眼中钻了出来。
那是一条手指大小的肉虫。”
说到这里，沈二河发出一声干呕，几只肉虫从他的喉咙里钻了出来，趴在他的舌头上，开始啃食。
他每次说话，都带动那几个肉虫，看起来极为恶心。
沈二河含糊不清的说道，“那个时候，我就意识到我被寄生了，于是我挖开自己的右眼，挖开肚子。
肚子打开的时候，里面已经完全被虫子取代，我的肠胃上都附着着一层密密麻麻的肉虫。
那一刻，我甚至有了想死的念头。
可终究是不甘心，我用手去清理，可触碰到那些肉虫的时候，我的身体却传来了钻心的疼。
就好像是，这些肉虫取代了我的肠胃，我去拉肉虫，就好像在拉着自己的肠子一样的感觉。
我很难说清楚，就是，他们吃了我的丹田，我的器官，变成了的丹田，我的器官。
我还是可以使用真气，还是能行动，还是能吃喝，都不影响。
而且我发现，我筑基成功了。
我当时的心情很难去说出来，很恶心，很反感，又有一些欣喜。
我不知道这种欣喜感是怎么来的，难不成是我筑基成功，就有望突破元婴？
这也太扯了。”
说到这里，沈二河露出一个似哭非哭，似笑非笑的表情。
他无奈的说，“人啊，还是不能太贪，我在金丹期挺好的，非要去突破元婴，寻找偏门，最终落得这个下场。
自那以后，这些虫子就不断的啃食我的身体，我的实力也在突飞猛进。
就在两天前，我终于突破到了元婴，但是我的身体也被这些虫子占据。
你说，可笑不？”
高阳问道，“你们没有去山青观求助吗？”
沈公子说，“我去过了，但是每次去都会遇到老三。”
沈公子咬着牙，拳头攥紧，“这个混蛋，他不让我去见仙姑，他说我爹现在的情况很正常，吃了筑基丹后，每个人的身体都会发生不同的变化。”
高阳瞳孔收缩。
他想到了山青观中，他的师兄师姐们，每个人的身体都或多或少有些怪异。
大师兄很高，却枯瘦如柴。
三师兄开了脑子，没了双眼。
四师兄的长舌头。
五师姐的年龄……
以及十二最开始溃烂的脸。
高阳的目光落在沈二河的身上，忽然明白了。
所以这就是直接筑基的代价。
这个世界，力量是均等的，要么和名门正派一样好好修炼，要么使用邪术，快速筑基。
这样看来，山青观和血符，挖坟人这些邪修一样，他们在正派人的眼里，也是邪术。
难怪山青观的口碑一直都不好。
高阳倒是不在意名声，只是修炼以来，发现自己修炼的不是正道，他的内心还是有一种说不出的感觉。
沈公子忽然跪下，“十三兄弟，您也是山青观的弟子，您一定能回去见到仙姑。
请您和仙姑求求情，救救我爹，我们什么代价都愿意付。”
高阳双手辅助沈公子的手臂，答应道，“我这就回观里，见师父。”

第459章 人面肉虫
高阳还有一句话没说。
其实他也想回去找三师兄，算一笔账。
现在他的实力已经不同于往日，拼尽全力未必打不过柳生。
柴村一事，他一直记在心里。
只是实力微末，只能隐藏。
无论他是哪个世界的人，那都是他这具身体的父母，这是不可否认的。
生养之恩，一幕幕记忆浮现。
这个仇不报，他死的时候都难安。
高阳下午就出发了，回山青观。
本想着这次是叙叙旧，没想到却看到故人惨遭变故，他的内心再冷漠，也不免得有些唏嘘。
在经过柴村的时候，高阳朝着村口看了一眼。
那口老古井依旧孤零零的躺在那里，上一次进去的情景还历历在目，这里面有一个很大的异空间，很危险。
自从那次回去后，他和学姐就再也没说过话，也不知道学姐现在怎么样了。
高阳收回目光，继续朝着山青观方向走。
在路过一片山林的时候，高阳敏锐的察觉到了林子里有东西盯着他。
到达元婴期，已经很少有邪祟能威胁到他了，可这一次不一样，高阳有一种心悸的感觉。
他停下来，盯着林子中。
林子里静悄悄的，没有一丝风，明明是白天，却看不清林子里有什么东西。
高阳盯着林子中的漆黑，如临大敌，浑身的肌肉都绷紧了。
过了很久，林子里依旧没有动静，高阳却不敢离开。
他有一种感觉，此时如果他离开，会立刻有性命危险。
僵持下去不是办法，高阳决定主动进去进去看看。
他朝着林子走过去。
可奇怪的是，他靠近林子，林子里的东西竟然主动退开了。
高阳远离林子，那东西又跟了上来。
始终保持在一个安全距离。
高阳大概明白过来了，这东西的目的是拦着他。
不想让他回山青观。
现在的山青观，肯定发生了什么事情。
高阳不再管林子里的东西，大步朝着山青观方向跑去。
就在他远离林子后，林子中的一棵树抖了抖，随后忽然断裂，从根部钻出来一张人脸。
高阳向前跑了一会儿，脚下震动。
他立刻停下，向后退了数步。
轰隆！
前面的地面塌陷，出现一个大坑。
高阳的脸色凝重，盯着大坑中，他又一次感觉到了刚刚路过林子时候的那种危险直觉。
这家伙，速度比他还快，到底是什么东西？
看来不把他解决了，他是回不去了。
高阳朝着大坑走去，刚探出头，一张人脸，忽然钻出，贴在他的脸上。
两人几乎脸贴着脸，但高阳没有感知到任何气息。
这张脸的脸色惨白，比正常人的脑袋要大上许多。
可依稀还是能看出来，这是四师兄的脸，那个长舌男。
忽然贴脸，高阳的心怦怦直跳，下意识的一拳打过去。
砰！
拳头打在老四的脸上，凹陷进去，软绵绵的。
高阳感觉这一拳，并没有打实。
老四张开嘴，舌头吐出，缠住高阳的身体，张开大嘴，脸颊撕裂开来，下巴脱臼，竟然想把他活吞了进去。
高阳双手撑住老四的上下牙，抬脚踹在他的喉咙处。
依旧是软绵绵的感觉。
老四的嘴开始闭合，力量极大。
高阳张开嘴，朝着老四的喉咙中喷出一口阳火。
呼！
混杂着纯阳真气的阳火，烧的老四惨叫不止，也终于将高阳吐了出来。
高阳落地后，拳头泛起金光，燃烧着淡金色的火焰，再次一拳砸在他的脸上。
这一拳，起到效果了，老四的脸凹陷下去，一团黄褐色的粘液从灼烧破的脸皮中喷了出来。
空气中散发着腐烂的气味，高阳也终于看清了老四的全貌。
他瞳孔巨震，“这是什么鬼东西！”
此时的老四只有一个头，他的脖子以下，是白花花的肉虫身体，足足有三米长，又肥又白。
伴随着老四的惨叫，身上的肥肉一圈一圈的抖动，看起来极为恶心。
随着老四身上汁液的喷吐，阳火没过一会儿就熄灭了。
老四抬起头，恶狠狠的盯着高阳，眼底带着一抹怨毒。
看到这个眼神，高阳就知道老四可能是保留了一丝甚至的，只是保留的这一点，是对自己的怨恨。
虫子，又是虫子。
临安城城主沈二河身上是虫子，老四也变成了虫子，山青观肯定出变故了。
仙姑呢？
他在，应该可以镇压一切吧？
除非，仙姑也出事了。
老四再次朝着高阳扑了过来，身上的粘液随着他的行动，不断喷洒。
高阳可是见识过这粘液的威力的，甚至能剿灭阳火，肯定碰不得。
他一退再退，终于抓到机会，一拳砸在老四脸上。
老四哀嚎一声，却不后退，而是继续向前，利用肥腻的身体，将高阳的拳头包裹了进去。
同时张开嘴，朝着高阳喷出一口粘液来。
高阳躲闪不掉，只能硬抗。
他的体表浮现出一层护体真气，真气上闪烁着雷光，又有淡金色火焰燃烧。
与粘液接触时，发出嗤嗤的声音，粘液冒出黄褐色的烟雾，只是吸了一口，他就感觉头晕目眩，肺部剧痛。
高阳立刻屏住呼吸，小雷蛇从他身上窜出，进入老四体内。
雷电对老四有着超乎寻常的破坏力，老四的身体痛苦的扭曲成一团，在地上翻滚。
他张开嘴，大口大口的吐出粘液，这些粘液遇到空气就会挥发，变成黄褐色的气体。
很快，周围的草木枯萎，地面腐蚀的焦黑，变成了一片绝地。
高阳在这样的环境下，皮肤上出现一个一个的坑洞，以肉眼可见的速度被腐蚀。
他身上的小青和七彩琉璃蛛受不了了，纷纷逃离，都受到了不同程度的伤害。
高阳强忍着剧痛，使出诛邪印，打在老四的身上。
诛邪印每次落下，老四的身体都会抖动一下，随后翻滚的更加剧烈。
五道诛邪印打下去，老四已经吐不出粘液了，肥硕的身体上坑坑洼洼，白色的乳白色的皮肤暗黄干瘪，像是漏了气的皮球。
高阳再次张开嘴，喷出阳火。
火焰灼烧着老四的身体，老四没有粘液扑灭阳火，只剩下一颗头痛苦的哀嚎着。

第460章 借宿一晚，为你送终
高阳看着老四的脸，心里感觉到一阵后怕。
他刚刚但凡再犹豫一些，就会被这些黄色雾气腐蚀掉肺部。
“咳咳……”
高阳咳出一大口血，还夹杂着黄痰，喉咙里和肺部着了火一样的痛楚，身上被腐蚀出的坑洞，也一阵阵的刺痛。
高阳还是没弄明白，这到底是什么东西。
是四师兄，还是怪物？
还是，四师兄被变成怪物了，就像沈二河那般。
“咳咳咳……”
高阳又一次剧烈的咳嗽起来，他发现，这些被腐蚀的地方，他的强大自愈能力，竟然没用了。
很明显，老四身上的毒雾，就是来针对他的。
人为的痕迹太过明显。
是大师兄和柳生做的吗？
高阳的脑海中浮现出一个竹节虫的瘦高个身材，和一个脑子被打开过的瞎子。
高阳取出疗伤丹药，涂抹在伤处。
依旧无法恢复。
这些黄褐色雾气造成的伤害还在不断的加剧。
目前的情况，高阳不敢继续前进，说不定前方还有什么东西在等着他。
于是高阳就近找了一个小村落，打算先歇息一晚，将身上的伤处处理好了再说。
青山观附近的小村落有很多，柴村算是比较大的村子了，一些小村子只有二十几户人家。
在天黑前，高阳来到了一处名叫茄子沟的小村子里。
村子里穷，点不起蜡烛和油灯，日落而息。
高阳进入村子，村子里的狗叫了两声，随后像是闻到了什么猛兽的气息，立刻闭上嘴，呜咽一声，夹着尾巴躲了起来。
路过两户人家的时候，高阳听到了他们房间里传出来的莺莺燕燕的声音。
夫妻二人还很年轻，忙着开垦良田。
他来到一处腐朽气息比较重的院子前，推开了大门。
院子里坐着一个老头子，手里住着一根木头拐杖，两眼浑浊。
听到高阳进来，他侧着耳朵，问道，“是狗蛋回来了吗？”
狗蛋，是大部分人小时候的小名。
高阳小时候也被村里人喊过狗蛋。
这一声，有些触景生情，他应道，“是。”
老头也不知道听没听出来狗蛋的声音不对，颤颤巍巍的站起来，笑道，“呵呵，狗蛋回来了啊，饭菜在锅里，你洗个手，自己去吃吧。
我这一把老骨头，动不了喽，要不了多久就要入土了。
你啊，快四十岁的人了，还是打光棍，连个老婆都没有。
老头子我真不知道你以后要怎么办……”
老头还在碎碎念，高阳已经到了屋子里，打开厨房的锅，里面放着几个黑面糊糊，还有一碗野菜汤。
味道谈不上好，汤里没多少盐，而且还是粗盐，喝起来有些齁得慌。
面糊糊也是割嗓子，难以下咽。
但高阳吃的津津有味，有一种回到柴村小时候的感觉。
吃完了，他从乾坤袋中取出糕点，走到院子里递给老头，“爷爷，我山里捡到的，好像是哪个商队落下的，你尝尝？”
老头闻了闻，枯瘦的手接过来，小心翼翼的用双手捧着，生怕掉落在地上。
他老泪纵横，“孩子啊，谢谢，谢谢，老头子我这辈子都没吃过这么好吃的东西。
不过我不吃，你留着吃吧，你明天还要赶路吧，明天路上吃。”
高阳沉默了一会儿说，“你吃吧，我还有。”
说完，不由分说的塞到老头的手里，又取出一些其他的事物，放在他的面前，“我不是你的儿子，我就借助一晚，明天我就走。”
顿了顿，高阳说道，“谢谢。”
老头子握着高阳的手，轻轻拍了拍他的手背说，“孩子，我知道你不是我儿子，老头子我虽然眼睛瞎了，可是耳朵没聋，你走路的声音和他不一样。
我儿子啊，已经进山一个月了，都没回来。
我眼睛瞎了，没办法出去找他，只能每天坐在这里等他。
哎。”
老头重重的叹了口气，不再说话了。
高阳进入房间，抱了一床被子，坐在上面，取出丹药，开始为自己疗伤。
这次看似都是小伤，但实际上他伤的非常重，处理不好能要命的那种。
高阳运转真气和气血，运转白家秘术，吞服下疗伤丹药，全力祛除肺部沾染的黄褐色的粘液。
不知不觉，村里的公鸡打鸣。
可狗子却一声不敢叫。
这一页，村里格外的安静。
高阳睁开眼睛，发现时间已经来到了寅时，长舒一口气。
他吐出的气体落在房间的柜子上，瞬间将柜子腐蚀成了浓水，变成了漆黑色。
这些粘液非常顽固，由气体的方式进入他的肺部，然后变成脓液黏在上面，不断的腐蚀他的内脏。
这种阴狠毒辣的方式，针对性太过明显，再加上肉虫头上顶着的老四的那张脸，高阳很难不去怀疑，这是大师兄和柳生为他做的局。
老头一夜未归。
高阳走出去，看到老头还坐在院子里。
临近新年，天气寒冷，老头身上只穿着单薄的衣服，一动也不动。
高阳伸手去推了推，老头身子一晃，倒在了地上。
他的身体僵硬，脸上覆盖着一层白霜，眉毛和胡子上已经蓄满了冰碴，高阳给他的事物他一口没动，全都捧在怀里。
他已经死了。
高阳看着老头的尸体看了很久，走到院子角落的一棵树下，一拳砸在地上。
泥土震得松散，出现一个坑洞。
高阳又打了几拳，将坑洞扩大了一些，抱着老头的尸体放了进去，埋上土。
再将那些食物放在坟头，点了三炷香。
“今日借住一晚，帮你送终，也算是了了因果。”
高阳双手合十行了一礼，转身回到房间，继续疗伤。
天色大亮，巳时已到，高阳完全恢复。
阳光有些刺眼，远处的天空飘着几朵阴云，朝着村子的方向飘来。
看样子，要不了多久就要下雪了。
高阳算算日子，距离新年还有不到一个月的时间，也不知道能不能在年前把这些烂事儿处理干净。
他走出院子，朝着山青观走去。
高阳的脚程很快，不到一个下午，他已经能看到大悲山了。
他不敢全力赶路，要分心应付即将到来的袭击。
就在高阳即将来到山脚下的时候，猛地停下，前方出现了一个人。

第461章 留下你，祸患无穷
高阳看着面前的人沉默不语。
柳生说道，“你不能继续往前走了。”
高阳问，“你们到底在谋划什么？”
柳生说，“我给你的那本修炼手册，你有看吗？”
高阳点头，“看完了。”
“什么想法？”
“没什么想法。”
柳生的眉头皱了起来，“原本我以为你也是从另一个世界来的，会和我们的想法一样，没想到你油盐不进。”
高阳嗤笑一声，“呵呵，你是从另一个世界来的，但是你却屠了柴村，逼得井下的那些异世界的人无家可归，那你可真是知恩图报啊。”
柳生没有理会高阳的讥讽，“我和他们不一样，他们想要回去，但我觉得这个世界更适合我，我不想回去。
仙姑发现了我的秘密，于是打开我的脑袋，想要清除我的那一段记忆。
她以为我记不得，但我记得，我记得很清楚。”
柳生指着自己的脑袋谁，“我知道自己是谁，从哪来，到哪去。
仙姑走的这条路，是死路，她自己都无法成仙，又要逼着我们走她的老路。
最后，我们都会沦为炮灰，棋子。
最初的棋子是我，现在是你，你怎么就看不清呢？”
高阳说道，“眼睛看到的未必真实。”
柳生说，“所以我戳瞎了双眼，但我看到的还是尸横遍野，邪祟横生。
仙姑是邪修，歪门邪道，他不为大道所容。”
高阳问道，“所以呢，你就要欺师灭祖？”
柳生摇头道，“你不懂。”
高阳说，“我是不懂，但我懂得知恩图报。”
柳生解开背后的油布，从里面取出一根金色的棍子，耍了个棍花道，“今天，你绝对回不去。”
高阳问，“我偏要回去呢？”
柳生说，“那就杀了我！”
高阳没有任何废话，身体爆射而出，冲到柳生面前，拳头砰的一声砸下。
柳生棍子格挡，抬脚踹在棍子的一端，甩出棍花，将高阳的攻势全部阻挡，又用棍子的另一端进行反击。
高阳双臂架在头顶，激活七煞，龙鳞浮现，真气外放燃烧着纯阳真气。
铛！
肉体和金棍的碰撞，竟然传出来金属之音。
柳生面色凝重，侧耳听着，空洞的眼睛上，眉头紧紧皱起，“你只不过元婴期，竟然有着不弱于出窍境的实力，我低估你了。
那日屠了柴村，就应该连你一起杀死。
留下你，祸患无穷。”
高阳冷笑，双拳砸下。
砰！
柳生举棍格挡，双腿微曲，地面下陷，尘土飞扬。
柳生的眼眶中燃起蓝色的火，高阳和蓝色火焰对上的一刻，脑海一阵剧痛，好像一根利剑刺入他的大脑。
高阳的反应很快，感觉到自己的灵台遭到攻击后，立刻张开嘴，虎啸山林。
吼！
柳生眼中的蓝色火焰攒动，后退数步，才抵消虎啸山林的声波攻击。
高阳也趁此机会拉开距离，灵台还是一阵阵的疼痛，柳生这家伙的灵魂力，竟然比他还强。
柳生双腿交叉，双臂交叉，以一种奇怪的姿势握着棍子，棍子两端倾斜向下。
吼！
高阳再次施展虎啸山林，猛地朝着柳生冲过去。
柳生脑袋后仰，眼中灵魂火焰攒动，短暂的眩晕后立刻反应过来，双腿回正，双臂回正，棍子嗡的一声旋转，砸在高阳的头上。
高阳的脑袋巨震，哇的一声吐出一口血来，双拳砸在柳生的胸口。
柳生倒飞出去，胸口两个拳印，后背凸出，肋骨全部断裂。
高阳晃了晃，单膝跪地，眼前变成了血红色，视线模糊不清。
“咳咳……”
高阳再次咳出一口血来，尝试着站起来，身体摇摇晃晃，再次摔倒。
柳生躺在地上，一动不动，生死不知。
高阳取出一枚小仙丹吞服，运转白家秘术，快速修复脑海的伤势。
就在这时，他的灵台再次刺痛，下一刻，眼前一黑，面前出现一个巨大的黑色空间。
这里高阳并不陌生，灵魂战场。
柳生站在他的对面，不再是儒雅青年，而是一个身高一米六，满脸青春痘的肥胖青年。
高阳，还是他原本的模样。
柳生看到高阳的相貌后，惊叫道，“不可能，难道你根本不是另一个世界的人？”
高阳也很疑惑。
上次在荒城，被蛟龙拉到灵魂空间后，他还是另一幅相貌。
为什么现在，相貌变了？
难道灵魂会变？
不过现在不是探究这个的时候。
高阳看着柳生，嗤笑一声，“原来你长成这样，真丑。”
“我杀了你！”
柳生愤怒的大叫一声，朝着高阳冲了过来，他的身体幻化成一头真龙，漂浮在空中，发出一声嘶吼。
高阳不甘示弱，同样冲上去，化作一头吊睛白额打老虎，钢鞭一样的尾巴抽在龙的身上。
身体高高跃起，咬住龙首，双爪撕扯着龙鳞。
在灵魂空间，他们可以化作任何东西，全看灵魂力和对灵魂的掌控力量。
高阳的灵魂天赋很高，柳生比高阳还要高，双方你来我往，纯粹的灵魂碰撞，每次撕扯，扑咬，都会带走对方大片灵魂力。
剧痛从高阳的身上袭来，双方灵魂都差不多，现在就是比拼意志力的时候。
意志力，高阳从来没输过。
他大吼一声，老虎直立而起，双爪不断的对着龙首拍击。
柳生张开嘴，喷吐出蓝色的灵魂火焰。
高阳感觉到一股阴冷的感觉入体，灵魂仿佛都要被冻结，行动都变得迟缓起来。
柳生眼底闪过一丝讥讽。
在这灵魂战车，他就没输过，就算是仙姑，他也有信心扒下来对方一层皮。
这是他的底牌，是他的天赋，是他来到这个世界的金手指，他就是主角。
柳生脸色狰狞，脸上的青春痘因为用力而爆开，“去死！”
“小子，想想和我对战的时候。
在这里，任何能力的本质都是灵魂力量。
他能使用灵魂吐息，你也能使用出来，想想是我的话，我会怎么做。”
蛟龙的声音出现在高阳的脑海。
高阳睁开眼睛，仿佛看到远处一个半龙人正在注视着他。
这是蛟龙在他体内留下来的一丝灵魂之力。

第462章 吞噬灵魂
蛟龙的话，让高阳醍醐灌顶。
他明白了。
原来这就是灵魂的本质。
他的的身体浮现出龙鳞，头生出龙角，生出尾巴，背后长出一对翅膀。
抬起头，金色的竖瞳盯着天空中的真龙。
真龙，只是柳生想象出来的，是另一个世界的神兽。
但想象出来的东西，终究是有瑕疵的。
灵魂力的使用，依靠的是想象力。
蛟龙，虽然不如真龙，可在这个世界，他是真的见过蛟龙，还和蛟龙交过手。
高阳长啸一声，翅膀煽动，身体从灵魂烈焰中直立而起。
黑色的鳞片脱落，附着在上面的灵魂烈焰也一朵一朵掉落。
脱落的位置，鳞片重新生长。
呼！
他身体径直朝着柳生冲了过去，抓住真龙的龙角，骑在了上面。
真龙身体不断的扭动，想要把高阳甩下去。
然而，柳生想象出来的真龙爪子很短，无法抓到头顶。
高阳的拳头砰砰的落下，张开嘴，咬在了真龙的后颈上。
有时候真的未必是真。
叫真龙，并不等于有真龙的实力。
棘手的，也就一手灵魂吐息罢了。
撕拉一声，高阳将真龙的后颈肉撕下来一块，吞到了腹中。
他感觉到灵魂力有了一丝增长。
而柳生惊恐的发现，自己的灵魂力忽然消失了，竟然被高阳那一口给吞噬了。
为什么？
为什么他是真龙，高阳是蛟龙，他却打不过。
为什么高阳可以吞噬自己的灵魂？
柳生大叫一声，身体缩小，变回了那个风度翩翩，儒雅的柳生模样。
可他再怎么遮掩，在高阳的眼中，他最真实的模样依旧是那个自大的满脸青春痘的矮胖少年。
柳生感觉到了一丝恐惧。
他比高阳修行早十年，这十年的差距，高阳一年就抹平了？
凭什么！
在另一个世界，他是废物，来到这个世界，他是天才。
为了力量，他不惜讨好仙姑，杀害自己的同伴。
为了变强，他甚至可以欺师灭祖。
他是这世界的主角。
可是自从高阳出现，一切都变了。
“凭什么！”
柳生朝着高阳大吼一声，脸色狰狞，身体暴涨，一头赖皮蛇直立而起，朝着高阳扑了过去。
高阳脸色凝重，柳生化作赖皮蛇的战斗力，比他化作真龙还要凶猛。
好在柳生已经失去理智，攻击起来毫无章法，高阳多次闪躲后，柳生怒道，“你个废物，就知道躲吗，来和我打啊，和我打啊！”
赖皮蛇不断的进攻，高阳越是闪躲，他越是愤怒。
柳生的双眼血红，脸色狰狞，“虫子，去死！”
轰隆！
整个灵魂空间都在震荡。
高阳抓住了这个来之不易的破绽机会，欺身上前，双拳砸下。
砰！
赖皮蛇的脑袋，被他狠狠的锤入地面。
高阳双手刺入蛇眼中，张开嘴，一口将赖皮蛇的脑袋咬掉大半。
“吼！”
柳生疼的不断的翻滚，可高阳的双手好像铁箍一样，死死的按着他。
半龙人的力量，在本就擅长以力破巧的高阳身上格外契合。
灵魂不断的被啃食，柳生怕了，“放开我，你这个怪物，放开我！”
高阳将赖皮蛇的半个头都撕扯了下来，柳生终于挣脱束缚，化作青春痘小胖子，抱着自己仅剩下的半个头大声哀嚎。
这一幕高阳看在眼里，知道柳生已经完了。
就算今日他不死，他的灵魂也是残缺的。
倒不是他啃食的，而是认知问题。
在灵魂空间中，他认为自己被吃了半个头，那就是少了半个头。
但如果他意志坚定，认为自己没死，他就可以一直复活。
直到灵魂力量耗尽。
柳生的灵魂力量是高阳见过除了仙姑之外最强大的，可是他认知出现问题后，他的灵魂就成了他的枷锁。
灵魂空间消失，高阳和柳生面对着面。
柳生的脑袋传来一声脆响，咔哒一声，缝针的一圈忽然崩开，血流如注。
他抱着头，大喊道，“我的头，我的头没了，我的头！”
高阳好像看到了一个场景。
柳生才来到这个世界的时候，做出了种种怪异的举动，被仙姑发现灵魂上的秘密。
于是他为了保住性命，主动挖掉自己的眼睛，请求仙姑封印他的记忆。
仙姑打开了他的头，在里面放了一只虫子，这只虫子啃食他的大脑，他过去的记忆也因此消失。
可随着这只虫子慢慢的在脑袋里长大，取代了他，他一体双魂，那些记忆变成了虫子，又重新回来了。
所以高阳才会看到柳生的两幅面孔。
现在，高阳吃了他的灵魂，他回忆起了当初才来到这个世界的恐惧，面对仙姑的恐惧，直到修仙真相的恐惧，还有被挖掉双眼打开头颅的恐惧。
这些恐惧夹杂在一起，他又只是个十六岁的少年，本就心智不成熟，彻底崩溃。
他的伪装，强大，在这一刻被撕得粉碎。
柳生的脑壳掉了下来，里面爬出一只手臂粗细的肉虫，上面沾满了红白之物。
柳生两眼翻白，身体瘫软下去，如同一具行尸走肉。
肉虫嘶鸣着，口中发出嘶嘶的模拟的人的声音，“顺从我，成为我，助你成仙。”
高阳的盯着肉虫，不好的记忆浮现出来。
他想到了他吞下去的那枚筑基丹，当时在体内乱窜的虫子，还有在临安城，躺在床上，被虫子取代了身体器官的沈二河。
这其中，必然有什么关联。
高阳问道，“你怎么助我成仙？”
虫子似乎只会这一句话，“顺从我，成为我，助你成仙。”
高阳问道，“沈二河，是你们的杰作吗？”
虫子张开嘴，忽然脱离了柳生的脑袋，朝着高阳冲了过来。
高阳张开嘴，一口阳火吐出。
呼！
阳火落在肉虫身上，竟然没有任何效果，肉虫的一头扎进高阳的嘴里。
高阳泛起一阵恶心，双手抓住肉虫的尾巴。
它的身上滑腻，红白混合物带来的强烈血腥味直冲高阳的脑海。
高阳双手用力，将他扯了出来，用力拍打在地面。
肉虫扭动着身体，威胁道，“杀了我，你再无立足之地。”
回应他的，是高阳的拳头。

第463章 清理门户
噗嗤！
肉虫爆开，黄褐色的粘液喷洒的到处都是。
高阳抬起头，看着柳生。
柳生双眼失去了身材，脑子里空洞洞的，但是竟然还没死。
他朝着高阳走过来，空洞的双眼中魂火闪亮，留着血色的眼泪。
柳生麻木的说道，“我才是主角，我才是天才，我要成仙，我要成为人上人。”
高阳用另一个世界的语言说道，“你只是一个屌丝。”
柳生停下来，盯着高阳，眼中的魂火渐渐熄灭了。
高阳没有任何同情。
当初柳生屠杀柴村村民的时候，杀了自己全村人的时候，他想的可不是什么亲情感情。
而是变强。
他的眼里只有他自己。
高阳伸出手，按住了柳生的脑袋，从里面取出一团幽蓝色的魂火。
柳生已经达到出窍境，如果高阳不是融合了仙丹，又有蛟龙在灵魂战场留下来的一缕意识，又沐浴了龙血，吞服了龙纹丹，模拟出了蛟龙的力量，他还真不一定有胜算。
这次的战斗，很凶险。
但相比较起来，还是之前的人脸肉虫，对他的威胁更大。
高阳盯着魂火看了一会儿，没有贸然吞噬，而是取出了龙纹丹的丹盒，将魂火放了进去。
这个丹盒可以保存龙纹丹长久不失效，应当也能保存魂火很久。
他深吸一口气，缓缓吐出，朝着山青观方向看了一眼，取出一枚小仙丹吞服下去。
他的小仙丹只剩下三枚了。
也不知道能不能走完剩下的路。
此时，山青观中。
大师兄站在仙姑的门外，在他身边还站着老二，老十，和十一。
他客气的喊道，“师父，您开开门吧，弟子想见您一面。”
房间里没有声音。
大师兄有些不耐烦了，“师父，我喊了这么久，你总得给我个解释的机会。
弟子虽然已经合体境，但是在师父面前，依旧如蝼蚁。
今天这件事，只要您点头，我立刻带人离开，绝对不再骚扰您。”
房间里依旧没动静。
大师兄朝着仙姑的房门走去，“师父，既然您不说话，弟子就当您默许了。”
大师兄推开门。
忽然，门内两名女杂役提着两把剑刺在大师兄的身上。
大师兄没来得及闪躲，两把剑精准刺入他的身体。
可他却和没事人一样，双手抓住两名女杂役的后颈，用力一捏，两名女杂役倒地。
大师兄迈步进入房门，仙姑不在里面。
他的目光扫视着周围，脸色阴沉下来。
他这次准备的很充分，只要仙姑敢出手，他背后的人就会一起出手，共同擒住仙姑。
虽然碍于仙姑的身份不能杀，但是限制住她，她布置的那些就都没用了。
仙姑这些年得罪了太多人，一旦有机会，他们会痛打落水狗。
可惜，仙姑跑了。
这确实让大师兄没想到。
按照他的了解，仙姑应当是死也不退的人。
就在这时，大师兄的脸色僵住，回头朝着东边的方向看去。
老三，竟然死了。
他竟然会死？
十三虽然很强，可是老三对他是全面碾压，他会输？
大师兄又算漏了一环。
接连两次的失利，让大师兄的心里浮现出一股不好的预感。
这种预感来的很强烈，他们这次恐怕要失败。
大师兄沉默片刻，转身看着老二三人，“你们，去把十三杀了。”
老二疑惑道，“老三死了？”
大师兄点头。
老二并不觉得自己比老三强多少，听说老三都死了，再加上上次高阳给他留下来的心理阴影，有点打退堂鼓了。
老十和十一也有些怕了。
大师兄说道，“你们三个人联手，还打不过他一个？”
三个人都没说话。
大师兄脸色阴沉下来，骂道，“废物！”
他朝着后山走去。
后山中，美女蛇，老树精，各种邪祟聚集在一起。
看到大师兄来了，众邪祟立刻躲在美女蛇和老树精的身后。
大师兄说，“你们去，杀了十三，不然我杀了你们！”
后山中的邪祟都收到过高阳的恩惠，自然不会答应。
老树精说道，“就算是仙姑来了，也不会用这种语气命令我们。
我们在这里不只是受到山青观的庇护，也同样保护着山青观的安全。”
老树精说完，大师兄眼眸一抬，伸出手，朝着老树精抓过去。
他的臂展很长，可距离老树精很远。
可伸出手，以一种诡异的方法，抓住了树精的树干。
树精树枝摇曳，地面隆起，无数的树枝朝着大师兄的手臂刺过去。
大师兄的手臂收回来，他看了一眼皮包着骨的手臂，上面有十几个血点。
他的手臂肉眼可见的变黑。
大师兄面无表情，好像受伤的不是自己的手，用力一撕，黑色的皮撕了下来。
下面红色的肌肉包裹着白骨，肌肉上长着一层红色的毛发。
大师兄说，“既然如此，也该清理门户了。”
他再次伸出手，握住了老树精的树干，“既然你们光吃饭不干活，也不用在这里了，树心拿来吧。”
他的手穿过老树精的树根，树根在他的手臂上留不下任何伤口，手指刺入树干中，咔嚓一声，将树心挖出。
老树精哀嚎一声，“救我！”
美女蛇的脖子变长，朝着大师兄的本体咬了过去。
其他邪祟也使出了攻击手段。
大师兄双臂张开，一层黑幕笼罩了后山，张开嘴，“吼！”
所有的邪祟的身体上生长出红色的毛发，就连美女蛇的脖子，都长满了密密麻麻的毛发。
美女蛇收回脖子，果断的将自己的皮肤撕下。
其他的邪祟修为太低，挡不住大师兄的攻击，毛发不断的涌出，直到他们的身体裂开，变成了一个一个红色的毛绒球。
老树精张着嘴，树干上结满了毛绒球，眼睛灰败，已然死了。
大师兄再次伸出手，掐住了美女蛇的脖子。
美女蛇哀嚎一声，就被大师兄拉了过去。
大师兄的手中多了一把刀，挖开美女蛇的肚子，取出妖丹。
就在这时，异变突生，美女蛇的嘴巴张开，一条青色的小蛇朝着大师兄的喉咙咬了上去。

第464章 渡劫期的战斗
小青蛇咬住大师兄的喉咙，毒液注入。
大师兄立刻将美女蛇的脑袋扭了下来，伸手去抓小青蛇。
小青蛇很灵活，身影一转，沿着大师兄的后背滑到了地面，钻到了一个洞里。
大师兄伸手去挖，小青蛇早已经消失。
大师兄不再管他，将剩下的邪祟一网打尽，能抓的就抓，跑掉的也无所谓。
这些邪祟炼制成丹药，可供他修炼数月。
他做这些的时候，仙姑一直都没有出现。
大师兄，也是逼着仙姑出现。
他抬头，看着天空中，说道，“可惜。”
云层之中，两个人居高临下看着山青观。
一人身穿蟒袍，一人身披甲胄，头顶隐隐有雷霆在聚集。
这是已经进入渡劫期的征兆。
仙姑号称疯婆子，没有人能在渡劫期一对一胜过她，但两个人就未必了。
只要控制住她，不让她发疯，她的威胁也就那样。
然而，仙姑不在山青观，这就麻烦了。
蟒袍男子说道，“恐怕仙姑知道山青观的事情后，燕国不会安生了。”
身穿甲胄男子笑了声道，“怕什么，你我联手，就算她发起疯来，又能闹到什么地步？
蟒袍男子说道，“闹一处，也是闹了，她这种疯婆子，就该送他到边境，免得她有力气没地方用。”
甲胄男子只是笑笑，“她去边境，也是个不服管教的主，也会让人头疼。”
两人聊了一会儿，见到大师兄已经将山青观控制住，确定仙姑不会回来了，准备离去。
就在这时，蟒袍男子像是想到了什么，取出一个玲珑小塔，朝着天上丢去。
玲珑小塔迎风便长，变成了一座空中阁楼，朝着山青观镇压而去。
咚！
玲珑小塔落在地上，将山青观扣在其中。
蟒袍男子道，“现在就安全了，就算那疯婆子回来，短时间也破不开我这地阶法宝。”
他的话音刚落，身后出现一人，手搭在他的肩膀上，“是啊，玲珑塔不在手里，你也可以去死了。”
听到仙姑的声音，蟒袍男子面色一变，来不及拔剑，抬掌朝着身侧打去。
砰！
两人对了一掌，蟒袍男子倒飞出去，手臂上有血流出，狼狈至极。
在仙姑出现的一瞬间，甲胄男子就举起霸王枪，朝着仙姑挑去。
仙姑手中的浮尘旋转，裹住霸王枪，用力一甩，将枪势化解了去。
甲胄男子身后浮现出法相，与他融为一体，这一刻好像天地都失了颜色，一道雷霆从天而降。
“雷枪！”
轰隆！
好似打雷的声音响起，枪身化作一条蛟龙，破开虚空，朝着仙姑扑了过来。
仙姑凌空画符，短短时间画出三秒张符，搬来三座大山。
雷枪刺破第一座山，又刺破第二座山。
当第三座山落下时，他脸色大变，“竟然还有！”
“我来！”
蟒袍男子上前，身后浮现一个威严的法相，长剑刺出，将大山劈开两半。
雷枪直刺仙姑。
仙姑脸色不变，双手合十，张开嘴，喷涂出一大口阳火。
这一口阳火几乎将半边天都染红了。
雷枪与阳火接触，发出更大的雷声，一时间天地色变，雷电窜动，黑云压城。
高阳还在赶回山青观的路上，看到头顶的天空变成了红色，紧接着雷声一声声响起。
他感觉到了天空中不断震动的气息，脸色微变。
合体境。
不对，是渡劫期。
高阳还是第一次亲眼目睹渡劫期的战斗，很可惜看不到全貌，只能根据天上的动静，判断是在用什么术法对轰。
大山破碎后，石头如雨点般落下，下面的百姓就遭殃了。
许多人躲在家中，石头砸破瓦片，落在地上，当场砸的昏死过去。
有些倒霉蛋，当场丢了性命。
有些石头上，染上了阳火，一时间如流火般，朝着地面坠去。
落在山林中，山林燃起大火。
这些阳火形成的大火难以扑灭，专烧邪祟，一时间不知道多少妖兽邪祟殒命当场。
对那些幸存的人类来说，这场天灾或许是一件好事。
至少接下来的一段时间，他们不用担心会有邪祟侵扰了。
这时，高阳身上的小青蛇发出了嘶嘶嘶的声音，落在地上。
地面拱起，又一条小青蛇钻了出来，蛇头化作人脸，向高阳求助，“仙童，大师兄背叛仙姑了，现在他已经控制了山青观，后山的兄弟姐妹们，全都……”
说到这里，美女蛇有些哽咽。
她的身体也格外虚弱，和高阳报信后，就倒下睡着了，身体也变得透明。
高阳这才发现，这是美女蛇的元婴。
她的本体应该已经没了。
高阳有些束手无策。
他不知道要怎么处理元婴。
就在这时，他饲养的那条小青蛇竟然朝着美女蛇的运营爬了过去。
它的目光落在美女蛇身上，吐着芯子，张开嘴，将美女蛇的元婴吞了下去。
“别！”
高阳喊话的时候来不及了，两条蛇一接触就融为一体。
没有其他的事情发生。
高阳还能感觉到美女蛇的气息。
他试探着问，“美女蛇？”
小青嘶嘶嘶的吐出芯子，眼底流露出人才有的情绪。
小青张开嘴，发出嘶嘶嘶的声音。
高阳明白了，她是想和自己说话。
小青落在地上，用尾巴写字，“我和它的灵魂融合了，它主动接纳了我，但是我的元婴很虚弱，我需要进补。”
高阳问道，“怎么进补？”
美女蛇写字说，“任何灵魂能量都都可以。”
高阳想到了什么，取出三师兄的魂火，问道，“这东西行吗？”
美女蛇有些惧怕。
不过她还是鼓起勇气上前，感受了一下魂火中的力量，写字说，“我不知道能不能消化，我担心被他夺舍了。”
高阳问道，“他还活着？”
小青回答说，“是的，他还活着。”
高阳问道，“我可以帮你吗？”
小青眼睛一亮，写字道，“你愿意帮我？”
高阳如实说道，“我不知道能不能信任你，我现在需要帮手，只要你和我签订主仆契约，答应和我一起回山青观，我帮你炼化这团魂火。”

第465章 炼化魂火
小青犹豫了很久。
她现在已经没什么可以失去的了，她想要复仇。
而且，夺舍了蛇妖后，两个记忆融合在一起，让美女蛇对高阳多了一种亲近感和依赖感。
美女蛇本就多高阳有一些好感，思来想去答应道，“我答应你，可以签主仆契约。”
高阳划破自己的掌心，在他的手臂上画下契约。
小青也咬破自己的身体，挤了一些血上去。
高阳用小青的血和自己的血液融合在一起，将契约的最后几笔画好。
此时，高阳感觉到手臂上传来一阵灼热质感，符箓的笔画扭曲，变成了一条小蛇的纹身。
他的灵魂中，也和小青多了意思若有若无的联系，能感觉到她在哪里，情况如何。
小青则是感觉到灵魂中出现了一条线，只要这条线拉动，他就会失去身体的控制，变成一个被操控的傀儡。
同时也对高阳多出了几分亲近感。
高阳问道，“我要怎么喊你。”
小青说，“就喊我小青吧，我化成人形之前，也是这个名字。”
高阳心想着你那是化成人形吗？
不过只是一个称呼，高阳点头道，“小青，你可以把魂火吞下去了。”
小青没有任何犹豫，对力量的渴望，冲破了她对魂火的恐惧，张开嘴，一口吞了下去。
魂火入体，小青感觉到一股剧痛灼烧着自己的灵魂，又疼又冰，有时候还有灼烧感。
这种冰火两重天的感觉，让她忍不住张开嘴，嘶嘶嘶的了起来。
高阳立刻出手，通过主仆契约帮助小青的灵魂分担压力。
同时朝着小青的体内注入煞气，帮她炼化魂火。
没过一会儿，小青的状态就稳定了下来。
但高阳没有放松警惕，因为他还记得小青说过，魂火中的柳生还有残留意识，很可能会夺舍。
炼化的过程有高阳护法，没出现什么意外。
就在即将炼化完成的时候，高阳的精神高度集中，盯着小青的灵魂。
果不其然，在小青作为放松警惕的时候，一道意识悄然朝着小青的灵魂袭击而去。
高阳蹲守已久，灵魂力量化作一双大手，朝着柳生的意识抓了过去。
柳生只是略微挣扎了一下，就被高阳抓在了手里。
那个满脸青春痘的小胖子朝着高阳破口大骂，每句话都带着器官和父母，属于那个世界独有的国粹了。
柳生手上用力，将柳生的意识抹除干净。
剩下的魂火格外的纯净，小青吞服下去后，身上的灵魂力量宛若实质，形成了一层青色的纱衣。
她身上的鳞片生长，脱落，再生长，再脱落。
连续褪下数层皮厚，小青的尾巴化作人类的双腿，慢慢向上，变成了人形。
这一次，她的化形没有遇到任何阻碍，脖子也没有变长，变成了一个标准的人类女子。
她身上的青色薄纱遮不住她的身体，隐私部位若隐若现，她还保留着蛇的习性，在地上扭来扭去，看起来着实有些诱惑了。
不过高阳早已经不是未经人事的初哥，看到这一幕，也只是微微一愣，将最后一点魂火也帮助小青炼化掉。
小青在地上扭动了一会儿，这才察觉到自己已经化作了人性，有些羞涩，眼底又有些魅惑。
融合了小青和美女蛇两个灵魂的她，身上多了美女蛇的风情，又有小青的青涩，两种表情不断的转换，最后索性闭上眼睛，不敢去看高阳了。
高阳从乾坤袋中取出了一件道袍，丢在小青的身上，“穿上吧，你现在修为如何了？”
小青说道，“我原本是金丹期，现在融合了元婴后，再加上炼化魂火，刚刚化成人形的时候已经突破到元婴了。”
高阳点头，“可以帮上忙了，衣服穿好，走吧。”
炼化的时间有些久，天上的战斗不知道什么时候已经结束了。
也不知道仙姑是赢了还是输了。
高阳与小青，已经踏上前往山青观的路上。
天空中，三个人相对而立。
仙姑的发丝凌乱，道袍破损，手中的浮尘也只剩下几根杂毛，但面色红润，气息只是略微有些下降。
反观对面二人，甲胄男子身上的甲胄破损，脸上惨白，嘴角还挂着血迹，身上有多处焦黑。
那是渡劫期的战斗，引来雷劫，造成的损伤。
另一人蟒袍男子，蟒袍不知道是什么材质制成，这样的战斗中竟然没有丝毫破损。
他的身上，也看不出什么明显的外伤。
只是他的头发已经全部脱落，只剩下反射着光亮的秃头，他的气息紊乱，连漂浮在空中都有些吃力，伤的比那甲胄男子还要重。
仙姑问道，“你们还要打下去了吗？”
再打下去，就要拼命了。
到了他们这个修为，没到最后一刻，没有掏出底牌，谁也不知道胜负在哪边。
即便仙姑现在占据上风，但若是对方两人开始搏命，她也没有把握能全身而退。
更加让他们忌惮的是头顶倒悬的阴云，云层中有雷电闪耀，不断的将云层划开。
云层中，红色的闪电在酝酿。
在倒悬阴云的中间，又一轮明月挂在那里，就像是一颗眼睛，在注视着他们。
刚刚他们停下，也是因为雷云聚集，降下雷劫。
甲胄男子也是倒霉，拿到雷霆刚好砸在他的头顶，配合仙姑的攻击，差点让他陨落。
好在他是军中人，修炼过兵家法决，肉身强横，这才靠着强大的气血抵御住。
但是没了他的牵制，仙姑追着蟒袍男子不断攻击，手段层出不穷，大山砸下，阳火熔炼，雷击，飓风。
蟒袍男子虽说法宝众多，可这些年养尊处优，在战斗方面终究不是仙姑的对手。
他也是第一次体会到了仙姑为什么要疯婆子。
蟒袍男子道，“不打了，坐下来看看吧，你徒弟就快要到了。”
甲胄男子也坐下说，“再打下去也没结果，你觉得呢？”
仙姑抬眸道，“这件事，不会就这么完了，要么你们给我合适的补偿，要么我去庙堂上，见人杀人，见狗杀狗。”
此言一出，甲胄男子和蟒袍男子同时变了脸色。
他们最怕的事情，来了。

第466章 好徒弟
他们最担心，一旦没有控制住仙姑，让这个疯婆子报复起来，谁也抗不住。
仙姑问道，“怎么，动手的时候没考虑过后果吗？
还是说，你们觉得，我山青观好欺负，我这个疯婆子，不敢去庙堂和你们鱼死网破。”
说到最后，仙姑的语气已经冷了下来。
蟒袍男子沉默了很久，从乾坤袋中取出一枚丹药，“这是龙纹丹的仿品，雷劫时服用，可以疗伤恢复，也可以产生一定的雷电抗性，里面的龙气还可以降低雷劫的伤害。”
他的脸皮抽搐了一下，很是肉疼的说，“这个，应该够抵消代价了。”
仙姑看向甲胄男子，“你呢？”
甲胄男子说，“我在军中，身上没什么值钱的东西，你的浮尘坏了，我赔给你一把地阶的兵器。”
说着，他取出两个拳刃，“这两个拳刃，材料取自蛮荒巨象的象牙，上面刻着符箓，有破甲，流血的功效。
军中的东西，没什么花里胡哨的功能，只讲究一个利字。”
仙姑见状，摇了摇头，“这兵器不适合我。”
甲胄男子的目光扫了一眼下方已经到了山青观门口的高阳说道，“但适合你徒弟。”
仙姑笑了。
她收下道，“勉强可以。”
甲胄男子闭上了眼睛，从他抽动的脸皮就能看出来，他很心疼。
地阶兵器本就难找，这拳刃又是上品。
蛮荒巨象从出生起就是金丹期，随着年龄的增长，能达到合体境。
这两个拳刃，用的就是成年蛮荒巨象的象牙，需要五名合体境修士合围，才能勉强杀死一只。
人类对比妖兽的身体本就孱弱，稍有不慎被蛮荒巨象的象鼻抽到，就是粉身碎骨的下场。
更何况，蛮荒巨象又是群居动物。
因此，蛮荒巨象的象牙极为难得。
不仅坚硬，而且散发的气息对一些普通的邪祟妖兽还有震慑作用。
这两柄拳刃是可遇不可得的宝物，收藏价值比实际意义更加重要。
但甲胄男子如果不掏出来，那仙姑发起疯来，他们损失的只会更多。
这就是打输的代价。
没有擒住仙姑，就是输。
谁能想到，仙姑会躲在云层中，看着自己的徒弟背叛自己，将山青观屠戮一空。
仙姑不仅对别人疯，对自己也疯。
早知道，他就不来了。
边境挺好的，和妖兽打交道，总比和疯子打交道要舒服的多。
仙姑将两个赔款收好，看着下方的高阳说道，“你们这次恐怕要赔了夫人又折兵了。”
蟒袍男子说道，“那可不一定，你的大徒弟是合体境，十三虽然修为很高，可毕竟只有元婴期修为。
即便他带了一个妖宠，也不是老大的对手。
仙姑笑着说，“没关系，他打不过，我会亲自出手清理门户。”
蟒袍男子的脸色一僵。
他们的规矩从来都是小的出手，老的不干预，最多在自己的人不敌的时候保下他的性命。
仙姑，怎么从来都不按常理出牌。
他刚想说什么，仙姑就说道，“或者你们拦着我，看看我能不能在你们的阻拦下杀了他，或者连你们一起杀了。”
仙姑的语气平静，就好像在说晚上我想吃大便炖土豆一样，听着没什么问题，包含的内容确是骇人惊闻。
蟒袍男子说，“这不合规矩。”
仙姑回道，“在山青观，我就是规矩，不服让你们的皇帝来找我。”
蟒袍男子是知道一些内幕的，听到仙姑的话后，冷静了许多，“他还活着吗？”
仙姑瞥了他一眼问，“我也想知道。
你们这些天天斗来斗去的人都不知道，我一个山野老姑婆子，哪可能知道？”
蟒袍男子被怼的两句后，不想说话了。
下方，高阳已经来到了山青观门口。
大门上浮现出两张脸来，见到高阳，将大门紧闭，不让他进去，“十三，你快走，老大背叛仙姑了。”
高阳说，“我知道。”
老妪问道，“那你还回来送死！”
高阳说，“师父对我有恩，我误会她一次，心里有愧。
虽然师兄弟不怎么样，但我这个师父还是极好的。
如今山青观有难，小子无法坐视不管，今天就算是拼了这条性命，也要护山青观周全。”
此话一出，无不动容。
高阳深深的行了一礼，“还请二位前辈放小子进去。”
天空中，甲胄男子听到这话，脸色有些微微变化，“你倒是教了个好徒弟。”
他是军中人，对高阳这样的纯粹的人格外的喜欢。
可惜，他是三王爷的人。
三王爷与他有提携之恩，双方敌对，否则他此时很想下去和高阳见上一面，问他要不要来军中效力。
相信以高阳的能力，要不了多久就能独当一面，成为一方名将。
仙姑听了也是有些动容，同时心底还生出一股愧疚感，心想着自己做的是不是太过了。
可是很快，她的心又狠了下来。
他筹备这个计划已经筹备了十余年，她不能心软。
蟒袍男子，也就是三王爷，称赞道，“此子必成大器，所以一定要扼杀在萌芽中。
仙姑，你好狠的心啊，这样的弟子你都舍得。”
仙姑脸色冷若冰霜，“闭嘴，与你无关。”
三王爷的嘴唇哆嗦了两下，没有说话。
他还是有些怕仙姑的。
当年的那件事给他留下了太大的阴影，以至于仙姑怼他的时候，他连反驳的话都不敢说。
门上的老妪老头互相对视一眼，叹气道，“罢了，我们两个老东西也安逸了太久了，竟然连一个小辈的觉悟都不如。
老头子，别睡了，醒醒，是时候活动活动筋骨了。”
老头张开嘴打了个哈欠，说道，“终于还是到这一天了吗？”
老妪说，“时间上可能有些差别，但是我老太太我忍不住了，那丫头布局了这么久，缺了我们两个，应当不碍事吧。”
老头子有些宠溺的说，“一把年纪了，还这么任性，年轻时候你也是，想干嘛就干嘛，根本不顾后果，永远都是我在替你擦屁股。”
老妪哈哈笑着，似乎是想到了当年和老头在一起的事情，“是啊，这么多年过去了，我身边还是只有你，你还是一如既往的替我擦屁股。
不过，这是最后一次了。”
老头子说道，“那就让我最后为你再做一件事吧。”

第467章 法相天地
在高阳的眼中，老妪和老头从门里面走了出来。
他们竟然能仅凭着元婴在外活动。
那他们生前是什么修为？
老妪笑着说，“小家伙，别紧张，放松身体，让我和老头进去。”
高阳闻言，不等他问，两道身影钻到了他的身体里。
他没有感觉到什么不适感，但是能感觉到身体里多了两个灵魂。
老妪说道，“我和老头只剩下元婴，没什么战斗力了，能做的就是燃烧灵魂，为你提供一些战力支持。”
高阳还没反应过来，就感觉到两股充沛的灵魂力量涌入他的身体，他的修为在不断的提升，最终停在了出窍境大圆满。
与此同时，两个老人毫无保留的将他们这些年的战斗经验，学习的术法，武技，全都共享给了他。
高阳能感觉到，两个老人的元婴在不断的消散。
高阳大惊，“前辈，你们……”
老妪说道，“不要浪费时间，你有决心，我们两个老家伙活的零头都比你大，难不成我们的决心还不如你吗？”
高阳不再言语，推开山门。
两个老人在他脑海中教他出窍境的一些心得。
高阳的这次体验，能让他在突破出窍境时减少很多弯路。
同时，老人留下的宝贵经验，也能让他进入出窍境后快速的稳固境界，提升实力。
“出窍境不同于元婴期的是，你的元婴可以作为你的一部分战力使用。
元婴和灵魂很相似，可以根据你的修为，相貌，实力，来改变形态。
很多人进入出窍境，使用的是法相天地。
我们要教你的是，让法相天地缩小，加持自身。”
高阳疑惑道，“加持自身？”
老妪问道，“你现在能使用出法相天地吗？”
高阳摇头道，“我不懂。”
他没有进入过出窍境，自然不会使用。
老妪告诉了高阳心法心得，“你应当进入过意识空间，你把元婴想象成你的灵魂，将放出来，与你灵魂相通。”
高阳闭上眼睛，想象自己在灵魂空间内，控制着元婴离开身体。
元婴离开后，竟然不受控制的开始变大，瞬间长到了二十丈高。
老妪惊叹道，“我滴个乖乖，老头子，你当年修炼出法相，我记得也就十丈高吧。”
老头子点头道，“是啊，这小家伙天赋惊人。”
此时高阳有一种奇异的感觉，好像自己站在山巅，俯视着众生，一览众山小。
他抬起手，法相也抬起手。
他的手心出现丹火，法相手里也出现一大团火焰。
这就是出窍境吗？
对凡人来说，这已经是仙人之力了吧。
老妪的声音传来，“控制你的法相，缩回与你身体大小。”
元婴放出来容易，解除也简单，可是想要控制着缩小，就非常难了。
法相本质上就是灵魂力量，灵魂越强大，法相越高大。
法相天地并不是攻击手段，而是达到出窍境的一种标志。
所以想要压缩到与自己身体等同大小，就等于压缩自己的灵魂之力。
高阳只是略微尝试了一下，就感觉灵魂上传来一阵阵剧痛。
这种疼痛比使用七煞的时候还要强烈。
老妪提点道，“灵魂之力不要强行压缩，你要引导他。”
高阳愣住了，“引导，是什么意思？”
老妪说道，“你的灵魂之力现在就好像初生的婴儿，他还什么都不会，你要告诉他应该怎么做。”
“告诉法相？
怎么告诉？
与自己对话吗？”
下一刻，高阳发现自己出现在意识空间，他的面前站着自己。
面前的自己，和现在的他长得完全不像。
他知道，这是另一个世界的自己。
但是为什么，自己体内有两个灵魂？
他是这个世界的高阳，还是另一个世界的高阳？
他想到了变成了红毛怪人的爹，他的体内也是两个灵魂。
但那是因为他爹已经死了，井下的邪祟强行帮助他爹续了命，才造成的巧合。
难不成，他也死了？
这时，他对面的灵魂睁开了眼睛。
灵魂迷茫道，“我这是在哪里，我死了吗？”
他看向高阳，眉头皱了起来，“我好像见过你，我想想……”
山青观中，高阳的法相异常扎眼。
大师兄也见到了，他呆愣了片刻，喃喃道，“这家伙，进入出窍境了？”
他摇了摇头，“不过是刚进入出窍境而已，没什么威胁，连法相都控制不好。”
就在这时，大师兄猛地抬起头。
同时，天空中，仙姑三人也同时抬头。
老妪和老头在高阳的体内的感觉最为明显。
老妪的声音都有些颤抖，“老头子，你还记得你当时辱骂仙人的时候，仙人降下天罚之力的时候吗？”
老头点头道，“记得，和现在一模一样。”
天空中雷劫的阴云聚集在一起，好似一个倒悬的漏斗，明亮的圆月在中间，逐渐变成了漆黑色。
渐渐的，圆月好似一个瞳孔，阴云形成的倒悬漏斗，像是眼眶。
就好像有个人在天上戳开了一个洞，眼睛在洞中看着他们。
仙姑的脸色凝重，立刻朝着山青观奔去。
蟒袍男子和甲胄男子互相对视一眼，都能从对方脸上看到凝重和恐惧。
甲胄男子说，“下去凑凑热闹，还是赶紧跑。”
蟒袍男子将玲珑小塔收起，落在手上说，“有这个东西在，我们能自保。”
甲胄男子点头，“那就下去凑凑热闹。”
说完，两人落在山青观中。
仙姑已经到了高阳面前，她伸出手，想要触碰高阳。
就在这时，天空中一道闷雷声响起，大片的雷霆降下，好似大雨一样倾盆而下。
轰隆隆！
仙姑大惊失色，立刻后撤。
高阳淹没在雷霆当中。
老妪和老头灵魂燃烧的更加剧烈，“老头子，撑住了！”
老头子咬着牙说道，“撑得住，当时老子骂他那个狗日的仙人都没劈死我，今天我们两人合力，他还能翻了天不成！”
高阳的身体周围，出现一个灵魂力组成的罩子，雷霆落在上面消失不见。
如果仔细看，会发现这些雷电之力都被高阳身上的一条雷电小蛇吞了下去。

第468章 仙
蟒袍男子和甲胄男子刚刚下去，就落入天雷中。
蟒袍男子大惊失色，立刻将小塔丢上天空，天雷劈在上面，小塔外面闪烁着七彩光芒。
此时，高阳身体中的七彩琉璃蛛感应到了什么，爬出来抬头看着天空，八只小眼睛中倒映着玲珑小塔的身影。
上面的七彩光芒，格外的吸引它。
七彩琉璃蛛吐出蛛丝，连在玲珑小塔上，朝着上面爬了过去。
此时众人所有人的注意力都集中在天雷上，没有人注意到一只小小的蜘蛛。
山青观的内部，大师兄看着天空中降下来的雷霆，愣在当场。
他不明白，为什么进入出窍境，能引出这么大的动静。
老二问道，“去看看？”
老十和十一都表示赞同。
大师兄黑着脸，如果这动静真的是十三搞出来的，他还真不能不管。
计划从一开始，变数就出现了。
先是老四那边没杀掉十三。
这个在意料之中。
可是紧接着，老三也死了。
仙姑也不在道观中，任由他们在道观中胡作非为。
现在，十三又引来天雷。
大师兄内心的不安感已经达到了极致，他抬头看了一眼天空。
刚刚天上的战斗他是见到了的。
现在没动静了，是仙姑败了，还是逃走了？
大师兄看了一眼与大雨降下的天雷，犹豫了一会儿说道，“你们去看吧，我要将捉来的邪祟炼丹，你们每个人都能分到几颗。”
老二等人心中大喜。
十一好像个弥勒佛一样，双手合十，“阿弥陀佛。”
等他们离开，大师兄再次抬头看了一眼天空，心里很慌。
他果断的将这些邪祟丢到丹炉中，熔炼成一团药渣，也不管丹药成没成型，背着药炉朝着后山走去。
如果他记得没错，后山有一条小路能下山。
管他庙堂还是仙姑，他不玩了。
这些妖丹炼制成丹药，省着点用，足够他修炼到渡劫期了。
老二等人，已经到达雷劫的边缘。
他们还不知道，大师兄已经将他们丢下，卷着他们的丹药逃跑了。
此时，高阳的意识世界中，高阳看着面前的灵魂，很疑惑的问，“你是谁？”
灵魂说，“高阳。”
高阳指着自己问，“那我是谁？”
灵魂看着他说，“你也是高阳。”
高阳问道，“你，来自另一个世界，我，是这个世界？”
灵魂点了点头，又摇头道，“何必分的那么清楚，我有你的记忆，你有我的记忆，谁是另一个世界的人，重要吗？”
高阳很肯定的说，“重要。”
灵魂叹气，指着高阳说，“你与其担心你我分别属于哪个世界，不如多关心关心自己身上的东西。”
高阳一愣，“什么意思。”
对面的灵魂，变成了一面镜子。
镜子中，他的身上长满了白色的蛆虫，这些虫子占据了他的身体，内脏，器官……
高阳猛然惊醒。
他睁开眼睛，身处雷劫之中，头顶的一座小塔悬空，替他挡住了大部分雷劫。
他身体周围，一条手臂粗细的雷电小蛇，正在吞噬者偶尔落下来的天雷，吃的大快朵颐。
在更上方，阴云密布，倒悬于天空。
阴云中间，一轮血红色的月亮挂在中间，月亮周围好似坍塌的破洞，就像是一颗眼球，戳破了这个世界，在观察着他们。
高阳有一种感觉，那个眼球看的是自己。
就在这时，一个人顶着雷劫来到了他的身边，是仙姑。
仙姑打着一把油伞，雷劫落在上面，被伞面吸收，消失不见。
仙姑问道，“没事吧？”
高阳茫然的点了点头，因为他看见，仙姑浑身上下都挂满了虫子。
身后，一条比人还粗的肉虫直立而起，好像蟒蛇一般。
四周的烟雨楼阁，全都变成了魔窟的模样。
到处都是尸体，腐烂发黑的骨头，空气中弥漫着臭味。
高阳回想起了第一次见到仙姑，第一次来到山青观的场景。
仙姑见高阳不说话，取出一枚丹药，“吃下他。”
在高阳眼中，这枚丹药里面无数的虫子在扭动，和当初仙姑给他的那一枚筑基丹一模一样。
这样的场景，让高阳为之一愣。
不对。
仙姑怎么可能用同样的招数对付自己第二次？
他的内心一直恐惧当初吞服下去的筑基丹，在见到沈二河和老四的虫子身躯后，这种不安感达到了顶峰。
有没有一种可能，这一开始就是一个局？
他看到的灵魂，真的是他的灵魂吗？
还是说……
高阳悚然一惊，抬头看着天空中的血月。
那颗月亮给他一种很强的压迫感。
既然他在盯着自己，为什么不动手？
还是，已经动手了？
高阳果断的接过仙姑递给他的虫丹，吞服了下去。
他不相信仙姑会用这么低级的手段来控制他。
丹药入腹，高阳感觉一股清凉的感觉涌上心头，他的双眼变得清明，大脑中好似传来一道尖叫声。
等高阳再睁眼，眼前还是那个山青观，但仙姑身上的虫子已经不见。
头上的阴云逐渐恢复，那好似破洞一样的天空，也渐渐合拢，血月变成了弯弯的月牙，雷劫也渐渐散去。
仿佛一切都不曾出现过。
仙姑松了口气道，“他走了。”
高阳问道，“刚刚那是什么？”
仙姑缓缓吐出一个字，“仙。”
仙？
这就是仙？
在高阳的印象中，仙人应当是仙风道骨，济世救人，慈眉目善。
怎么这个仙，给他的感觉这么诡异阴冷，好像邪祟妖兽一样滑腻恶心。
蟒袍男子和甲胄男子从空中落下，玲珑小塔收起。
蟒袍男子看起来比刚刚更加狼狈了。
甲胄男子走到高阳面前，毫不掩饰的露出欣赏之情，“竟然能破除仙的手段，你小子，必成大器！”
他的手拍在高阳的肩膀上，“如果你不是三王爷的敌人，我真想把你带到北部去，与我共同阻击异族。”
高阳疑惑的看着甲胄男子。
这就是要杀他的人。
可是为什么，此时他竟然对自己表达出欣赏之情。
一旁，蟒袍男子轻咳一声，“我还在这呢。”
甲胄男子说，“我只答应帮你这一次，现在人情已经还了，这小家伙，我想保了。”

第469章 不欠了
队友的忽然临阵倒戈，让三王爷措手不及。
他震惊的看着甲胄男子，“你的意思是，你现在要阻拦我？”
甲胄男子说道，“和仙姑对上，等同于丢了一条命，你的知遇之恩，应当已经足够报答了。
三王爷，收手吧，这小子活下来比死了的作用更大。
你当不当皇帝，他都不会影响你，你的敌人不应当是他，而是皇位上的那些人。”
三王爷沉默了很久，说道，“可是他就是皇帝亲自封赏的异姓王，你能保证他，他日成长起来，不会与我抢那个位置吗？”
甲胄男子大气的说道，“呵呵，那就堂堂正正的去争，你三王爷难不成还怕他不成？”
三王爷没说话。
他还真的有点怕。
高阳的成长太快了，不压着点，肯定要反了天。
上次越级杀出窍境，这次能破除仙的手段，下一次说不定就能坐上位置。
他谋划很久了，不想在这种事情上出岔子。
三王爷说，“今日，仙姑在，你倒戈，我想杀也杀不了。
但他日我再见到，一定杀他。”
甲胄男子叹气道，“王爷，你太极端了。”
三王爷说，“燕国的局势你比我更清楚，庙堂上一日不统一，内部就一日不稳，你们就一日得不到军饷和粮草。
非常时期，行非常之手段。
如果早三十年，这个小家伙，我亲自培养。
但现在不一样，现在我需要时间，我需要人，除非他能主动废除异姓王的封号，投靠与我，否则我不会容他。”
甲胄男子说，“我会保他。”
三王爷没有生气，他也知道甲胄男子是惜才之心，叹气道，“那就看看谁的手段更高明了。”
说完，三王爷手一招，玲珑小塔落在头顶，将他装了进去。
下一刻，玲珑小塔飞行而去。
仙姑没有阻拦。
毕竟是庙堂上的皇室，手段多着呢，拦不住，那就没必要白费力气。
甲胄男子对仙姑拱手，“今日，多有得罪。”
他又对高阳抱拳道，“小兄弟，今日之事，我欠你一条命。
他日如果不敌三王爷，有性命之忧，来到燕国极北之地，报我的名号，我可保你一命，还可给你一个前途。
我姓王，王安国。”
听到这个名字的时候，高阳眼底闪过一抹震惊。
王安国，他可是燕国的名将。
他以一人之力，将极北之地的异族挡在境外。
无论庙堂如何内斗，他都没有放一个异族进入境内。
高阳抱拳苦笑道，“想不到竟然劳烦三王爷和名将王将军来杀我，我还真是荣幸。”
听出来高阳话语中的讥讽，王安国很坦然的承认道，“此事确实是我做错了，但我欠下三王爷一个人情，如果不是他，就没有王某的今天。
因此，知道此事是错的，王某也不得不答应他。
只是现在，人情已经还了，王某不欠他了。”
实力不如人，高阳只能认了。
高阳抱拳道，“那十三就多谢王将军手下留情了。”
王安国看出来高阳对他的不待见，苦笑道，“既然如此，我就先告辞了，他日相见，王某再向小兄弟赔罪。”
说完，王安国恭恭敬敬的对着仙姑行了一礼，“仙姑无愧于燕国第一人之名，王某佩服。”
仙姑冷哼一声，“用不着你佩服，你这点修为，还不入我的眼。”
王安国碰了一鼻子灰，灰溜溜的走了。
仙姑哼了一声，强大的气势忽然萎靡了下来，脸色变得惨白。
面对燕国名将和三王爷的联手，她也不是全然没受伤。
后来又闯入雷劫中，帮助高阳挡了数十道雷电，已经是强弩之末。
只是她不能露出颓势，否则她可能活下来，高阳一定会死。
庙堂。
三王爷回到府邸，喊来侍女，放了一桶药液。
两名侍女脱了衣服，进入浴桶中。
三王爷脱了衣衫，走进去，享受着两名侍女的服侍。
侍女亲吻着他的伤口，凡是她们口水沾过的地方，外伤以肉眼可见的速度消失。
忽然，房间里多出一道影子。
三王爷睁开眼睛，推开两名侍女，正色道，“二哥。”
影子问道，“失败了。”
三王爷说，“嗯，不仅失败了，王安国还倒戈了。”
影子的语气中带着怒意，“给你玲珑宝塔，你们两个人都无法困住仙姑，废物！”
三王爷双手搭在浴桶上，很颓废的说，“二哥，你现在怪我也没用，事情已经发生了。
你也知道仙姑当年多强，别说我了，就算二哥你亲自去，你有绝对的把握吗？
我伤的这么重，一句不关心也就算了，还来怪我。
下次，我不去了。”
影子听到三王爷的抱怨，沉默半晌，朝着他丢了一个小木盒，“这里面，是龙纹丹的仿品，你吃下去后休息两日，我有事情要你去做。”
三王爷苦着脸，“我还要出去啊，不会又是和那个武王作对吧？”
影子说，“武王那边，暂时动不了，那个疯婆子肯定要来庙堂大闹一场，我得提前做好准备。
这次让你去，是发现了大哥的藏身之地。
我不管你是杀了他，还是稳住他，无论如何，让他半年内不得回朝。”
三王爷忽然坐直了，“大哥有消息了！”
影子点头，“嗯，无论如何，都不能让他回来。”
三王爷收起玩世不恭的表情，慎重的说道，“我知道了。”
影子从房间里消失。
三王爷一手搂着一个侍女到怀中，接下来是疗伤时间了。
另一边，前往极北之地的路上，王安山遇到了一个拦路人。
对方是个中年男人，领着一个二十出头的女子。
他们穿着宗门服饰，胸口挂着一枚印章，上面是一座大山。
如果长时间盯着看，会有一种大山朝着自己砸过来的感觉。
逍遥仙宗。
王安山停下来，和中年男人面对着面。
中年那人点头道，“王将军。”
王安山问道，“距离逍遥仙宗招手弟子还有两个月之久，为何你们现在就入境？”
中年男人说，“拜访一位故人，你身上还沾染着她的气息，难不成你们刚刚战斗过？”
说完，中年男人忽然拔出一柄剑锋黑白二色的长剑，指向王安山。

第470章 回到阴魂山
山青观中，高阳跟在仙姑身后。
此刻的山青观，已经满目狼藉。
老二，老十，十一，三人看到仙姑和高阳的时候，感觉天斗塌了。
他们想要跑，可仙姑就算是重伤状态，也不是这些弟子能轻易对付的。
就连已经合体境的大师兄，都要请两个渡劫期保驾护航，才敢开启计划。
见势不好，脚底抹油。
他们这些弟子，凭什么呢？
仙姑只是扫了一眼，三个人就立刻跪在地上，“师父。”
他们的身体抖如筛糠。
想到接下来要面对什么，恐惧就从他们的心底滋生，后悔不已。
仙姑看都没看他们一眼。
只是问道，“小七呢？”
三个人一句话也不敢说。
直到仙姑又问了一句，语气中已经有了杀意，“小七呢。”
三个人依旧不说话。
仙姑抬起手，掐住老二的脖子，将他提了起来。
老二只剩下一只独臂，惊慌的说，“小七不是我们害的，都是大师兄的主意，师父饶命。”
仙姑语气森然的问道，“她在哪？”
老二指着大师兄的房间。
仙姑瞬间出现在大师兄的房间里。
当她看到小七的时候，眼睛不由得瞪大，眼底难掩震惊之色。
高阳紧随其后。
看到七师姐，他瞳孔收缩，喊道，“七师姐。”
眼前，一个巨大的肉虫趴在地上，身上长满了黑色的毛，就像是一只巨大的黑色猫猫虫。
高阳还记得自己和七师姐一起出任务的时候，她的能力是身体上的毛发硬化，对仙姑忠心耿耿。
想必这次也是因为大师兄等人叛变，七师姐抵死不从，于是被变成了这副模样。
仙姑咬着牙道，“这个畜生！”
仙姑没想到自己的收的前三个徒弟，竟然会一同背叛她。
仙姑发誓道，“老大，我一定杀你！”
高阳走到七师姐的面前。
七师姐还能认出来他，只是无法说出话，也无法控制身体上的毛发。
看着昔日的师姐变成了眼前的模样，高阳的心里难以遏制的升起一股怒意。
不管大师兄跑到天涯海角，他都会找到他，杀了他！
仙姑抚摸着七师姐的身体，痛苦的问道，“小七，你愿意以这种形态继续活下去吗？”
七师姐用力的摇头。
仙姑点头道，“我知道了。”
下一刻，她的手忽然洞穿了七师姐的脑袋。
手抽出来，虫子体内的粘液喷涌了出来。
仙姑站在粘液中，任由粘液冲刷着她的身体，沉默着不说话。
高阳也沉默。
仙姑说，“师门不幸，是我的错。”
高阳不知道如何安慰。
过了一会儿，仙姑苦笑，看着小青说，“你是美女蛇吧，跟着他去荒城吧，这次是我对不起你们。
你们替我看着山青观这么多年，结果到头来被屠戮一空练成仙丹，我难辞其咎。
我可以和你保证，我一定会找到老大，清理门户，替你们报仇。”
小青和美女蛇的灵魂已经融合，嘶嘶的吐着信子，说道，“仙姑，此事不怪你，谢谢你收留我们这么长的时间，今后不能再陪您了。”
仙姑挥挥手，看向高阳，“你回荒城吧，接下来我要去庙堂，他们毁了山青观，总要付出一些代价，不然世人还以为我这个疯婆子名头是唬人。”
高阳问道，“有什么需要帮忙的吗？”
仙姑说，“阴魂山，荒城，你经营好。
等庙堂大乱那一天，就是你起势的那天。
到时为师说不定，还要借助你的力量。”
高阳承诺道，“师父有事，尽管吩咐，师父养育之恩，弟子无以为报。”
仙姑说道，“你走吧。”
高阳没有回荒城，而是去了阴魂山。
小青的身份在荒城多少有些不便，毕竟那里是人类的城市，阴魂山不同，这里到处都是邪祟。
来到阴魂山，已经是三天后。
对比上次来的时候，阴魂镇已经从一个小镇子，变成了一座小城。
周围围起了十米高的城墙，城墙上有士兵在巡逻。
高阳进城的时候，遭到了严格的盘查。
他想蒙混过去，都没成功。
这让高阳很是诧异，因为他发现守城的和巡查的人，是两支不同的军队。
这些士兵发现高阳和小青竟然都是元婴期的时候，也是如临大敌。
巡查组额头全是汗水，硬着头皮问道，“大人，你们来到这里，所为何事？”
高阳说道，“让胖老爷来见我。”
巡查组长点头，“好，我这就去通知老爷。”
胖老爷也才在近些时日晋升到元婴期，这次一下来了两个，所有守城士兵都变得紧张起来。
城头上的两个巨弩，瞄准了他和小青。
他们越是紧张，高阳就越是满意，说明胖老爷将他们训练的很好。
过了不到一炷香的时间，胖老爷出现在城门口。
看到高阳的修为，胖老爷瞳孔收缩，立刻换上一副笑脸，“见过武王！”
高阳祝贺道，“恭喜，元婴了。”
胖老爷拍马屁道，“还是比不过武王，突破速度就是快，当初我修为还高于武王，现在只能抬头仰望了。”
高阳随口问道，“你女儿怎么样了？”
胖老爷脸色一僵，语气有些失落的说，“她已经成熟了，但还是无法脱离魂树，我在寻找方法。”
高阳说，“或许可以进山，去问问那个老僵尸。”
胖老爷无奈的摇了摇头，“我没这么本事，不瞒您说，现在阴魂山都不好进去了。”
高阳疑惑道，“为什么？”
胖老爷解释道，“阴魂山中的邪祟不知道为什么忽然暴动，最近进去采药的人，都有不同程度的伤亡，比之前增加了五倍还多。
所以我暂时不让他们再进阴魂山了，准备组织人进山去看看，里面到底出了什么事情。
既然武王您回来了，这件事情就好办多了。”
高阳这次回来，本就是想带着小青去阴魂山转一转，看看能不能找到什么机遇。
正好事情赶在一起，高阳说道，“我会去看看。”
这时，胖老爷想到了什么，“对了，有个人，您一定想见见。”
高阳问道，“谁？”
胖老爷说，“丹阳道人。”

第471章 阴魂山暴动
高阳没想到丹阳道人竟然会在阴魂镇。
他在这里做什么？
胖老爷露出一抹苦笑说，“丹阳道人现在住在阴魂山脚下，这段时间只有他能进出山脉，我想要通过他了解一下阴魂山里的情况，但是他一直不见我。”
丹阳道人修为合体境，胖老爷只是元婴期，不把他放在眼里也正常。
高阳说道，“我去见他一面。”
来到阴魂山脚下，胖老爷指着一个农家小院说，“他就住在这里。”
小园子用木头篱笆围城的墙，只有一条通往院子的过道，两边都种植着各种药植。
高阳扫了一眼，发现这些药植竟然都很珍贵，每一株拿出去，都能引起哄抢的那种。
阴阳道人早就知道高阳来了，不过以他的身份，没必要出来出来迎接。
等高阳进入药园，丹阳道人才说道，“你在荒城的事迹我听说了，果然英雄出少年，做的不错，仙姑这下应当能放心了。”
高阳沉默了一会儿说，“山青观没了，师父重伤，她打算去报复庙堂。”
丹阳道人原地愣了片刻，问道，“山青观没了？
山青观怎么会没？
庙堂的人干的吗？”
高阳解释说，“大师兄带着师弟叛变，应当是联合了庙堂的人，企图对师父下手。
师父有先见之明，提前躲了起来，这才没有中计。”
丹阳道人问，“老大呢？”
高阳说，“不知道，应该是跑了。”
丹阳道人叹了口气，“节哀。”
他早就料到山青观会有这一天，但是没想到，竟然是从内部被攻破的。
这时，高阳的身体里出现一个老妪的声音，“哎，想不到我竟然还活着。”
高阳愣住了。
他还以为二位老前辈在雷劫中已经丧生了，他们还保留了一丝灵魂吗？
紧接着，老头虚弱的声音也传来，“呵呵，老头子我还活着，哈哈哈哈哈……”
下一刻，高阳听到了啪的一声，应当是老头挨了一巴掌。
老妪说，“别鬼叫。”
丹阳道人也听到了二老的声音，恭敬的行了一礼，“可是玄冥两位大人？”
老妪哦了一声，“竟然还有人记得我们。”
老头子呵呵笑着，“我就说，我们的大名已经如雷贯耳，响彻九州。”
丹阳道人说，“早就听说逍遥仙宗的二位大人，后来又在仙姑口中听说过二位前辈的事迹，敬仰已久。”
老妪停顿了一会儿，忽然说道，“我记得你，你是那时候那个柴房的小伙计。”
丹阳道人再次行了一礼，“前辈，您记性真好。
可惜在下的天赋不足，难以成为逍遥仙宗的正式弟子，于是跟随仙姑来到这穷乡僻壤，依靠着逍遥仙宗学到的东西，又偶然得到奇遇，学了一手丹术。”
短短的对话，让高阳的内心巨震。
原来丹阳道人也是出自逍遥仙宗，而且他如此高的炼丹天赋，连正式弟子都当不上。
白家还让他去逍遥仙宗历练，他真的能进去吗？
此时高阳才忽然想起，自己回来是找仙姑去白家提亲的，顺便问问逍遥仙宗的事情。
山青观出了这些事情后，他也就将提亲和逍遥仙宗忘在了脑后。
高阳长舒一口气。
最近的事情发生的太多太快，根本容不得他停下来细细思索。
还好有丹阳道人和二位前辈在。
高阳顺势问道，“逍遥仙宗，到底是一个怎样的存在？”
丹阳道人想了一会儿说，“是一个超级大宗，不知道你知不知道九大洲。”
高阳在典籍上看过，光是他们这里的中州，就已经是难以想象的大了，他难以想象九大洲到底有多辽阔。
他应道，“知道。”
丹阳道人说，“每个洲，都由大大小小的宗门组成，但都有一个最大的宗门作为九大洲的代表。
在这九大洲之上，据说由一个仙人组成的宗门统一管辖。
不过我连中州都没出去过，自然也不知道这些传言是真是假。
我们中州，最大的门派就是逍遥仙宗。
那里聚集了中州所有天赋最高的弟子，是所有修士的圣地。”
老妪这时补充道，“传言是真的，不过那个宗门中并非都是仙人，仙人一旦飞升，这方世界就留不住他们了。
那个宗门中，成仙者无数，据说九大洲的宗门中如果有人在三十岁之前进入渡劫期，才有资格参加选拔。
想要进入内门，要在二十四之前进入渡劫期，或者合体境大圆满，才有机会。”
高阳只是听这些苛刻的要求，就知道想要就进入那个传说中的仙人宗门有多难了。
高阳疑惑道，“师父为何不去？”
老妪叹气道，“她很可惜，因为发生了一些其他的事情，导致她进入渡劫期晚了一年，超过三十岁一个月，就失去了资格。”
只是一个月就失去了资格！
高阳为仙姑感觉到惋惜的同时，也对那个神秘的九大洲之上的宗门，产生了浓厚的兴趣。
进行了短时间的叙旧后，高阳说明了来意，“听说阴魂山最近出事了，丹阳前辈是否知道？”
丹阳道人说，“具体的我也不太清楚，不过阴魂山中的邪祟暴动是真的，最近里面的瘴气也多了许多，普通人进去不超过两个时辰就会中瘴毒。
就算是修士进去，如果只是筑基期，坚持不到五个时辰也要出现问题。
瘴毒还会压制修为。
我研究了一下，这些瘴毒中，都是死者的灵魂碎片，如果沾染到身上，恐怕还要沾染一些因果，接下来很长一段时间气运都不会太好。
据我这段时间的了解，似乎，是和阴魂山中的那位有关。”
高阳问道，“阴魂山那位，要出来了？”
那可是连仙姑都有些忌惮的老东西。
丹阳道人摇了摇头，“不太清楚，如果真的是那位有关，估计阴魂山要出大事，到时候阴魂镇能不能留下，还不好说。”
此言一出，胖老爷的脸色瞬间变白了。
他连忙问道，“那位，到底是谁啊？”
丹阳道人想了一会儿，问道，“不知道你们听没听过赶尸人？”

第472章 再探阴魂山
高阳在另一个世界的记忆中，还真的有赶尸人。
可是这个世界，他是第一次听说。
胖老爷更是完全不知情了，摇头道，“没听过。”
他为皇上工作，是锦衣卫的成员，天下势力基本上都有记录，可赶尸人，确实没听过。
丹阳道人说，“你们没听过也正常，赶尸人是一种特殊的修士，在一百多年前就已经绝迹了。
他们的手段是将尸体炼制成尸傀，尸体生前越强大，尸傀就越强。
有些赶尸人为了得到更强大的尸傀，会去猎杀其他修士。
他们的傀儡越多，他们越强。
直到赶尸人杀死了一名即将成仙的关门弟子，遭到了那名渡劫期大能的追杀，赶尸人一脉几乎断绝。
只有少数赶尸人逃出去了，隐姓埋名，不敢再漏面。
那位渡劫期大能扬言，只要赶尸人敢再出现，他就降下天罚。”
高阳听后，好奇的问道，“您的意思是，那位大能已经成仙了？”
丹阳道人点头，“没错，但是他的宗门一直秉承着他的思想，赶尸人出现就会追杀到底。”
“山里面躺着的那位，是赶尸人？”
“如果他猜得没错，应该是。”
高阳问道，“他是要出山了，还是被发现了？”
丹药道人回道，“不知道，除非我们进去看看。”
高阳说，“不能放任这些瘴毒就这样扩散开，我得进去看看山里到底发生了什么。”
阴魂镇是他除了荒城之外的第二个据点，可以和荒城遥相呼应。
只要运河打通，费城拿下，就可以将两地联通在一起。
阴魂山上的资源，再加上东海的资源，他会得到燕国东部所有势力的支持。
至此，他才能在燕国站稳脚跟。
只是难题也很大，其一就是费城，其二就是阴魂山不够稳定。
而且阴魂山邻着齐国，如果阴魂山出事，齐国会不会趁机打不过来？
想到这里，高阳决定必须进山。
他抱拳道，“丹阳前辈，能不能请您陪我进山，此事不搞清楚，我寝食难安。”
丹阳道人哈哈笑道，“能让武王欠下一个人情，我自然愿意的。”
他说的是武王，而不是仙姑。
高阳愣了一下，笑道，“自然是要欠下人情的，但凡前辈开口，晚辈能做到，一定赴汤蹈火。”
丹阳道人说，“赴汤蹈火倒不至于，举手之劳而已。”
胖老爷表态道，“我也去。”
丹阳道人的目光落在小青身上，面露疑惑，“我怎么感觉你很熟悉，但是又很陌生。”
小青行了一礼说，“前辈，我是山青观后山半化为人的蛇妖。”
丹阳道人盯着小青看了一会儿，恍然大悟，“你与另一条蛇的灵魂融合了。”
小青说道，“是的，它还未诞生灵智，我们融合的很顺利。”
丹阳道人依旧疑惑道，“不对啊，你融合灵魂，修为应当下降才是，为何反而突破到元婴了。”
小青如实说，“主人送了我一桩机缘，吞噬了一团魂火。”
丹阳道人震惊道，“魂火！”
魂火很难得，只有灵魂强大的人才有。
或者是达到元婴期的邪祟。
小青此刻的修为，吞噬的绝对不是元婴期的魂火，灵魂力应该更高。
高阳说，“是三师兄。”
丹阳道人脸色骇然，“你把老三给杀了！”
高阳说，“是三师兄背叛了师父，害了四师兄和七师姐，毁了山青观。”
丹阳道人沉默了一会儿说道，“他的天赋很高，不下于你，可惜走错了路。”
高阳笑了笑，不置可否。
有些事情，他不方便和丹阳道人说。
对柳生来说，他自己的道才是正道。
他对这个世界没有任何归属感。
谈话间，三人一妖，朝着阴魂山走去。
还没进入阴魂山的范围，高阳就感觉到了一股很强的压制力。
比上次来阴魂山，要强烈了数十倍。
高阳的修为虽然提升了，但神识能感知到的范围，反而更小了。
一层好像黑色薄纱一样的雾气，从山林中飘了出来，越往里面走，越是浓郁。
高阳，丹阳道人，胖老爷，都感觉到了不适感。
但奇怪的是，小青不受影响，在这样的环境中，反倒是如鱼得水。
高阳疑惑道，“你感觉不到压制？”
小青说，“没有，这些瘴气落在身上让我很舒服。”
高阳说，“那你来帮我们预警。”
阴魂山对比之前危险了很多。
众人只是在阴魂山的边缘，小青就提醒道，“小心头顶。”
高阳抬起头，一张人面蜘蛛脸从空中落下，朝着他的脸抱了过来。
高阳一拳打爆。
附近传来密密麻麻的声音，小青提醒道，“主人小心，周围有很多人面蜘蛛。”
高阳也看见了，无论是树上，还是地面上，野狗大小的人面蜘蛛朝着他们发出嘶嘶的声音。
蛛丝朝着他们吐出。
丹阳道人张开双手，甩出丹火，呼的一声燃烧起来，将蛛丝烧了个干净。
许多人面蜘蛛来不及躲避，也被丹火波及到，仰倒在地上，没过一会儿就烧成了焦尸。
这些人面蜘蛛对他们造不成什么威胁，接下来的路上，邪祟不断，而且好像是发了疯一样，不断的朝着他们袭击。
上次来，这些邪祟还有理智，知道谁能惹，谁不能惹。
这一次邪祟好像发疯了一样，不计后果的发起攻击。
他们才刚刚来到半山腰，已经经历大大小小的战斗十几场，虽说没受伤，可是多少有些烦，阻拦了他们前进的速度。
阴魂山禁止元婴期以上的修士进入，这个禁忌他们都还记得。
因此来到半山腰后，每个人都打起了十二分的精神。
丹阳道人提醒道，“上次我来的时候，被困在上方的一片坟头中，当时还有一个孩童想要夺舍我的肉身。
现在回相起来，那些坟头里面应当就是赶尸人炼制的尸傀。
他还擅长幻术，我们要小心。”
高阳上次来的时候，就中了幻术的招，丹阳道人提醒后，立刻警惕起来。
可就在他点头的下一秒，眼前的景物转换，他出现在一片草地当中，草地上长满了鲜艳的大红花。

第473章 顶级尸傀
高阳脸色大变。
他们什么时候中的招？
一路上，他都很警惕，还有不受到阴魂山压制的小青预警。
怎么还是中幻术了。
高阳面前的这些大红花感受到了活人的气息，纷纷摇曳着花朵，散发着腐臭的味道。
苍蝇嗡嗡嗡的在大红花上飞舞，密密麻麻，像是一层黑色的沙尘暴。
高阳远离这些花朵和苍蝇，他有一种不好的预感，这些东西沾上了，恐怕会要命。
可周围，到处都是花，一望无际。
高阳甚至怀疑这里是不是阴魂山，怎么会有这么大的一片草地？
与此同时，胖老爷也中了幻术。
他看到了一株魂树，树上生长着一个巨大的花骨朵，树干上挂着上百具尸体，这些尸体随风摇曳着。
滴答滴答……
尸体上的血液滴落，汇聚在数根，地面都被染成了黑红色。
看到这一幕，胖老爷愣在当场。
记忆复苏，他脸上露出惊恐的表情，手脚并用的朝着树上的花骨朵爬去。
随着他在树上爬着，身体和树上挂着的尸体碰撞，很快就被染红。
慢慢的，他感觉自己越来越虚弱。
他身上的血，不知道什么时候变成了自己的血。
等他再回过神来，已经被挂在树上，成为上百具尸体中的一员。
滴答……滴答……
血顺着他的身体流下，落在地上。
头顶的花骨朵渐渐展开，一个少女闭着双眼睡在里面。
胖老爷看到少女，欣慰的笑了。
他缓缓闭上了眼睛。
临近山顶的位置，丹阳道人又一次出现在一片坟地当中。
看着漫山遍野的山包，丹阳道人没有任何意外。
他盘膝坐下，布下阵法，一层金色的光将他身体周围笼罩。
沙沙沙……
不远处，一个坟包上的土簌簌落下，一只手伸了出来。
很快，又是一只手伸了出来。
他的面前，数十个人从坟堆里面爬了出来。
他们面无表情，盯着丹阳道人，一同开口，“上次绕你一名，竟然还敢来，真当我阴魂山是你山青观的后院，想来就来，想走就走吗？”
丹阳道人说道，“我们来这里并无恶意，只是想搞清楚阴魂山到底怎么了。”
众多尸傀一同开口的场面实在让人头皮发麻，“阴魂山上的事情，与你们有什么关系？”
丹阳道人说，“我住在阴魂镇，影响了我的生活，当然有关系。”
尸傀开口，“你就不怕我杀了你！”
丹阳道人说，“那你杀了我便是，我已经安排人离开阴魂镇，将我的猜测传递了出去。
你猜猜，如果那个宗门知道你躲在这里，他们会怎么做？”
众多尸傀发怒道，“你找死！”
丹阳道人气定神闲道，“呵呵，看来我猜的没错，难怪阴魂镇中有诅咒，恐怕就是你布下的吧。
你担心阴魂镇的人，将你藏身在这里的消息传递出去。”
尸傀承认道，“是又如何。”
不过尸傀终究还是没动手，赶尸人忌惮了。
山腰处，小青一脸茫然。
刚刚还在他身边的三人，忽然全部消失。
她和高阳有主仆契约，她能感知到高阳忽然出现在数十公里外的地方。
这不符合常理。
唯一的可能，就是山的主人出手了。
小青果断的朝着高阳的方向赶去。
签订了主仆契约，高阳死，她也活不成。
可就在她转过身的时候，一个十二三岁的少女忽然出现，拉着她的手说，“大姐姐，你怎么在这里啊，跟我去玩吧。”
小青的脸上露出一抹茫然，惊骇的后退，同时张开嘴，喷涂出紫色的毒液。
这个小女孩从出现，到抓住她的手，她都没有任何察觉。
小女孩盯着毒液，抹了一把脸，茫然的问，“大姐姐，你为什么朝着我吐口水呀？”
小青转身就逃。
可跑着跑着，她感觉背后沉重，小女孩的下巴落在她的肩膀上，很是可爱的问，“大姐姐，你跑这么快做什么，我又不会吃了你。”
小青停下来，如遭雷击。
她声音颤抖的问，“你到底是谁？”
小女孩歪着头，咬着手指，“你们不就是来找我的吗，怎么我出现了，你问我是谁？”
小青问道，“赶尸人？”
小女孩呵呵笑着，“想不到我藏的这么深，还是被发现了身份，你说我要怎么处置你呢？”
小女孩伸出手，去摸小青的脸。
小青发现自己的身体不能动了，只有眼睛能动。
小女孩在小青的脸上捏了捏，“你这灵魂和身体倒是特殊，我对你很感兴趣，如果将你喂养到合体境，再炼制成尸傀，合体境之下应当无人能敌了。”
小青的身上忽然浮现出青色的鳞片，鳞片暴射而出，将小女孩的身体扎成了筛子。
她挣脱束缚，快速朝着山下逃去。
小女孩倒在地上抽搐，血液不断的流出，嘴角却挂着笑意，“有意思，你这个小妖，我要定了。”
与此同时，高阳也察觉到了小青遇到危险。
他朝着东北方向看过去，小青现在很恐惧，而且受了伤。
高阳能感觉到小青的伤是自己造成的。
她遇到了什么？
就在高阳分神的时候，他的脚下忽然长出来一朵大红花，花朵张开，吐出一团黄褐色的雾气。
雾气落在高阳的身上，奇臭无比。
那些原本还在大红花周围的苍蝇，同时朝着高阳飞了过来。
嗡嗡嗡……
密密麻麻的苍蝇飞舞的声音好似雷声。
高阳张开嘴，纯阳之火喷出，空气中散发着一阵烧焦的腐臭味道。
苍蝇化作一个巨大的火团，朝着高阳扑了过来，中间不断的有苍蝇的尸体落下。
高阳没想到这些东西这么难杀，身体周围浮现出一层真气，真气上有雷电流动，一条一米长的雷蛇钻到了苍蝇群中。
雷声与雷声碰撞，一道道电弧在苍蝇群中闪烁，火焰混杂着雷光，轰隆隆的响着。
周围的邪祟听到这个声音，四散而逃。
高阳去除拳刃戴在手上。
拳刃，是临行前，仙姑送给他的。
高阳一拳挥出，带着风雷之声，所过之处叮叮叮的响，苍蝇一分为二落在地上。
这些苍蝇身体的硬度，竟然堪比法器！

第474章 合体境尸傀
苍蝇无穷无尽，黑压压的到处都是，很快高阳就感觉身上剧痛，龙鳞都被撞碎了几片。
有苍蝇附着在他的血肉上面，开始啃食。
高阳的身体堪比人形丹药，这些吃了他血肉的苍蝇，身体肉眼可见的变大，双眼血红，飞行的速度更快，身体也更加坚硬。
拳刃打在上面，冒出火星。
好在拳刃的特性是锋利，这些变异的苍蝇也扛不住拳刃的一击，身体被切开一道巨大的伤口，落在地上飞不起来了。
林子中的大红花继续喷吐着黄褐色的烟雾，吸引更多的苍蝇飞过来。
除了苍蝇，还有很多喜欢食腐的动物。
这些烟雾黏在高阳的身上，导致招来的昆虫动物全都朝着他袭来。
这样下去不行。
高阳张开嘴，又是一口阳火喷出，操控着雷蛇钻入火球中，雷暴之声响起，昆虫焦黑落在地上。
接连数次大范围的攻击，饶是以高阳的气血和真气，也有些扛不住。
他大口的喘着气，面色潮红，两枚丹药吞服下去。
他吃的不是小仙丹，只是普通的补气丹。
小仙丹只剩下三枚，他得省着点吃。
丹药入腹，高阳感觉体力恢复了少许，刚刚的攻击也将包围圈撕开了一个缺口。
只是吞服丹药的时间，包围圈已经有合拢之势。
高阳张开嘴，吼！
虎啸山林。
空中飞舞的昆虫振晕，簌簌掉落。
高阳化作一道残影，趁机冲了出去，七煞激活，背后金龙浮现，朝着追赶而来的昆虫扑了上去。
可是和快，这些昆虫就将金龙包裹住，没过一会儿就啃食干净。
蛟龙化作七只煞鬼，煞鬼灭杀大片昆虫后，带着大量的气血，返回了高阳的身体中。
得到了气血补充，高阳的面色潮红，脚步更快。
数十公里外，小青正在被小女孩追杀。
小女孩不急着抓小青，好像猫捉老鼠一样的玩弄她。
她发现，调戏小青是一件很有意思的事情。
忽然，小女孩的身子停下来，朝着山顶方向看过去。
在那边，爆发起了一场大战。
阴阳道人手段齐出，数百张符箓漂浮在身后，丹药好像糖豆一样丢在口中，体内的真气清空又补充，补充再清空。
随着他身后的符箓越来越多，不要银子一样丢出。
这些符箓有爆炸符，火焰符，天雷符，飓风符等等……
一时间，阴阳道人的前面五光十色，雷声风声，爆炸声轰鸣。
那些刚刚爬出坟墓的尸傀，有些还没来得及站起来，就被符箓炸成了碎肉。
虽说那里埋葬的都是普通的尸傀，可架不住数量众多，就算是合体境的修士对付起来也要一些时间。
可从上面的爆炸声来看，似乎阴阳道人很快就会脱困。
小女孩看着小青逃跑的背影，喃喃道，“这家伙不是炼丹师吗，怎么手段这么多，看来有些小瞧他了。
也罢，那就给他加点料。”
说完，小女孩抬起双手，指尖在虚空中抖动，像是有一条无形的丝线从他的指尖延伸。
山腰之上，一个坟墓掀开，一名白发老者站了起来。
同一时间，阴阳道人感觉到了一股强烈的危机感，涉及到生死的大恐怖。
他果断的将身后的全部符箓丢了出去，吞服了一把丹药后，转身就逃。
就在他刚刚逃走的一刻，脚下忽然塌陷，泥土翻腾，像是有一头巨兽在地下追赶。
阴阳道人凭空画了两张神行符，贴在腿上，身轻如燕高高跃起，抱住树干。
又是两张天雷符绘制而成，他张口一吐，天雷符上燃烧着丹火，朝着翻腾的泥土丢了过去。
轰隆！
天空中落下两道雷霆，炸翻了泥土。
泥土中，一头蛮牛一样大小的甲虫钻了出来，背上有两个焦黑的大坑，甲壳破碎，里面的内脏已经烧焦，传来烤肉的味道。
甲虫的生命力顽强，没有立刻死去，抬起头，背部的甲壳分开，两道透明的翅膀张开，朝着阴阳道人飞了过去。
阴阳道人手指缝隙中多了三颗黑色的药丸，朝着甲虫丢了过去。
轰隆！
接连三声爆炸声，甲虫的翅膀炸碎，从空中栽落，摔在地面。
不等阴阳道人松口气，他猛地抬头，在他头顶不远处的一根树干上，站着一个白发老者，两眼发直的看着他。
身上散发的气息，让阴阳道人的汗毛都竖了起来。
合体境的尸傀。
地面，坟头中又有尸傀爬了出来。
阴阳道人见到这些人有很多阴魂镇的熟面孔，忍不住骂道，“狗日的，怎么还有，怪不得天下要对赶尸人赶尽杀绝，简直丧尽天良！”
地面的尸傀纷纷施展手段。
阴阳道人不得不从树上跳下去。
他刚动，头顶的白发老者张开手。
阴阳道人感觉身体忽然一沉，重重的拍在地上，地面下陷，他的背上像是背着一座大山。
白发老人的手又一抬。
阴阳道人脚下的泥土抖动，碰的一声，一块尖锐的石头从他的背后升起，刺向他的菊花。
阴阳道人脸色大变，狼狈躲过，骂道，“这么阴毒！”
这还不算完，白发老人双手举起，周围地面的石子，泥土，全都朝着阴阳道人汇聚过来，形成了一个石球，不断的挤压。
石球内部，阴阳道人脸上没有丝毫慌张，他的身体周围有金色的光抵挡，留有一定的空间。
他冷静的分析着白发老者的能力，寻找破解之法。
石球外，尸傀已经将石球团团围住。
白发老者不断的挤压着石球，消耗丹阳道人的体力。
丹阳道人再次吞下一把丹药，丹药吃多了，药效减弱，他撑不了太久。
僵持了快一炷香的时间，石球忽然炸开，石块朝着周围的尸傀爆射而去。
许多尸傀躲闪不及，被打碎了脑袋和身体。
没了脑袋的尸傀倒在地上，可残缺的尸傀，好像没事人一样重新站起来。
其中两块最大的石块，飞向了白发老者。
白发老者只是尸傀，他没有恐惧，更不会震惊，面无表情的抬起手，两个石块在空中停住。
阴阳道人双手结印，“爆！”

第475章 血爆符
石块炸开，两张天雷符朝着白发老者飞了过去。
白发老者抬起手，刚刚炸开的石块重新聚集在一起，将两张天雷符包裹住。
轰隆！
两道雷霆降下，将石块劈的粉碎。
阴阳道人已经趁此机会，逃出去很远了。
他一边跑一遍骂，道袍破损不堪，身形狼狈，“狗日的赶尸人，等我出去的，我一定把你们的行踪告诉世人。”
这句话一说出来，白发老者的速度陡然提升。
阴阳道人看出来赶尸人生气了，从乾坤袋中取出一把符箓，看也不看，用真气激活，全都丢了出去。
身后传来着一连串的爆炸声，白发老者身上覆盖着一层泥土制造成的盾牌，炸的七零八落，他的身上也有不同程度的损伤。
那些普通的尸傀就惨了，大部分都被炸的破破烂烂，有一部分甚至已经彻底碎裂，变成一摊烂肉。
阴阳道人这些年炼制出来的丹药，几乎供养了半个燕国东部。
放眼整个燕国，他也是极为出名的人。
毕竟他是出自逍遥仙宗，哪怕只是一个杂役，那也不是普通修士能进去当上的。
他的丹术，更是无人能及，哪怕是白家的一些长老，有时候也会像丹阳道人毕恭毕敬的请教丹术。
强如仙姑，也不敢说自己在丹术上的造诣，能高过丹阳道人。
两人在一起，更多的是探讨。
因此，丹阳道人很有钱。
每年光是收礼，就不知道多少法宝和符箓。
他钻研丹道，本身的实力确实不强，可他这么多年储藏的东西一旦搬出来，就算是渡劫期来了，也够他们喝一壶的。
小女孩感知到尸傀的状态，脸上露出凝重之色。
虽然合体境的尸傀，他不止一只，但是这种尸傀是用一个少一个，如果被阴阳道人毁了，损失他承受不起。
他刚刚苏醒，实力还没有完全恢复，赶尸人没有了尸傀，就好像老虎没了爪牙，没有任何威胁。
再三犹豫，小女孩的手指勾动。
丹阳道人逃跑的路上，地面抖动，忽然一个棺材从泥土中直立而起。
丹阳道人险些撞上去。
看到棺木上脱落的红漆，丹阳道人面色大变，破口大骂道，“赶尸人，老子日你祖宗！”
说完，上百张符箓贴在棺材上面，轰隆隆的炸响。
棺材破碎，里面一具尸傀浑身焦黑，冒着烟，倒在地上。
可诡异的是，尸傀落入地面后，竟然啪叽一声，变成一滩水，消失不见。
看到这一幕，丹阳道人的汗毛都是竖起来了。
这尸傀，还保留了生前学习的术法。
水土，两个尸傀追他，也太看得起他了。
下一刻，他逃跑的路上，再次竖起一口棺材，棺材盖打开，一具身上泛着金光的尸傀走了出来。
金属性尸傀。
阴阳道人的脸色已经不是难看了，而是面如死灰。
他看出来了，赶尸人对他根本没打算留手，就是奔着要他命来的。
事到如今，丹阳道人也认真起来，取出一枚银色的丹药，没有任何犹豫的吞服下去。
丹药入腹，化作热流涌入他的四肢，他的头顶有阴云聚集，阴云中雷电攒动。
这枚丹药，可以让他的实力暂时跨过合体境，是用一头渡劫期妖兽的妖丹炼制而成。
代价是，他的经脉会因为承受不住妖丹的恐怖药力，导致破损。
妖丹和人类的真气不同源，身体也会遭受重创。
至于能持续多久，要看妖丹多久会消耗干净，也要看阴阳道人的身体能承受多久妖丹的摧残。
紧接着，丹阳道人又吞服数枚用来疗伤的丹药，帮助自己抵御妖丹的狂暴真气。
咔嚓！
天空中，一道雷电落下，刚好劈向丹阳道人的头顶。
丹阳道人凭空画符，施展出一道引雷术，将雷电移花接木般的导向身后追来的白胡子土尸傀。
铛，砰！
金尸傀一个闪身，出现在土尸傀面前。
土尸傀施展术法，泥土覆盖在金尸傀的外面，形成了一层坚固的石头盔甲。
雷电打在土盔甲上，土盔甲瞬间土崩瓦解。
金尸傀坚硬的身体挡住了雷电的攻击，身上火花四溅，将他整个人都炸飞了出去。
可很快，金尸傀就爬起来，好像没事人一样，继续追击。
阴阳道人施展了引雷术后，进入的渡劫期的他，感知无限放大，周围的瘴毒，也因为雷电的原因清扫一空。
他的神识放开来，笼罩了正片山林。
他感知到就在自己的头顶，有雨滴落下。
那是水尸傀施展的术法。
如果不是进入了渡劫期，凭借着合体境被压制的神识，根本发现不了，悄无声息的就会中招。
雨水落下，阴阳道人利用符箓，制造了一层土质屏障。
远处，土石灰招手，阴阳道人制造的屏障瞬间破裂开。
雨水还是落了下来。
雨滴落在身上，阴阳道人感觉自己体内的真气不断的被雨水侵蚀，竟然有一种泡在东海海水中的感觉。
但东海的海水是凝滞真气，雨水是削减真气。
好在他体内的妖丹，源源不断的为他提供给真气，否则仅仅靠着他自己的实力，这些雨水就能让他失去反抗能力。
阴阳道人张开双臂，一道巨大的符咒张开，他咬破手指，血色染红了符咒，形成一道血红的符箓。
符成，周围的空间陷入一片死寂，土尸傀和金尸傀忽然停下，那些普通的尸傀身体当场爆开。
头顶，雨水中凝结而成一具身体，那是水尸傀，也被逼的露出了真身。
阴阳道人能感知到赶尸人此时的位置，他朝着山下的某处看过去，冷声道，“真以为我是个软柿子，想捏就能捏。
就算你是渡劫期，你敢全力出手吗？
你修的歪门邪道，只要雷劫来了，你就得死！
现在，我就让你尝尝苦头！
血爆符。”
砰……砰……砰……
三具合体境的尸傀的身体，心脏的位置忽然爆开，仰面倒下。
赶尸人控制尸傀，利用的心脏。
心脏炸开，赶尸人瞬间失去了对尸傀的掌控。
小女孩脸色骇然，看向阴阳道人的方向，喃喃道，“想不到你竟然还有这等手段，小瞧你了。”

第476章 爹爹，不要走
阴魂山的另一处，魂树上的尸体随风摇曳，晃来晃去。
忽然，其中一具尸体动了一下。
胖老爷睁开眼睛，目光有些茫然。
但很快，一根树枝刺入他的丹田，他的眼皮越来越重，又重新闭上。
从他陷入昏迷开始，就做了一个梦。
“爹爹！”
一个小女孩扑到了他的怀中。
这是他的女儿。
胖老爷眼睛一红，抱住小女孩喊道，“女儿，乖女儿。”
他不知道自己为什么很想哭，可是泪水就是止不住。
小女孩替胖老爷擦干眼泪，甜甜的喊道，“爹。”
胖老爷应了一声，“哎。”
小女孩拉着胖老爷的手说，“爹爹，陪我去玩嘛。”
胖老爷哪有拒绝的理由，跟着小女孩来到一个沙堆旁。
小女孩说，“爹爹，我要堆房子。”
胖老爷看了一眼沙堆，说道，“沙子不能堆房子，要用泥土。”
小女孩目光茫然，不明白为什么沙子不能堆房子。
胖老爷抓来一把泥土，和沙子混合在一起，加入石子和水，很快就变得黏糊糊。
他给小女孩盖了一栋很大的房子。
小女孩拍着手，“爹爹好厉害！”
胖老爷心里满足得很。
他的嘴角挂着笑意，可是笑着笑着，他就笑不出来了。
因为他意识到，这里是假的。
他的女儿，死了很多年。
为了复活女儿，他来到阴魂山，寻找到魂树，将女儿的魂魄种了进去。
无论他多么不想接受，眼前的女儿都是假的，是赶尸人的幻术，他的女儿现在还待在树上的花骨朵中，等着他回家。
小女孩拉着胖老爷的手，天真的问，“爹爹怎么不开心？”
胖老爷露出露出笑容，“乖女儿，看到你，我其实很开心。”
小女孩撇嘴道，“不，你不开心，你都不笑。”
胖老爷盯着小女孩说，“我该回去了。”
小女孩抱住胖老爷的腿，“爹爹，你不要走，你留下来陪我好不好？”
小女孩的哭声，让胖老爷很是心碎。
眼前的小女孩，就是他记忆中女儿的模样。
这里，是他的记忆。
赶尸人好狠的手段，用他的记忆制造成幻术来困住他。
胖老爷狠下心说，“我必须得回去，妞妞，我知道你舍不得我，我也舍不得你，可是你……”
胖老爷叹了口气道，“你终究是假的。”
小女孩不哭了，后退了两步，眼泪婆娑，“爹爹不要妞妞了吗？”
胖老爷的心，像是被什么东西狠狠的扎了一下。
他抬头望天，朝着天空大骂道，“赶尸人，我干你老母！”
说完，他擦干眼角的泪水，痛苦的闭上眼睛，说道，“妞妞，对不起。”
小女孩的脸色越来越冷，“爹爹，你真的不要妞妞了吗？”
胖老爷看着小女孩，平复了心情，“我要妞妞，但是你这手段还真是下作。”
小女孩不演了，呵呵呵的笑起来，“我没有用手段，我只是勾起你的回忆，是你自己不愿意离开。
你们的父女感情还真是感动了我。
你的女儿现在依托着魂树才能存活是吗？
那你猜猜，阴魂山中的魂树，我能不能操控。”
说完，小女孩朝着地面丢下一颗种子。
种子发芽，生长为一棵大树，大树上开了一朵花，花儿展开，里面一个少女在蜷缩着睡觉。
依稀能看出，少女和小女孩稚嫩的脸，有着七八分的相像。
胖老爷慌了，“你不能这样，她是无辜的！”
小女孩说道，“和我有什么关系，我只知道你们违反了我定下的规矩，总要付出代价。”
小女孩说完，抬起手，那花骨朵合拢，忽然开始挤压。
“啊！”
花骨朵中传来一声尖叫。
血，从花骨朵的缝隙中流淌出来，染红了花瓣。
“爹爹，救我！”
“爹爹！”
一声声哭喊，从花骨朵中传出来。
胖老爷控制不住泪水，“妞妞！”
他盯着顶着自己女儿儿时的脸的赶尸人，愤怒的大吼一声，长剑拔出，朝着她刺了过去。
就在这时，小女孩的脸上露出惊恐的表情，尖叫一声，“爹爹！”
声音，和花骨朵中的声音一模一样。
这一刻，胖老爷意识到了什么，猛地停手。
他朝着魂树的花骨朵冲了过去，提剑，将花瓣斩开，里面空无一物。
再看魂树下，小女孩已经变成了少女的模样，身体颤抖，惊恐的盯着胖老爷，“爹爹，你不要妞妞了吗，你要杀了我吗？”
胖老爷痛苦的抱着头，有些分不清哪个才是真实的自己的女儿。
甚至，他分不清，这颗魂树是自己种在院子里那一颗，还是赶尸人制造出来的幻觉。
“赶尸人，你出来，和我单挑！”
“我杀了你，我要杀了你！”
任凭胖老爷如何喊，赶尸人都不出现。
阴魂山中，那颗魂树上，尸体在摇曳。
胖老爷的身体不停的挣扎，脸色不断变化，眼皮抖动，努力的想要睁开。
更多的树枝盘踞过来，缠绕在他的身体上，刺入他的丹田中。
胖老爷的身体逐渐安定下来。
头顶的那朵花骨朵，吸收了胖老爷的血后，变成了血色，慢慢的绽放开来。
花骨朵中，一个婴孩蜷缩着，怀里抱着一只断手，周围还有吃剩下的头骨。
婴孩的皮肤灰白，血管漆黑，眼睛很大，四颗犬齿如同野兽一般。
他的肚脐上，连着一根脐带，和花蕊结合在一起。
期待中，有血液流动，输送到婴孩的身体中。
婴儿吮吸手指的动作停下，四肢张开，用力伸了个懒腰。
他睁开眼睛，眼睛大大的，瞳孔盖过整个眼眶，双眸漆黑，看不到一丝眼白。
婴儿的手四处摸索，摸索到了那个快有他高的断手，抱在怀中，张开嘴，一口咬在断手的手掌上。
咯吱咯吱……
他大口的咀嚼着。
忽然，他抽动着鼻子，似乎是闻到了什么，爬到花骨朵的边缘，朝着胖老爷看过去。
胖老爷又在挣扎了。
婴儿的嘴角露出一抹诡异的笑容，慢吞吞的爬向胖老爷的头顶。
他沿着树枝，落在胖老爷的身上，挂在他的胸口，耳朵贴在了胖老爷的左胸位置。

第477章 魔童
“咚咚……咚咚……”
胖老爷的的心脏在强有力的跳动着。
婴儿露出一抹邪笑，“呵呵，人，心脏，新鲜的血液。”
他不满足脐带的输血，撕开胖老爷的衣衫，两个圆嘟嘟的可爱小手，放在了胖老爷的胸膛上。
伴随着一阵撕扯的声音，胖老爷的胸膛被破开一个血洞。
婴儿的手伸了进去，碰到了胖老爷的心脏。
他凑上去，舔食着心脏周围的血，眼睛一亮，沾满了血的手拍了拍，如同普通的孩童喝到了好喝的糖水一般，奶声奶气的说了声，“好喝！”
胖老爷似乎是感觉到了什么，身体抖动了一下。
可他刚刚行动，周围的树枝就聚集过来，分别刺入他的四肢。
有两根树枝，插入了他的眼睛，一直延伸到大脑。
胖老爷一个元婴期的修士，放在任何一座城中，都是座上宾的贵客。
竟然死在阴魂山中一个不明不白的角落里。
修炼之路，从来都不是一帆风顺，就算到了元婴期，也是凶险异常，死亡时刻伴随在身边。
随着一阵风吹过，树上的树叶脱落，血色的花瓣也跟着脱落，婴孩的身体逐渐生长，变成了四五岁孩童的模样。
他挖出胖老爷的心脏，好像吃水果一样，放在嘴边大口吃着。
忽然，他的动作停下来。
孩童朝着山下的方向看过去，眼睛一亮，胖老爷的心脏三口两口的吞下去，拍了拍手上的血，在胖老爷身上擦了擦，朝着山下的方向走去。
那边，有两个人偷偷进山。
阴魂山是阴魂镇上很多人的谋生手段，哪怕胖老爷封山，还是有人铤而走险进入阴魂山。
这段时间，随着阴魂山封山，阴魂山产出的一些特殊药材都迎来了价格上的暴涨，最贵的一株引魂草，甚至能卖出五百两银子的天价。
一个穿着破旧衣服的少女有些慌张的问，“勋哥，我们真的要进山吗？”
勋哥是个二十七八岁的壮实青年，“要进，这个时候如果能找到一株引魂草，不仅我们后半辈子无忧，你娘的病也能解决了。
节省下来的钱，我们还能买个房子，我们举办婚礼，生两个大胖小子。”
这番话，让少女憧憬起来。
她更加坚定起来，只是还是有些害怕，拽着勋哥的衣服说，“勋哥，不会有危险吧，胖老爷不是说了这段时间进山的人死了很多吗？”
勋哥满不在乎的说，“呵呵，他就是危言耸听，你看咱们隔壁那个快死的老头不就回来了。
不只是回来了，还带了很多药草，他也因此突破，延寿了十年。
怎么，你勋哥难不成还比不过一个快死的老头子吗？”
少女小声说，“那不是老头子，勋哥你说话注意一点，要是我妈听见，又要说你口无遮拦了。
王叔对我家有恩，当初要不是他，我根本活不下来。”
勋哥无奈的说，“好好好，我不喊他老头子了。”
两个人一边说话，一边朝着山腰方向走着。
阴魂山的外围的药草，早就被清扫一空，现在想要得到能卖得出价格的药草，必须得毛线深入。
勋哥自信满满，他已经炼气期大圆满，只差一个契机就能突破。
这次进山，不只是找药，还是为了寻求机遇。
忽然，少女好像花了眼一样，疑惑道，“勋哥，你看那边，是不是有个小孩子。”
勋哥看了一眼，什么也没看到，但是在阴魂山这样的环境下，还是不可避免的起了一身鸡皮疙瘩。
他皱眉说，“别瞎说，阴魂山里哪来的小孩子。”
少女噘着嘴说，“可是我就是看到了。”
勋哥说，“肯定是你太害怕，看花眼了。”
勋哥说是这么说，却已经警惕了起来。
阴魂山里面出现小孩子，那只能是邪祟了。
他取出柴刀，猫着腰说，“一会儿遇到危险，你先跑，我断后。”
少女说，“勋哥，我害怕，要不然我们回去吧。”
勋哥说，“放心，我一定能跑掉，你先跑。”
他的话音刚落，少女忽然尖叫一声。
勋哥吓了一跳，有些不耐烦的问道，“你又看到什么了，怎么一惊一乍的。”
少女指着勋哥面前的一棵树说，“我刚刚看到那棵树动了一下。”
勋哥松了口气，“阴魂山中有一种树精，会动，不过威胁并不大。
胖老爷上次与我们讲过，遇到树精只要跑，不要他们纠缠就行。
他们的速度很慢，追不上我们。
少女哦了一声，顶着那棵树看，总觉得自己看到的东西似乎不是那棵树，而是树后的东西。
他们继续朝前走，少女看见树后空空如也，悬着的心放了下来。
她抬起头，“勋哥，啊！”
又是一声尖叫。
勋哥头也不回，“又怎么了。”
可他没听到少女的回答。
勋哥疑惑的回头，看到少女的背后，趴着一个四五岁的灰皮孩童。
孩童双手抓着少女的脸，舌头在少女的脸上舔来舔去。
“你！”
看到自己喜欢的女人被如此对待，勋哥怒由心生，失去了理智，提刀朝着孩童砍了过去。
孩童哈哈哈的笑了一声，从少女背后跳下去，灵活的翻了个身，躲在一颗树后。
勋哥朝着孩童藏身的树追过去。
树后，什么都没有。
勋哥一愣，下意识的抬起头，看到孩童挂在他头顶的树枝上，好像荡秋千一样，晃来晃去。
“呵呵呵呵哈哈哈……”
孩童嘻嘻哈哈的笑着，如果忽略他脸上的黑色血管和灰色皮肤，和那些调皮的孩子没什么区别。
勋哥一跺脚，手脚并用爬到树上，柴刀朝着孩童的脖子砍了下去。
孩童捂着眼睛，呜哇哇的哭了起来。
听到哭声，勋哥感觉到一阵恍惚，眼前变得模糊起来，好像看到了少女站在自己的面前。
他大惊失色，连忙收手。
可下一刻，他看到了面前还是那个孩童，捂着眼睛的双眼挪开，嘴边残留着残忍的笑容。
孩童朝着勋哥做了个鬼脸，爬起来就跑。
勋哥感觉到自己被耍了，大骂道，“小兔崽子，你给老子在站住！”

第478章 杀一个回马枪
勋哥朝着孩童追上去。
少女看到这一幕，吓得心都提了起来。
刚刚那个孩童出现在她的背上的时候，她的大脑一片空白，叫都叫不出来。
他想喊勋哥，可是张开嘴，却发不出声音。
她想行动，手脚也不听使唤。
勋哥追孩童追了很久，终于再次追上，提刀便砍。
孩童捂着眼睛，勋哥的面前又一次浮现出少女的身影。
这一次，勋哥没有留手。
噗嗤……
柴刀砍在少女的身上，少女惨叫一声，捂着脖子倒地。
血从她的喉咙中涌出来，血液哗啦啦的流淌，染红了地面。
少女捂着伤口，眼睛瞪大，身体不停的抽搐。
勋哥喘着粗气，瞪着少女，气愤的骂道，“你还和我装，老子杀了你！”
柴刀一下一下的砍在少女身上。
少女抽搐了一会儿，不动了。
身体被勋哥砍成了肉泥。
头顶上，孩童坐在树枝上，拍这手，嘻嘻哈哈的笑着。
勋哥砍了一会儿，冷静下来了，面前的少女已经看不清人形，只剩下肉泥。
他终于意识到自己做了什么。
这不是幻觉。
他真的把自己喜欢的人给砍死了。
“啊！”
勋哥抱着头，看着少女的尸体大叫出声。
他拎着柴刀，四处寻找孩童的身影。
可是孩童早已经离开。
它对这两个修为低的修士的心脏没兴趣，他需要强大修士，才能让他变得强大。
刚好，他感知到了不远处，一个人正在匆匆而来。
那雄厚的气血和真气，孩童忍不住舔了舔嘴唇，眼睛里露出一抹精光，“呵呵哈哈哈，吃，好吃的。”
高阳正在朝着小青的方向赶过去。
忽然，他察觉到了一种滑腻恶心的触感在接触自己。
就像是一条鼻涕虫，黏在了身上。
高阳停了下来，观察四周，神识打开，可是什么都没有感觉到。
体内，老妪提醒道，“小家伙，有点不对劲，我忽然感觉很恶心。”
老头子也说道，“我也有这种感觉，小家伙，小心点，来者不善。”
阴魂山中，能有什么善茬？
高阳说，“这东西，感知不到，但是我能感觉他在盯着我。”
远处的一棵树上，孩童蹲在上面，盯着下方的高阳，咬着手指流着口水。
他朝着高阳爬了过去。
高阳那种恶心感又强烈了一些，意识到对方靠近，立刻激活七煞，七只煞鬼听从指挥，四散开来。
他的乾坤袋中储存着许多天雷符，是当初胡家送来的，取出一部分，捏在手中。
天雷符对邪祟有着很强的克制作用。
同时雷蛇也环绕着他的身体。
孩童看到雷蛇的时候，身体一僵，慢慢的后退，重新隐藏在林子里。
高阳和孩童僵持了一会儿，见对方还不出手，心中担心小青的安危，不敢过多停留，继续朝着小青方向跑去。
等高阳离开后，孩童从一棵树后爬出来，盯着高阳消失的方向，目光贪婪。
就在这时，一只鹰从天而降，朝着孩童袭击过来。
孩童的反应很快，立刻转身，伸出手朝着鹰抓了过去。
临近了，鹰忽然化作一团黑气，在孩童的背后化作一头狼，张口咬住孩童的肩膀。
孩童吃痛，呜哇哇的哭出声来。
他一边哭，身体一边壮大起来，浓烈的煞气和怨气形成了一个高十丈的身影。
身影抓住煞气化作的狼，用力撕扯成了两半。
这头狼，正是七煞之一所化。
察觉到自己不敌，立刻化作煞气，与其他赶过来的六道煞气融合在一起，身上浮现淡淡的金光，一头金龙出现在半空中。
金龙朝着孩童撕咬下去。
黑色虚影抓住金龙的尾巴，另一只手拖住金龙的下巴，双方缠斗起来。
下一刻，一抹寒光从孩童的背后浮现，刺入孩童的胸口。
孩童张大嘴巴，瞪大双眼，身体软踏踏的倒了下去。
那黑色的身影，也渐渐消失。
高阳刚刚没有真的离开，而是做出一个假象，让七煞寻找让他恶心的来源，再杀一个回马枪。
果不其然，对方没忍住。
只是这东西，到底是什么？
高阳抓着孩童的后颈，将他提了起来。
这是，怨灵？
意识中，老妪说道，“这东西，我似乎见过，在哪里忘记了。”
老头子说，“我也有印象，有一种很强烈的熟悉感，我们应该是在年轻的时候遇到过，那次好像很危险，是在……”
老妪想到了什么，大喊道，“小家伙，快将他丢出去！”
话音刚落，高阳出现一阵恍惚，眼前的景物模糊，变成了柴村的景象。
他正蹲在井口，看着井水中倒映着自己的脸，目光有些茫然。
他刚刚在干嘛来着？
他要做什么来着？
井下的绳子在晃动，他再次低头，忽然看到一张脸，和自己一模一样。
下一刻，高阳仰面倒地。
等他再爬起来的时候，水桶倒在一旁。
“我是？”
远处，一个妇人朝着高阳喊道，“你怎么做点事磨磨蹭蹭的，赶紧回家，仙姑来了，山青观今天招收弟子，看上你了。
这么好的机会，你可别错过。”
高阳茫然的跟着妇人走过去，回头看了一眼倒着的木桶，和旁边的那口井。
回到家里，妇人顺手抓住站在墙上的大公鸡。
“哦哦哦……”
公鸡还没叫出来，就被妇人捏住了脖子，一刀躲在鸡脖子上，放血。
高阳回到家里，他爹已经等了很久了，骂道，“让你去打个水，你去了这么久，是不是想挨揍了？”
高阳看到在房间里，站着一个巨大的人脸肉虫，肉虫身上穿着道袍，顶着仙姑的脸。
肉虫说道，“你就是高阳？”
高阳竟然感觉很正常，恭敬的行了一礼，“拜见仙姑。”
肉虫点头，说道，“他以后就跟着我了，今后他就是山青观的弟子，名叫十三。
修仙之路，应当断绝亲情，既然你已经加入山青观，这些世俗的东西，就舍弃了吧。”
肉虫说完，身体忽然变大，张开大嘴，将他爹和他娘全都吞了下去。
肉虫还在不断的变大，身躯好像山川一样巨大，抬起头，甚至能触碰到天空。

第479章 齐国人
肉虫的身体将柴村碾碎，变成废墟，孩童哭泣，成人怒骂。
可很快，孩童和成人，就全都被肉虫吞噬了个干净。
肉虫低下头，看着高阳，“徒儿，为师已经帮你扫清了修炼之途的阻碍，随为师走吧。”
高阳看到这一幕，最初是麻木，后来一股愤怒，从心里升起。
但是，那巨大的肉虫压迫感太强了，高阳也只是愤怒，没有任何动手的心思。
报仇？
当实力差距大到一定程度，人只会绝望，不会有复仇的心思。
阴魂山中，孩童看着高阳，眼神中满是疑惑。
为什么这个人不会愤怒？
他来到了高阳的意识中。
当他看到那几乎要戳破了天的肉虫的时候，小小的脸上出现了惊骇的表情。
肉虫，注意到了孩童。
她冷笑一声，“呵呵，就是你祸害我徒儿！”
孩童明白了。
在高阳的心中，他恐惧的，就是他的师父。
他的师父，又是不可战胜的。
孩童想要逃跑，已经来不及了。
肉虫低下头，大嘴张开，将孩童吞了进去。
孩童化作一团黑气，想要逃离。
可肉虫只是哼了一声，那黑气就变成了一个孩童滚了出去。
孩童大哭不止。
想要摧毁高阳的意识空间。
这对肉虫来说，没有任何效果，肉虫咕噜意思，将孩童吞了下去。
高阳的眼前，瞬间土崩瓦解。
好像什么东西碎裂了一般。
他的意识回归，两个记忆冲突在一起，让高阳陷入了短暂的失神中。
脑海中，老妪在喊他的名字，“小家伙，醒醒，小家伙……”
高阳回过神来，深吸一口气，察觉到了刚刚经历的一起都是环境。
他大口的呼吸。
这次婴孩制造出来的幻境，比他上次在马蹄镇遇到的敌人还要真实。
如果不是仙姑太过强大，碾碎了孩童，他应该会陷入幻境里面久久出不来。
老妪说道，“小家伙，我想起来了，这东西叫怨婴，出生之日，就有堪比元婴期修士的能力。
擅长制造环境，利用人心中的恐惧和梦魇，摧毁他们的心理防线。
他们会吞噬受害者的负面情绪为食。
他最喜欢的东西是高修的心脏，吃了后，身体会生长。
等他吃了足够的心脏后，就会化成人形，与常人无异，相当于人类合体境的修士。
这只怨婴，从体型上看，应该至少吞噬了一个元婴期的修士。
否则不会生长到这个地步。
刚刚真的很惊险，没想到你竟然能从幻境中挣脱出来。”
高阳露出一抹苦笑。
听了老妪的话，他明白了，他内心最恐惧的，就是仙姑。
原本他以为，他已经对仙姑从恐惧变成了一种类似于亲情的东西。
这次的幻境让他知道，有些东西，一旦在心里扎根，就难以根除。
那与天齐高的肉虫模样，就是他对仙姑的恐惧的具现化。
仙姑太强，强到他难以生出反抗的心思。
高阳长舒一口气，看着面前已经变成了尸体的孩童，沉默了很久。
高阳说，“不想了，先去救人。”
他朝着小青的方向快速跑去。
此时的小青，还在山林中逃亡。
小女孩跟在她的身后，几次甩开，又几次跟上。
明明小女孩只是靠着两条小短腿在走，她就是甩不掉。
她也能感觉到高阳在朝着她靠近。
小青知道，身后的赶尸人是在逗她玩呢。
她几次想要回头拼命，是主仆契约中，感知到高阳没有放弃她，她才会继续坚持下去。
但她知道，不等高阳看到她，赶尸人就会对她出手。
小青身上刚刚爆射出鳞片的位置，已经鲜血淋漓。
沿途，流下一趟血迹。
“主人！”
小青的目光坚定下来。
不只是主仆契约，还有最初的小青，以及美女蛇对高阳的主观印象在作祟。
让他对高阳产生了一种，尊重，又想要匍匐的情绪。
妖兽邪祟的世界，比人类更加的残酷，强者为尊。
高阳，就服了她心中崇拜的强者。
小女孩慢吞吞的走着，她在感知着阴魂山中的一切。
当她发现怨婴的气息消失后，脸色终于还是变化了一瞬。
她喃喃自语说，“不愧是仙姑的弟子，竟然连怨婴都能解决，很棘手啊。”
他不能亲自动手杀了高阳，否则仙姑知道后，一定会杀了他。
只能借助阴魂山中邪祟的手。
可没想到，怨婴都失手了。
小女孩露出一抹嫌弃的表情，“看来，只能让他们去了。”
小女孩的双眼失去神采，机械般的跟在小青后面。
阴魂山的另一侧，齐国境内。
一名中年人带着五个学生，走在山林里。
在他们的队伍中，还有一个长相怪异的老头子，牙齿掉光，浑身泥土，身上散发着臭味。
看起来，是刚刚从坟地里爬出来的。
老头子身体动了动，眼中流露出精光。
中年男人察觉到了，转头抱拳道，“前辈。”
老头子的嗓子像是两块石头在摩擦，又沙又哑，“你们去杀一个人，元婴期。”
中年男人眉头皱起，“元婴期，也要我们出手？”
老头子说，“别小瞧他，他单杀过出窍境，你应该知道差距有多大。”
中年男人的脸色凝重起来，“我明白了，我们需要帮助。”
老头子说，“林子里的所有邪祟，都会配合你们，务必在半个时辰内，将他杀死。”
说完，老头子脚步加快，“跟我来。”
中年男人对着他的学生们说，“一会儿，你们自保即可，这是一次难得的实战经验，也是我们第一次接触到燕国的修士，大家都要打起十二分的精神，提高精力，切不可轻敌。”
一众学生应道，“是。”
高阳接下来的路上，不断的有邪祟拦路，就连他周围的瘴毒也浓郁了许多，他不得不屏住呼吸，用真气来抵御瘴毒。
意识中，老妪说道，“阴魂山的主人在针对你呢，他拦着你，却不出手，应该是有其他的目的。”
老头子很聪明，猜出了赶尸人的计划，“恐怕是故意拖慢我们的脚步，如果我猜的没错，危险已经在路上了。”

第480章 搬山宗
高阳听了老头子的话，不再隐藏实力，七煞激活，龙鳞浮现，用最快的速度将面前的障碍清除干净。
这些邪祟虽然不强，可是很棘手，手段也是层出不穷，目的就是拖延时间。
忽然，高阳感觉到一股危险临近，老头子也在识海中提醒，“小心，来了！”
高阳朝着前方喷出一口阳火，猛地回头，朝着感知到危险的方向打出一拳。
砰！
拳头和一个石头巨人碰撞，石头巨人的手臂当场粉碎。
远处，又有一根弩箭朝着高阳射了过来。
弩箭上附着着一层紫色的光，速度其快，所购之处，草木全都枯萎。
高阳来不及闪躲，抓住石巨人的手臂，将石巨人拉到面前。
砰！
石巨人的胸口炸开，弩箭射在高阳的胸口。
好在弩箭的威力已经被石巨人挡了大半，这一箭未能射穿鳞片。
但上面的附着的紫色光芒，触碰到鳞片，还是导致周围的数枚鳞片脱落，在高阳的身上留下烧焦的痕迹。
远处，一名雀斑少女正在操控石巨人，朝着旁白一名白发少年抱怨道，“你把我的石巨人射坏了，回去了得赔我一个。”
白发少年不满的说，“你怎么不说是你的石巨人挡了我的箭，不然我的夺魂箭一箭就能解决他了。”
导师在一旁听到两人的争吵，教训道，“都闭嘴，不要轻敌，对方很强，不是一招一式就能解决的。”
导师的实战经验也不多，他们属于齐国阴魂山下的一个宗门势力，名叫搬山宗。
擅长土系术法，宗门并不大，但高手如云。
齐国对比燕国，修来资源更多，竞争也更小，只要按部就班的修炼，天赋不差，进入金丹期并不是很难的事情。
但是因为缺少历练，齐国的修士普遍没有燕国的战斗经验丰富，也不够阴狠，搏命的时候缺少足够的勇气。
这次前来历练的，是搬山宗的五个名列前茅的外门弟子，虽说算不得天之骄子，却也是难得的天才了。
他们前段时间，才在宗门大比中大放异彩，难免心高气傲。
他们认为燕国贫瘠，修士也不过如此，缺少修炼资源的修士没有法宝，也没有弹药，功法也比不过他们，拿什么和他们比？
可他们却忘记了，燕国之所以能和齐国打这么多年，却屹立不倒，就算凭借着燕国人坚韧不拔的品质。
齐国的日子过的太滋润，以至于忘记了如何搏杀。
导师知道这其中的差距，因此在弟子骄纵的时候，立刻出言训斥。
可那白发少年和雀斑少女却不以为意。
他们认为，导师有元婴期大圆满的实力，加上他们五个金丹期的弟子，他们每一个都有越级挑战的战绩。
所以面对高阳的时候，他们难免骄纵。
不远处，一名娇小少女说道，“他长得好丑，身上的鳞片看起来好脏啊，这就是燕国的修士吗？”
白发少年解释说，“燕国的修士因为修炼资源贫瘠，他们会利用各种各样的方式修炼，甚至有人利用在体内寄生活物的方式提升修为。”
他说出这句话的时候，满脸的嫌弃，甚至做出了呕吐的表情。
娇小少女很害怕虫子，身子抖了抖说，“好恶心，如果在我的体内放个虫子，我宁可不活了。”
他们从未缺少过修炼资源，因此他们也不知道燕国的修士为了修炼，会做出怎样的牺牲，更体会不到这些修士修炼之途的艰苦。
导师听着他们的话，眉头皱了起来，再次出言教训，“都别说了，我再重复一遍，不要轻敌，所有人把保命的法宝取出来激活。”
白发少年嗤之以鼻，“对付他，需要吗？”
他的话音刚落，忽然感觉到一股腥风扑面，下一秒，一个浑身长满了鳞片的半龙人出现在他的身后。
白发少年的脑海中只有两个字，“好快！“
刚刚高阳还在百米外，怎么忽然就倒了他的身边，这是什么手段，是功法吗？
白发少年来不及反应，高阳就一拳砸下。
好在他虽然抱怨，但还是将报名法宝取了出来，千钧一发之际，将报名法宝激活。
轰隆！
高阳砸断了树枝，也将面前的白发少年砸得粉碎。
他使用了法宝，替换了自己的真身，从另一个方向的树上出现。
白发少年惊魂未定，“元婴期，这是元婴期，怎么感觉比齐国的元婴期强那么多，甚至比他的导师给他的压迫感还要大。”
这时，雀斑少女朝着他大喊道，“后面！”
白发少年不明白，什么后面，他不是已经躲过了攻击吗？
白发少年下意识的回头，身后一条金色的蛟龙一口咬下，咔嚓一声，将他的脑袋咬了下来。
断裂的脖颈喷着血液，从树上掉落了下去。
一个照面，杀了一人，雀斑少女尖叫出声，丢出两个小石头人。
石头人落地，变成了三米高的石巨人，朝着高阳的那棵大树攀爬过去。
高阳解决了最麻烦的远程弓箭手，目光盯上了雀斑少女。
她的威胁并不大。
高阳的目光落在导师身上。
导师的身体体表石化，施展术法，无数的碎石凭空出现，朝着高阳砸了过去。
高阳闪身躲避，一些碎石还是砸在了他的身上，鳞片崩开，血肉模糊。
但他的恢复力很强，造成的伤口很快就愈合，鳞片重新生长。
他刚刚所在的位置，树木被打成了木屑。
齐国的导师喊道，“一起攻击，别让他有喘息的机会。”
高阳刚刚落地，石巨人朝着他扑了过来。
他的脚下抖动，高阳高高跃起，脚下一根石头尖刺生出。
如果他跳的晚了，这跟尖刺会从他的下身刺入。
“好阴毒的手段！”
高阳盯上了娇小少女，刚刚这个术法，就是少女使用出来的。
高阳发现这些修士的服侍有些过于华丽了，而且还有些奇装异服在内，使用的术法也不太对劲，和燕国的修炼体系对不上。
想到阴魂山是燕国齐国的交界处，高阳的瞳孔收缩，问道，“齐国人？”

第481章 谈谈
齐国人，进入燕国地界了，还是从阴魂山中出来的。
高阳的心里浮现出一个不可思议的想法，难道说阴魂山的主人，和齐国人合作了？
阴魂山将燕国齐国分成两边，如果阴魂山倒向齐国，那阴魂镇就危险了。
齐国的兵马可以通过阴魂山长驱直入，杀入燕国的东部腹地。
高阳朝着娇小少女爆射而去。
少女的面前出现一面岩石盾牌，一个黑色皮肤的少年挡在她的面前。
砰！
岩石盾牌炸开，高阳趋势不减，顺手抓住少女的衣领。
黑皮少年沉稳，遇到危险异常冷静，手臂上附着着一层石头，朝着高阳砸了过去。
高阳抬起手，挡住黑皮少年的手臂。
可是这样一耽搁，他们的导师也赶了过来，一块一人大的石锥朝着高阳砸了下来。
高阳硬抗石锥，不躲闪，捏住黑皮少年的肩膀，手指用力。
咔嚓！
黑皮少年闷哼一声，脸色惨白，另一只手上覆盖着一层石头，再次朝着高阳砸过来。
高阳依旧不闪躲，同样一拳打出，将黑皮少年的脑袋打的后仰。
黑皮少年两眼翻白，险些昏厥过期。
他的头上覆盖着一层石头铠甲，铠甲粉碎，这才避免被高阳一拳打死的下场。
导师怒吼一声，“你敢！”
高阳问道，“为什么不敢？”
他硬抗了两下，就是为了快速削减对方的战斗力。
无视导师的攻击，高阳再次抬起手，抓住了黑皮少年的脑袋。
娇小少女也施展术法，高阳的身体周围破碎的石头聚合成一根根石锥，朝着他的颈部，眼睛，胸口刺了过去。
两个石巨人也攀爬了上来。
另一人，隐藏在林子里，施展出土牢之术，大量沙土卷起一个沙尘暴，将高阳包裹在其中。
高阳拉过黑皮少年，用他的身体挡住石锥，脚尖点地，从沙尘暴中脱离。
他落在其中一个石巨人的身上，另一个石巨人朝着他抓过来。
高阳再次跳下。
轰隆！
两个石巨人撞在一起，石头粉末簌簌落下。
导师追了上来，五指上附着着一层石头铠甲，抓向高阳的手腕。
高阳张开嘴，“吼！
虎啸山林。
导师猝不及防，距离又很近，两眼一翻白，陷入短暂失神。
高阳的拳头朝着导师的胸口打去。
“导师！”
娇小少女大喊一声，导师的周围浮现出无数的石锥，朝着高阳爆射而去。
高阳后退，再次将黑皮少年挡在面前。
黑皮少年身上的石头铠甲全都粉碎，部分石锥刺入他的身体中，鲜血淋漓。
高阳远离四人，抓着黑皮少年的脑袋，黑皮少年身体悬空，血液顺着腿落下，滴落在地上。
高阳问道，“谈谈？”
导师已经变化成一个五米高的石巨人，看样子是法相天地的另一种用法，大吼一声，朝着他扑了过来。
高阳无奈，将黑皮少年举在面前，问道，“你想他死吗？”
导师停下来，问道，“你想怎么谈？”
高阳晃了晃黑皮少年，黑皮少年的身体软的和个面条一样，已经没有任何反抗能力了。
高阳问道，“齐国人？”
导师回答说，“是。”
高阳说，“介绍一下自己吧，或者说，你们……”
高阳的目光重点落在树上的娇小少女身上。
白发少年的能力最麻烦，其次就是这个少女，还有一个使用沙尘暴隐藏起来的修士，不知道在哪。
那两个石巨人反而是最好对付的。
导师，目前没看出有什么特殊能力，中规中矩，就是修为高了点。
高阳刚刚硬抗他们的攻击，身上不少地方的鳞片脱落，血液染红了身体。
可是他强大的恢复力，也在修复他身体的伤势。
导师说道，“我们是齐国搬山宗的修士，这次来到阴魂山是为了历练。”
高阳嗤笑一声，“历练，说出来你自己相信吗？”
导师顿了顿说，“不管你信不信，我们真的是来历练的，遇到你还以为是邪祟，你长得实在不太像人。”
高阳此时的模样浑身鳞片，看起来像是个人形蜥蜴，的确人不出是人。
可刚刚对方攻击的时候，他可没有进入这个形态。
高阳伸出手，抓住黑皮少年的一只手臂，用力一拉。
“啊！”
黑皮少年发出一声惨叫，从昏厥中疼醒，又再次疼晕过去。
导师和众学生紧张的喊道，“黑木！”
高阳说，“不想他死，就老实点。”
导师没办法了，只能说出实情，“是阴魂山的主人，让我们来杀了你。”
高阳心中冷笑，“果然如此。”
阴魂山主人应该是忌惮仙姑，不敢亲手杀他。
所以想要借刀杀人。
好算计。
只是他高估了这些齐国修士，也低估了自己。
老妪提醒说，“小青快不行了。”
高阳知道自己不能耽误太久的时间，晃了晃软踏踏的黑皮少年说，“我可以放了他，你们退出燕国地界，并且答应我以后永远不过界，如何？”
导师问道，“你杀了我一名弟子，就这么算了？”
高阳说，“是你们先偷袭我的，我不过是以其人之道还治其人之身。”
头顶的娇小少女愤怒的说，“那不一样，你是元婴期，我们只是金丹期，我们最多伤你，你上来就是杀招。
你以大欺小，算什么英雄？”
高阳沉默了一会儿问道，“如果我不是元婴期，我是不是就死了？
你们修为低是你们的问题，并不是我饶了你们的理由。
我刚刚十七岁，刚刚成年一年而已，你说我以大欺小，你们的年纪应该比我大吧？”
此言一出，娇小少女脸色涨红，“可是你修为高。”
高阳冷声道，“我修为高，那是我勤奋，我拿命拼出来的，与你们何干。
我如果不是现在赶时间，你们都得死在这里。
修炼又不是过家家，难不成我要让着你们？”
娇小少女还要说话，导师打断道，“这位修士，我们认栽，你把黑木放下吧，我们这就离开。”
高阳问道，“我放下他，你们反悔呢？”

第482章 以一敌六
导师问道，“你打算怎么做？”
高阳说，“你们先离开，回到齐国地界，明日我知道你们离开了，自然会放他回去。”
娇小少女质问道，“谁知道你会不会杀了他，我们凭什么相信你？”
高阳的手再次用力。
黑皮少年痛苦的挣扎了一下，脑袋上流下血来。
少女尖叫道，“住手。”
高阳说道，“就凭我能随时杀了他，也能杀了你。”
就在这时，异变突生。
老妪提醒，“小家伙，小心地面和头顶。”
高阳也感知到了危险，立刻后退，同时朝着面前打出五道诛邪印。
他刚刚站着的位置，地面忽然隆起，一头石头组成的地龙从泥土中掀起，朝着高阳扑了过来。
导师操控着地龙，朝着娇小少女等人大喊道，“夺下黑木！”
高阳躲过地龙的攻击，他的头顶，飘下来细微的灰尘。
这些灰尘落在身上，轻飘飘的没有重量，可高阳见到后，确是面色凝重起来。
他的体表浮现出一层闪着雷光的真气。
真气和灰尘接触，发出刺眼的电芒。
林子里的暗处，传来一声中性的声音，“跪！”
高阳一时间感觉到身上好像压了一座大山，膝盖弯曲，身体佝偻，双腿下陷到泥土中一尺有余。
两个石巨人大吼着扑了过来。
高阳不得不放弃黑幕，双拳朝着石巨人砸去。
娇小少女上前，手上覆盖着一层石头刀刃，刺在高阳的心口，抱着黑木后退。
高阳的胸口爆发出一阵雷芒，一条雷蛇涌出，将石头刀刃咬碎，又紧跟着娇小少女扑了过去。
娇小少女挥手，大量随时朝着雷蛇打过去。
她几次爆发，真气已经快要枯竭，脸色惨白，身体一个踉跄，摔倒在地。
雷蛇咬在黑木的身上。
“啊！”
黑木的身体抽搐，眼睛上翻，口鼻流血，身体上散发着烤肉的味道。
“黑木！”
娇小少女看着黑木在她的面前被活活劈死。
她抬起头，双眼通红，怒视着高阳，“我杀了你！”
导师大喊道，“巧儿，退下！”
巧儿愣了一下，不明白为什么导师让自己退下，明明敌人已经被困住了，只剩下一条雷蛇护体。
他们修炼的是土系术法，克制雷电，她有信心硬抗雷蛇的攻击，靠近高阳。
可就是这短暂的犹豫，让高阳的抓住了机会。
高阳体内的气血汹涌，硬生生挺直了身体，他的血液发出汹涌的波涛之声，脖子上和额头上的青筋鼓起。
因为太过用力，体表的血管爆开，从龙鳞的缝隙中渗了出来。
巧儿刚反应过来，高阳好像炮弹一样撞在他的身上。
巧儿哇的一声吐出一大口血，眼底满是不可置信，她是知道那些微尘的重量的，就算是导师中了招，也要被压住不能动弹。
可是这个少年，为什么他还能行动？
他是人形妖兽吗？
更加让她恐惧的是，她的身体一阵阵的剧痛，张开嘴喷出粉色的血泡，那是肋骨断了扎到了肺叶。
她的全身骨骼尽碎，人好像肉泥一样撞断了四棵树，又在地上滚出去十几米，奄奄一息。
娇小少女脖子上的一个项链碎裂开来，翠绿色的汁液渗入她的身体。
这是她的保命法宝。
翠绿色的汁液修复着她的身体，可是她伤的太重了，只能维持着她不死。
如果得不到救助，要不了多久，她就会因为大出血而死。
导师看到这一幕，瞪着眼睛，怒视着高阳，心中又愤怒，又悔恨。
如果刚刚认怂，一切都不会发生了，黑木和巧儿也不会死。
可是世界上没有后悔药吃。
他本以为他们六个人，五个天才少年都可以越级战斗，杀一个元婴期绰绰有余。
他以为自己已经足够谨慎。
真正对上高阳的时候，才发现对方的强大。
明明对方也是元婴期，甚至只是元婴期中期，修为还不如他。
怎么打起来，他这么无力呢？
对方不仅肉体气血强横，真气也不弱，决策力更是拉满，那种果断狠辣的打法，导师回想起来就感觉到恐惧。
这让他想到了他第一次上战场的时候，面对异族，对方明明身中数十道，还是悍不畏死的将他的同伴杀死。
那一刻，他一动也不敢动，哪怕那个异族只要一刀就死，没了反抗能力，他还是逃跑了。
他不敢保证，那个异族还有没有力气再反杀他。
导师自己都没发现，他的声音在颤抖，“撤退，所有人撤退！”
暗处的中性声音沉默了一会儿，叹了口气，声音中充满了失望，“那就走吧。”
他没想到自己的导师这么废物。
他的能力很强，但是没有杀伤力，需要配合。
可惜，他的导师的能力太废了。
“走吧。”
他果断的转身，离开。
雀斑少女还有些不情愿，可是导师就放弃了，她留下来也只能送死。
她深深看了一眼黑木和白发少年的尸体，控制着石巨人朝着他们跑去。
她自己，扶起了巧儿，朝着山顶离开。
周围的邪祟拦在高阳和他们中间，掩护他们离开。
导师操控着地龙，再次朝着高阳冲去。
高阳戴上拳刃，锋利的特性打在地龙上，地龙身上石屑纷飞，身体肉眼可见的变短。
这条地龙是导师最强的手段了，他大口喘息着，真气消耗严重。
他怒吼一声，五米高的巨人抬起拳头，朝着高阳落下。
高阳躲过拳头，一条金色蛟龙身后浮现，缠住了石巨人的手臂。
高阳踩着石巨人的手臂，靠近石巨人的头颅，拳刃砸下，半个石巨人的脑袋都被铲了出去。
石巨人后退数步，另一只手抓向高阳。
他的防御力虽强，可动作太过笨拙，高阳灵活的闪躲开，拳刃不断的将石巨人的身体铲开。
导师开始恐惧了。
地龙伤不到高阳，石巨人是他最后的手段。
可还是奈何不了高阳。
这就是燕国修士的实力吗？
导师朝着弟子离开的方向大喊，“帮我！”
林子里面再次传来一声叹气声，“起！”
高阳脚下的地面震动，地面瞬间拔高，他站立不稳，只能先半蹲下来，稳住身形。
振动停止，他已经被抬高了数十丈。

第483章 齐国的野心
高阳盯着林子中的某一处。
对方的那个隐藏的人很是棘手，甚至分不清男女，更判断不出方位。
高阳打算继续追击。
又是一股沙尘暴吹了过来，挡住了他的视线，也拦住了他追击的路。
高阳问道，“两位前辈，能帮我找到隐藏的那个人的位置吗？”
老妪说，“上次帮助你短暂的突破到出窍境，我们的灵魂力衰弱的太厉害，现在感知范围有限，距离太远。”
高阳不甘心的看着齐国的修士退走。
他没有去追，朝着小青的方向跑去。
现在最重要的是小青不能出事。
距离高阳不足十公里外的林子中，小青重新变成了一条两米长的青蛇，朝着小女孩吐着信子。
小女孩嘴角牵起一个僵硬又难看的笑容，“你既然知道我的身份，应该知道跟着我有什么好处，我可以答应你不把你炼成傀儡，你只需要当我的宠物就好。”
小青说道，“我已经和主人签订了主仆契约。”
小女孩笑了笑说，“没关系，主仆契约我有办法抹除，别忘了我的身份。”
小青怒道，“你做梦！”
小女孩的脸色冷了下来。
小女孩冷声道，“我见你天赋高，起了爱才之心，想要帮助你修行。
你如此不识好歹，就别怪我不客气了！”
说着，小女孩朝着小青冲了过来，凭空画出一张符箓，从颜色上看，竟然是一张天雷符。
轰隆！
天空中雷霆降下，劈在小青身上。
小青鳞片炸开抵挡，嘴巴中喷吐毒雾。
小女孩对毒雾免疫，手一招，阴魂山中的瘴毒朝着她聚集了过来。
瘴毒笼罩在小女孩的周围，形成了一层宛若实质的黑色纱衣。
小青刚接触到瘴毒，就感觉到身体一阵剧痛。
她低下头，看到青色的鳞片已经被腐蚀成了黑色，还在继续侵蚀她的肉体。
刺骨的疼痛一阵一阵袭来，这种疼痛还伴随着灵魂上的阵痛。
小青知道自己不是赶尸人的对手，转身就逃。
可在这阴魂山中，她又能逃到哪去。
小青没跑出去多远，一群拳头大小的杀人蜂就将她团团围住。
她张嘴撕咬，几只杀人蜂落地。
可杀人蜂很多，她的鳞片又受损，根本无法抵挡杀人蜂的毒针。
“啊！”
小青痛苦的哀嚎出声。
小女孩在远处看着这一幕，脸色阴沉，“这是给你的惩罚，如果你现在和我道歉，磕头，认我当主人，我就放过你。”
在小青的感知中，高阳已经到了近处。
她咬着牙坚持，张开嘴，喷出一股毒雾，将杀人蜂毒翻了数百只。
可杀人蜂好像无穷无尽一般，从四面八方飞了过来。
小青刚张开嘴，小女孩就丢出一个好似肉团一样的东西，落在她的口中。
“咕噜……”
肉团竟然是活物，进入小青的口中后，直达腹部。
“啊！”
小青扭曲着身体，她感觉到腹部一阵阵钻心的疼，那个肉团，在朝着他的丹田钻过去。
小青控制着身体内的真气去攻击肉团。
肉团身体瞬间化成一个海胆，将她的身体刺的千疮百孔。
穿孔带来的疼痛非常人能忍受，小青再次哀嚎一声，身体一软，趴在地上。
她已经没力气挣扎了。
小女孩上前，抓住小青的尾巴，这一幕看起来多少有些滑稽。
小青的身体，比小女孩大太多了。
可是在小青看来，这一幕格外的恐怖。
“救我！”
小女孩感知到了什么，立刻松开小青的尾巴。
呼！
灼热的空气袭来，紧随其后的是白色的炽焰，杀人蜂瞬间清扫一空，空气中弥漫着烤肉的香味。
一条金龙从天而降，砸在小女孩的头顶。
小女孩的双手撑开，抵住金龙的上下颚，嘿呀一声，将金龙从中间撕开。
金龙不是真的龙，化作七个煞鬼，围绕着小女孩撕咬。
小女孩烦了，张开嘴，嗷的一声，七煞瞬间溃散。
七煞重新聚集在一起，身上的煞气弱了许多。
小女孩冷笑一声，“呵呵，在阴魂山用煞气，这方面我可以当你的祖宗了。”
高阳的目的不是用七煞杀敌，而是纠缠小女孩拖延时间。
他落在小青身边，仅剩的三枚小仙丹取出一枚，放入小青的口中。
她现在的伤势，寻常丹药已经不起效果了。
好在这里的小女孩，只是赶尸人控制的一个傀儡，如果是赶尸人亲自降临，高阳没有任何机会救下小青。
能让仙姑都忌惮的人，至少也应该是渡劫期。
高阳猜测他应该是因为某些原因，暂时还无法出来。
大概率，是因为雷劫。
只是高阳没想到的是，上次来，赶尸人对他们还客客气气。
这一次，竟然与齐国联合。
齐国，许诺了他什么好处？
能让渡劫期的老妖怪都动心的东西，想必一定很贵重。
此时，阴魂山的背面，齐国地界。
上百辆马车，朝着阴魂山进发。
这些马车全都隶属于齐国的皇室，车上装着无数的修炼资源。
带队的是齐国的兵马大元帅，他骑着一头蛮牛，走在队伍最前方。
元帅的身侧，一名白袍小将抱怨道，“元帅，这次陛下把这么多物资送到阴魂山，就为了换阴魂山主人的一个承诺，值得吗？”
元帅是个黑脸，体型壮硕，说话声音低沉，“你知道燕国东部邻着东海，北部邻着极寒山脉，这两个地方可都是产出修炼资源的地方。
燕国的皇帝脑子有问题，如果我是他，将这两处开发，至少燕国不会像现在这样贫瘠的连修炼资源都拿不出来。
白袍小将问道，“可东海不是盘踞着海族，极寒山脉又有山魈，开发起来极难，恐怕要死很多人。”
元帅瞪了他一眼，“目光短浅，一旦这两处开发，修士可以源源不断产出。
我们齐国虽然修炼资源很多，可是那些资源都是寻常之物，对比东海和极寒山脉中的资源，就是九牛一毛。
燕国空守宝地而不自知，他们的掌权者就是一群酒囊饭袋。
听说他们还在内斗，呵呵，殊不知已经死到临头！”

第484章 国之幸事
不只是齐国的庙堂。
齐国的各大宗门，也得向阴魂山上供。
换来的是，阴魂山主人的庇护，阴魂山的开放，以及朝着燕国的路权。
以齐国的实力，并非不能杀死阴魂山的主人。
可那样一来，燕国和齐国的屏障就会消失，这里会成为一处战场，源源不断的消耗着齐国的国力。
齐国并非和燕国相邻，他西部还有赵国，魏国，南部还有楚国。
东部邻着黄海。
黄海他们已经开发了很多，这也是他们不缺少修炼资源的原因之一。
但是黄海终究是难以支撑齐国和四国作战，他们需要东海，需要北部的极寒山脉，这两处产出的资源不仅可以提供给修士，士兵。
其中许多珍惜的药材，炼制成丹药，还可以让天赋更高的修士尝试着突破，提高他们的最高战力。
所以，对于齐国来说，已经没有其他的路可以选择了。
燕国，必须得打。
元帅说道，“在我看来，燕国虽然在北寒之地，可是只邻着齐国和赵国，又有两处资源地可以开采。
如果我是燕国的皇帝，我一定将这两处打下来，囤积国力。
等齐国与其他三国交战疲软之际，趁虚而入，一举击溃齐国大军。
占据齐国东部土地，抢夺黄海的修炼资源。
其他的区域，作为战争的缓冲地带，坚决不扩张。
依靠着三处险地的资源产出，敌人消耗，我方囤积。
相信要不了多久，燕国的国力就会达到一个极为恐怖的地步。
到时候，南下横扫其他五国，也并非不可能。
他的想法有些理想主义，但并不是不可行。
白袍小将已经佩服的五体投地，“元帅英明。”
元帅眼底冷忙一闪。
他听说燕国封赏了一个异姓王爷。
他为齐国立下战功无数，可齐国只是给他一个兵马大元帅，爵位丝毫不提。
等他打下燕国，就自立为王，占据着燕国的资源，听令不听调，囤积实力。
刚刚他说的那些，并非只是夸海口，而是他就真的这样打算的。
与齐国的虎视眈眈不同的是，燕国的庙堂中，还在内斗。
今日，皇帝以及没有上朝。
二王爷，三王爷等人，在朝堂下，看着龙椅旁边站着的龚公公，以及他身边坐在龙椅侧位的所谓的太子。
这样的早朝，已经持续了快半月。
自从龚公公将太子带到朝堂上时，他们的心里就大概有数了。
皇帝，就算没死，也快死了。
很多人躁动不安的心，开始蠢蠢欲动。
他们在想，皇帝不在，是否可以趁机发动政变，自己坐在那个位置上。
可是他们又互相忌惮。
担心自己先出手，成了别人的垫脚石。
在这样诡异的相互制衡的气氛中，只有一人略显单纯，他坐在龙椅旁边，抚摸着龙椅的扶手，眼底贪婪。
迟早有一日，他要坐在上面。
二王爷上前，看似恭敬的拱手行礼，实则起身后，挺起胸膛，眼神倨傲，“公公，不知道陛下现在在哪里，我等已经半年没有见过陛下了。”
龚公公说，“陛下龙体欠安，在闭关休息，二王爷如果想见，等下了早朝，老奴带着二王爷去见陛下。”
二王爷冷笑。
他知道这又是龚公公的拖延之际。
上次他去见了皇帝，结果只是隔着门，院子里布下了阵法，他只能听到皇帝的声音，但是感知不到他的气息。
天知道里面到底是真的皇帝，还是假扮的。
二王爷说，“国不可一日无君，如果大哥身体不行，能不能让他出来说句话，这国事总要有人处理。
总不能，每天由你一个太监，站在我们头顶耀武扬威。”
龚公公也不生气。
说难听点，他确实是皇帝座下的一条狗。
狐假虎威罢了。
所以他不能咬人，咬了人，就没办法耀武扬威了。
龚公公笑了笑说，“二王爷可别为难老奴了，老奴也是奉命行事，如果一定要选择一人处理国事，老奴看丞相大人做的就很适合。
这半年来，丞相将国事处理的井井有条，风调雨顺，国泰民安。”
丞相虽然也有野心，可是当着二王爷的面，还是立刻站出来说道，“龚公公谬赞了，本相已经年迈，有没有修行过，精力难以跟上。
这段时间，已经老眼昏花，燕国东部的事情还没处理还，北部那边又出现问题。
如果让本相处理国事，恐怕燕国亡矣。
依本相看，二王爷是陛下的臣弟，又有能力，不如让二王爷处理国事如何？”
二王爷哼了一声，“本王只是个闲散王爷，答应过大哥，绝对不参与政事。”
众人都在将这烫手山芋往外推，谁也不想当出头鸟。
就在这时，让所有人没想到的一个人忽然站了出来，“那就让孤处理国事，如何？”
龚公公惊愕，回头看了一眼李源，声音都有些颤抖，“太子何出此言？”
他不怕强敌，就怕废物队友。
这句话，可以说将他推上了风口浪尖，一时间所有人都用一种玩味的目光看着他们。
他的布局，都被李源这一句话，摧毁干净。
他没想到，李源这么沉不住气，就算当个吸引火力的炮灰，这火力吸引的未免也太猛了。
他当着所有人的面说出这句话，无非就是想逼宫，让龚公公承认他的身份。
可是，群狼环绕，就算你是一头老虎，也要退避三舍。
但你，老虎都不是。
你最多算一只病猫。
李源的目光落在龚公公身上，对他的胆小怕事感觉到鄙夷，“呵呵，孤身为太子，父皇病重，总要为父皇分忧。
此时，众爱卿认为如何啊？”
二王爷和丞相同时对视一眼，都能从对方的严重看到惊愕和幸灾乐祸。
二人同时应道，“太子理当如此，太子能为国分忧，实在是燕国之幸事啊。”
龚公公如堕冰窖，心都沉到了谷底。
燕国，完了！
他身为一个奴才，此时没有他开口的份，如果他阻止李源上位，这些人包括李源，会第一时间撕了他。
龚公公哀嚎一声，跪地朝着李源行了一个大礼，声音中已经带上了一抹哭腔，“太子能为国分忧，实在是国之幸事啊！”

第485章 突围
阴魂山中，高阳护着小青且战且退。
哪怕只是赶尸人操控的一句傀儡，也给高阳很大的压力。
小女孩百毒不侵，力大无穷，与她可爱萝莉的外表形成了鲜明的反差。
高阳几次想要依靠肉身强横，将傀儡身打烂。
拳头落在小女孩的身上，只是打断了几根骨头，根本无伤大雅。
反之小女孩的手段众多，某种意义上说，她就是赶尸人。
她可以调动阴魂山中的所有东西，邪祟，瘴毒，煞气，给高阳造成了很大的麻烦。
十几个回合下来，小女孩伤得更重一些，可是她只是傀儡而已，打烂了可以换一个。
高阳身上的鳞片破碎不少，还中了瘴毒，半张脸上的肉都腐蚀掉了，露出下面苍白的颧骨。
小女孩笑道，“不愧是仙姑的弟子，有点本事，寻常的元婴期很难在我手中坚持这么久。”
说话间，小女孩身上附着着一层瘴毒形成的纱衣，“十三，我与你师父有些交情，你把这条蛇妖交给我，我放你离开，如何？”
高阳问道，“你既然和我师父交情不浅，那放我们离开如何，她也是山青观里的妖。”
小女孩脸色一沉，“你这是敬酒不吃吃罚酒了吗？”
高阳说道，“那就看看我能不能逃掉吧。”
高阳自知不是对手，带着小青拔腿就跑。
小女孩面色一冷，“我看你能往哪跑。”
她手一招，高阳的面前数百个棺材拔地而起，棺材盖落下，数百个傀儡从里面走出来。
这些傀儡都是这些年死在阴魂山中的人，不值钱，死了也就死了。
但是能拖慢高阳的步伐。
高阳想要下山，必须穿过这些傀儡。
长啸一声，接连撞翻三个傀儡。
前方两具傀儡抱住高阳的腰。
高阳单手，将其中一人的背部打断，去抓另一人的后颈，将他丢了出去。
可更多的傀儡冲了上来。
“吼！”
虎啸山林。
前方的傀儡愣住。
高阳撞在他的胸膛，傀儡倒飞出去，浑身骨骼断裂。
小女孩漫不经心的跟在高阳身后，挥舞着手，瘴毒朝着傀儡们聚集过来。
这些傀儡吸收了瘴毒，全都陷入狂暴。
他们的皮肤变成了黑紫色，血管隆起，指甲，牙齿，毛发在快速生长。
高阳趁着他们变身的时候，一口气冲出去三十多米。
“嗷呜呜……”
傀儡们四肢着地，已经完全没了人形，朝着高阳扑了过去。
高阳淹没在傀儡中。
除了偶尔能听到傀儡的嘶吼声之外，再也看不见高阳的人。
这时，小女孩抬起头，看向山腰之上。
他的眉头皱了起来，“这家伙，真的只是炼丹师？”
两个合体境的傀儡，竟然对付不了一个合体境的炼丹师，还让他逃脱了。
此时，山腰之上。
丹阳道人道袍碎裂，看起来格外狼狈。
他脸色潮红，嘴角挂着血迹，身上的保命符箓几乎全都用光，真气也消耗一空。
他吞服了太多丹药，丹毒在体内积蓄，再吞服丹药已经没什么效果了。
追着他的两个合体境傀儡，其中一个傀儡断了一只手，另一个傀儡半边身子都几乎炸开。
如果是人，已经失去了行动能力。
可他们是傀儡，不怕疼，不怕死。
丹阳道人一路朝着山下跑去。
忽然间，他看到前方出现一个小女孩，小女孩的四周，围绕着上百个炼气期筑基期的傀儡。
这些傀儡的情况很诡异，他们好像野兽一样，四肢着地的奔跑，似乎在围攻什么东西。
丹阳道人感知到了小女孩身上的气息，脸色一沉，“赶尸人！”
小女孩轻笑一声，“呵呵，你的命还挺大。”
她手一招，三十多个傀儡，朝着丹阳道人围了上去。
丹阳道人脸色一僵，骂道，“嫩你娘！”
他停下来，朝着阴魂山的另一边逃去。
分出一部分去追丹阳道人，高阳的压力顿时一松，他又是一口阳火喷出，两个傀儡身上燃起阳火。
这些沾染了瘴毒的傀儡碰到阳火就会剧烈的燃烧。
一条雷蛇，在傀儡中穿梭，每次触碰到傀儡，都会有一道雷霆从天而降，将傀儡劈的焦黑。
可这些傀儡的生命力格外顽强，就算是被火烧成了黑炭，被雷劈的焦黑，也依旧能行动。
只有破坏了他们的心脏，才能限制他们的行动。
高阳手段齐出，终于将包围圈打开了一个缺口，朝着缺口外冲去。
小女孩见状，冷哼一声，“拦住他！”
高阳的前方，传来一阵嗡嗡嗡的声音。
一群杀人蜂，朝着他飞了过来。
高阳再次吐出阳火，杀人蜂身上燃起阳火，哗啦啦的落在地上，像是下雨一般。
接连吐出阳火，高阳感觉体内一空，像是被抽出了血液一般，停下来剧烈的咳嗽。
人身上的阳气是有限的，如果不是他修炼了纯阳的功法，刚刚这几口阳火就能要了他的命。
现在，他也到极限了。
傀儡再次追了上来，将高阳团团围住。
小青说道，“主人，放下我吧。”
高阳说道，“闭嘴，你有说话的力气，不如快点恢复。”
小青内心感动的同时，又很痛苦。
如果不是她拖后腿，凭借着高阳的能力，一定能冲出去。
就在这时，阴魂山的另一边传来了剧烈的爆炸声。
丹阳道人也从包围圈中突破了出来，最后的符箓也被他用了，榨干最后一点真气，道袍破破烂烂的滚下山。
他看到了高阳，明白过来刚刚这些傀儡是在攻击什么。
略作犹豫，丹阳道人叹气道，“罢了，谁让我欠仙姑一个人情呢，这次我来帮你一把吧。”
说完，丹阳道人竟然不跑了，盘膝坐下。
“嗯？”
小女孩看到这一幕有些疑惑。
“他是在做什么？”
傀儡围住了丹阳道人，两个合体境的傀儡也赶到。
丹阳道人的身体周围燃起了蓝色的火焰，他以天地为炉，以自身为引，竟然想要开炉炼丹。
看到这一幕，小女孩的眼皮一跳。
他知道炼丹师有一种搏命的方法，就是把自己当成丹药炼。

第486章 重创赶尸人
丹阳道人身边的炉火越来越旺，将方圆数百米距离内的所有活物，死物都笼罩在内。
小女孩看到这一幕，转身就逃。
如果是赶尸人本体在这里，他自然是不怕这己身炉的，可小女孩只是一个傀儡。
能完美容纳他的傀儡很难找，赶尸人不想损失这一具。
可她刚刚转身，就感觉一股炽热的感觉笼罩了她的身体。
轰！
区域内，所有人的东西都燃烧起来，包括傀儡和活物。
小女孩驱使着两个合体境的傀儡，朝着丹阳道人发动悍不畏死的进攻。
丹阳道人就只是坐在那里，身边出现一个铜色的炉鼎，两个合体境联手，竟然都无法打破。
小女孩伸手，招来瘴毒，想要依靠瘴毒狂化傀儡。
可这些瘴毒刚刚进入己身炉的范围，就迅速燃烧起来，很快消失干净。
见到这一幕，赶尸人知道事情已经没有挽回余地了。
她恨恨的说了声，“算你狠！”
意识抽离，小女孩双眼失去身材，变得和那两个合体境傀儡一样。
丹阳道人发现了赶尸人逃跑的意图，加快熔炼，己身炉范围内的丹火燃烧的更加剧烈，不只是草木燃烧，就连石头和泥土，都开始结晶化。
他想要拦住赶尸人的意识。
没有了身体的赶尸人，遭到己身炉的熔炼，就算不死，也要遭到重创。
大火焚烧，赶尸人的意识撞在一个透明的屏障上，竟然无法穿透。
他大惊失色，如果意识真的被困在这里，他至少还要沉睡数百年。
不行！
赶尸人驱使着算上小女孩在内的三具合体境傀儡，同时朝着一个地方攻击。
这个时候，傀儡身上也燃烧着丹火。
这些丹火由青色变成了蓝色，又变成了白色，温度极为骇人。
他们同时出手，不断的攻击己身炉。
己身炉是依靠丹阳道人自身的加持，他等于用身体，硬抗三个合体境修士的攻击。
只是片刻，他就脸色惨白，口吐鲜血。
现在比拼的就是谁先扛不住，是他们先被熔炼成灰烬，还是丹阳道人先被打死。
合体境的傀儡的攻击一次次落在同一个位置，丹阳道人的脸色越来越白，嘴里不断的溢出血液。
血液接触到炽热的丹火，冒起一阵阵白烟，还没落到地面就被汽化，发出嗤嗤的声音。
赶尸人回头威胁道，“放我走，不然你也要死！”
丹阳道人咧嘴一笑，“呵呵，不可能，现在放你走，我也走不出这阴魂山。
现在我们就看看，是你狠，还是我狠。
我本就是仙踪的一个杂役，能走到现在这一步，已经是老天垂青。
你是这个世界上仅剩的赶尸人之一，用我一个杂役的贱命，换你一个老怪物的性命，值了！”
赶尸人问候丹阳道人的祖宗十八代，三个傀儡攻击的更加猛烈。
其中一个伤了半身的傀儡，率先坚持不住，身上燃烧起耀眼的白色火焰，攻击越来越无力，倒在地上，烧成了灰烬。
这些灰烬继续燃烧，熔炼成了一颗金色的丹药，朝着丹阳道人飞去。
丹阳道人张口，吞服下去。
他的气势暴涨，惨白的脸色也恢复了部分血色。
他哈哈大笑道，“现在，你没机会出去了！”
另一具断臂的傀儡也快坚持不住了，赶尸人心一横，操控着小女孩和断臂傀儡走到己身炉的结界附近，同时自爆。
两个合体境自爆，丹阳道人的脸色一瞬间变成了惨白色，吐出一大口血，闷哼一声，己身炉破开。
赶尸人立刻从己身炉的缺口中逃走。
丹阳道人集中所有精神，将所有的丹火集中在破口处。
赶尸人逃出去的时候，身体上还是不可避免的沾染上了丹火，意识迅速燃烧起来。
“啊！”
虚空中，传出来一声惨叫。
丹阳道人身体一晃，倒在地上。
他还没落地的时候，一只手扶住了他的胸口。
就在刚刚，高阳听到了身后的动静，看到了丹阳道人。
他没有立刻离开，而是在一旁等待。
他看到了丹阳道人困住了赶尸人。
可己身炉不只是困住里面的人，外面的人也难以将己身炉打破。
他没办法出手帮忙。
后来，赶尸人自爆傀儡，破开己身炉，高阳知道机会来了。
他立刻出手，血符展开，将赶尸人拉入结界中。
与此同时，丹阳道人的丹火，也追上了赶尸人，他的意识燃烧起来。
血符结界中，无数的血肉傀儡聚集，将赶尸人的意识包裹起来，同时自爆。
赶尸人这才遭到重创。
被重创的赶尸人无法再抵御丹火，身上燃起炙白色的火焰，惨叫着逃离。
高阳走到丹阳道人面前，扶住他的身体，“走了。”
丹阳道人抬头看见高阳，紧张的心终于放松下来，两眼一闭，昏死了过去。
高阳带着重伤的丹阳道人和小青离开。
出了阴魂山，高阳依旧没有放松警惕，他是知道赶尸人会利用环境来欺骗他们。
一直回到了阴魂镇，高阳确认自己没中幻术后，才放松下来。
他来到胖老爷的小院子里，这才发现，胖老爷没有回来。
他愣了下，将丹阳道人和小青放下，又返回阴魂山中。
赶尸人重伤后，没有再对高阳出手。
他在阴魂山中找了很久，远远的，看到了一颗枯死的树。
树上开着一朵花，花瓣已经枯萎，里面的东西看样子已经跑了出来。
这棵树上，吊着上百具尸体。
这些尸体中，他看到了胖老爷。
胖老爷的尸体干瘪，心脏消失，已经成了干尸。
树枝插在他的身体里，身体已经朝着傀儡转变。
这就是尸傀的制作过程吗？
高阳盯着魂树看了一会儿，张开嘴，喷出一口阳火，将魂树烧了个干净。
他不知道赶尸人在胖老爷的尸体中动了什么手脚，不敢将尸体贸然带回去。
烧成的灰烬，他双手捧起一些，用白布包裹，放在乾坤袋中。
回到胖老爷的家中，高阳来到魂树前，抬头看着花包中的少女说道，“你爹死了。”
少女茫然的脸上闪过一丝痛苦，不知道为什么，眼泪流了下来。

第487章 魂树的秘密
少女的记忆力，只有魂树开花的时候。
她睁开眼睛，看到的就是胖老爷。
胖老爷笑眯眯的看着她，把她抱起来，亲昵的蹭着她的脸。
少女还以为胖老爷是什么恶人，惊慌之下，朝着胖老爷吐出一口气体。
气体可以迷惑人的灵魂。
她刚刚出生，能力还没有开发，胖老爷眼中的迷茫只持续了一瞬间就清醒过来。
随后胖老爷抱着她说，“女儿，我终于又见到了你了。”
少女不知道胖老爷为什么哭。
可她能感受到胖老爷身体上散发出来的悲伤的味道。
她轻轻拍了拍胖老爷的后背，“不哭。”
没想到这两个字，让胖老爷哭的更加大声了。
胖老爷哭过后，搬来一具尸体，埋在魂树下面。
树根自动的缠绕在尸体上面，树根刺入尸体的体内，将尸体中的气血，真气，生命力，灵魂，全部吸食了干净。
少女感觉到一股满足感。
她忍不住请哼一声，身体上出现一层薄薄的淡绿色纱衣，身体也生长了一些。
胖老爷见到后，露出笑容，“女儿，你快快长大，我一定会想办法帮你脱离这魂树。”
自那以后，胖老爷每天都会给她带回来一具尸体。
这些尸体男女老幼都有，她每次吃过，身体都会生长一些。
后来，有人来到了他们的家中。
听他们的话，似乎是胖老爷杀人太多，被查到了。
那些人，都是庙堂的人，曾经是胖老爷的同事。
现在，他们是执法者，胖老爷是犯人。
来的人，念及情分手下留情，胖老爷抓住机会，带着少女逃走。
魂树，就是胖老爷从阴魂山得到的。
所以他思来想去，来到了阴魂镇。
庙堂的人，不会来到这里，进入阴魂镇就无法离开。
胖老爷只想让自己的女儿复活，不能离开阴魂镇，那就不离开了。
只是没想到，来到了阴魂镇后，庙堂的人再次找到他。
用他女儿的性命威胁他，为庙堂做事。
这才有了后面一系列的事情。
少女的脑海中回想着这一切，想着胖老爷为她做的事情。
不说她上一世的事情，就这一世，胖老爷就和一位慈祥的父亲一样照顾着她。
少女不懂父亲的含义。
她出生在魂树上，无父无母。
当她听说胖老爷死讯时，他终于理解了父亲这两个字的含义。
也知道，这两个字背负了什么，有多沉重。
可是，已经晚了。
少女不停的哭着，他的泪水从透明颜色，转成了血红色。
魂树的树叶，也逐渐变得深红。
魂树的枝丫枯萎，像是枯死的老槐树一样，看着就有一种不祥的气息。
花瓣，也染上了一层红色。
少女身上的纱衣，变成了红色的衣衫，她的头发生长，指甲生长，好似一个红衣厉鬼。
少女从花瓣中走出，身上的气息，让高阳有一种熟悉的感觉。
对了，他想起来了。
在阴魂山中，他遇到的那个孩童也是同样的气息。
后来，胖老爷死去的那棵树，也和面前变得血红的魂树一模一样。
唯一不同的是，阴魂山的那棵树上挂着很多尸体。
院子里的这棵树……
高阳意识到了什么，目光看向魂树根部。
他一拳砸开地面，下方露出累累白骨。
果然，阴魂山中的那一颗也是魂树。
胖老爷用其他人的性命喂养魂树，复活自己的女儿。
没想到自己最终也喂了魂树。
不得不说，这是一种讽刺。
少女转过身，冷冷的盯着高阳。
当魂树枯萎的时候，她记起来很多事情，但都是碎片化的记忆。
这些记忆，都来自她的前一世，她和胖老爷生活的点点滴滴。
在上一世，胖老爷很忙，一直都很忙，偶尔能见她和妈妈，但大多时间，都是在外执行公务。
直到有一天，家里燃烧起大火。
她母亲烧死，她也奄奄一息。
胖老爷浑身是血的回来，抱着她大哭不止。
胖老爷说，都是他的错，如果不是他在外招惹仇家，仇家也不会上门来杀他的家人。
少女临死前，胖老爷保存了她的灵魂。
自那时起，她的世界就陷入了黑暗。
直到，魂树花开。
少女看着树下的那一捧骨灰，长长的吐出一口气，“你真的是一个不称职的爹，就算你弥补了，也救不回我和娘的性命。”
高阳能感受到少女身上出窍境巅峰的气息。
魂树，喂养的人越多，培养出来的魂就越强。
少女，一定吃了很多人。
高阳想到了当年大和尚和李老四的尸体。
这两个高手的尸体，不会也被胖老爷喂给魂树了吧？
高阳对少女不得不警惕。
少女盯着高阳看了好一会儿，能感觉到一丝威胁。
这让她很诧异。
她知道自己现在多强，她也从胖老爷日常的讲述中，得知这个世界的修炼体系和等级分布。
她的修为，应当可以碾压高阳才是。
不过她没多想，只是说，“谢谢你当时给我喝的血，我要去为我爹报仇了。”
说完，身影一闪，原地留下一道红色的残留气息。
高阳闻着这股残留气息，神色一凛。
这气息只是闻一下，他就差点陷入幻境。
这魂树，果然诡异。
少女虽然已经是出窍境巅峰，可面对赶尸人，应当是没有什么胜算。
好在赶尸人现在已经遭到重创，说不定少女去了，还真能给他造成一些困扰。
高阳抬头看着阴魂山，他只希望齐国来的晚一些。
他还没有准备好，阴魂山要是成为正面战场，他在阴魂镇上的布置可就全毁了。
可怕什么，就来什么。
阴魂山上，一道惊雷炸响，高阳抬头看着天上的云层，他能感觉到那里，有一个人在盯着自己。
搬山宗，导师带着弟子回到宗门。
他将阴魂山中发生的事情如实上报。
搬山宗老祖震怒，亲自出山，进入阴魂山中寻找高阳的踪迹。
毕竟这些弟子，都是搬山宗未来重点培养的人选。
就这样损失了两人，重伤一人，他们怎么能不心疼。
相当于搬山宗未来一下少了三个战力。

第488章 红衣女人
搬山宗的老祖进入阴魂山的时候，刚好碰上齐国庙堂进山的队伍。
与元帅碰面后，元帅承诺，可以给搬山宗一定的资源倾斜。
在接下来的三年，庙堂上的子弟会进入搬山宗作为交换弟子历练。
代价是搬山宗作为先锋，从阴魂山进入燕国地界，进行试探性的进攻。
搬山老祖本就打算进入燕国找到高阳复仇，自然没有拒绝的道理，回到宗门后，召集全员外门弟子，发动全面的进攻。
并且许诺，所有外门弟子，杀燕国一名士兵奖励黄阶灵石一枚，杀燕国一名筑基期以上的修士奖励玄阶灵石一枚，金丹期以上，奖励地阶灵石若干。
虽说搬山宗的修炼资源不缺，可是地阶灵石的诱惑，还是让搬山宗的外门弟子眼热。
内门弟子，不缺少灵石，可外门缺。
尤其是地阶灵石，可以直接吸收，杂质已经微乎其微，对修炼来说大有裨益。
阴魂山中，搬山宗的外门弟子们涌入。
他们已经得到了长老的警告，不允许对阴魂山的一草一木破坏，否则会遭到阴魂山的攻击。
有一名外门弟子看到一株大叶草，这种草是炼制补气丹的关键药草，平时他看到的都是巴掌大的小草，阴魂山中，竟然有一株半人高的。
这种大叶草炼制出来的补气丹效果很强，甚至能帮助出窍境的修士恢复真气，价格自然也不低。
他动了心思，想着只是一株药草，拿了也就拿了，阴魂山的主人难不成一直盯着他们？
他朝着药草走了过去。
伸手，拔了出来。
他等了很久，什么都没发生。
他笑了笑说，“呵呵，原来也没什么事情啊。”
回到队伍里，他跟着队伍继续向前走。
可是越走，这支队伍越是沉闷，一点说话声音都听不见。
外门弟子有些疑惑，朝着身旁的同伴看了一眼。
同伴的脸变成了紫青色，双眼空洞，走起路来像是僵尸一样。
他愣了下，朝着同伴喊道，“你怎么了？”
同伴抬头看了他一眼，忽然朝着他扑了过来。
外门弟子吓了一跳，拔剑就刺。
这时，搬山宗的一支队伍中出现了暴动。
一个弟子忽然袭击同伴，将同伴刺伤。
多亏那名外门弟子有护身法宝，这才躲过一劫。
“你疯了！”
同伴大声质问。
可是在那名外门弟子的眼中，同伴张开嘴，朝着他嘶吼。
他冷笑一声，“呵呵，孽畜，还敢装神弄鬼，吃我一剑！”
他的剑上出现雷光，上面贴了一张天雷符，朝着同伴刺了过去。
这时，其他的僵尸忽然全都动了起来，朝着他施展出各种术法。
外门弟子大惊失色，想要逃离。
可这种时候，他怎么跑得掉？
其中几个僵尸格外厉害，不知道用了什么手段，将他困在原地。
随后，两个僵尸走了过来，似乎是在交流。
其中一个僵尸和他说话。
他听不懂对方的语言，骂道，“要杀要剐随你便，虽然不知道你用了什么办法，相比你们就是赶尸人派来的吧。
我不过采摘了一颗大叶草而已，你就如此兴师动众，你这前辈没有一点前辈的风范。”
在搬山宗弟子眼中，这名外门弟子疯疯癫癫，嘴里留着口水，朝着他们嘶吼着。
两个长老围绕着他研究。
其中一名女长老说道，“应该是没救了，看他的模样，似乎是中了瘴毒。”
另一名黑发长老叹气，手一伸，将外门弟子的乾坤袋取了出来。
暴力破解后，里面爆出来很多东西。
其中一株大叶草，格外的显眼，上面还沾染着泥土。
女长老冷着脸说道，“看来，原因已经很明显了。”
黑发长老对着阴魂山山顶抱拳道，“前辈，管教无方，实在抱歉。”
说完，他一巴掌将这名外门弟子拍死。
他将大叶草举起来，大声说道，“再有人私自采摘阴魂山中的东西，这就是你们的下场！”
弟子们神色一凛，全都收起小心思。
有些人蠢蠢欲动，见到这一幕后，也都将伸出去的手收了回来。
他们可不想变成怪物，白白送命。
与此同时，另外两名长老带领的弟子也遇到了问题。
他们正常前进，没有弟子手欠。
快到半山腰的时候，有一人忽然说道，“长老，我好像看到了一个红衣女人。”
说话的人，是一名长相俊美的少年，在他的身边，站着一名雀斑少女。
雀斑少女听到后，立刻抓紧了俊美少年的手臂。
随行的两人长老走过来，都很重视俊美少年的话，问道，“你真的看到了？”
俊美少年点头道，“是，刚刚就站在前面那棵树上看着我们。”
他指着百米外的一棵树。
两名长老立刻警惕起来，“所有人将护身法宝拿出来，都小心一些，不要碰任何林子里东西，出现问题，后果自负！
阴魂山的主人承诺过，只要我们不乱碰，林子里的东西不会袭击我们。”
俊美少年的心中隐隐有一种感觉，那个红衣女人，来者不善。
不过红衣女人没有攻击他们。
俊美少年也只是警惕。
队伍继续前进。
忽然，队伍中传来一声尖叫。
众人朝着尖叫声音的方向看了一眼。
只见一个人一手捂着喉咙，一手捂着心脏，心脏的位置出现一个大洞，里面空空如也，血液染红了他的衣服。
这一幕，让所有人始料不及。
俊美少年拉着雀斑少女横移，一阵沙尘暴卷起，只见沙尘暴中传来一阵哗啦啦的响声，随后雀斑少女胸口的衣服忽然撕碎，她的半边胸被割了下来。
“啊！”
雀斑少女捂着胸口惨叫出声，脸色骇然。
俊美少年拉着雀斑少女再退。
可是忽然，他感觉手上一轻，手中只剩下雀斑少女的手臂。
她的身体，不翼而飞。
远处的树上，红衣女人的手里捏着雀斑少女的喉咙，少女眼睛瞪大，嘴巴还维持着尖叫的姿势，眼底残留着深深的恐惧。
她的心口位置，空空如也。
红衣女人的手上，抓着一个还没停止跳动的心脏。

第489章 报恩，追债
阴魂镇中，高阳抬头看着天空中的搬山宗老祖，脸上凝重。
大战，马上就要来了。
他没有时间为胖老爷哀悼，立刻前往军营，召集全部的军队，在阴魂山外围布防。
不得不说，在这方面胖老爷做的不错。
他时刻让军队警惕着阴魂山中的邪祟出来袭击镇子上的人，因此军队始终处于待命中，并且经过多次演习，早已经将布防熟记于心。
即便是高阳第一次指挥这支军队，也不需要过多的废话。
他只是亮明身份，军队中的小将就指挥士兵，前往阴魂山。
他们的布防更多是针对邪祟。
利用阵法，阵地，阻挡邪祟的进攻，用符箓进行有效的杀伤。
不过这次面对的是人。
高阳做出了一系列的调整。
所有人将符箓换成弓箭，符箓只是应急使用，毕竟他们准备的都是杀伤邪祟的符箓，对人类的杀伤有限。
军队也有联系军阵和射箭，这方便并非短板。
阵地垒高，挖战壕，敌方修士用术法进攻的时候，有缓冲地带。
阴魂镇的军队不同于荒城的士兵，他们没有修炼兵家法决，而是由一群修士组成。
他们有自己的功法，修行的方式各异，歪门邪道也有。
毕竟在现在这个时代中，能活着就已经是极为不易的事情，谁还会在乎修炼的东西是什么，为不为世人所容呢？
狗二，也跟着高阳来到了阴魂镇。
回到山青观的时候，高阳担心狗二帮不上忙，将他留在了借宿的村子里。
出发时，又将他带上。
此时的狗二看起来已经完全和人脱离了关系，身上长着坚硬的黑色体毛，皮肤粗糙发黑，牙齿指甲尖锐。
不过狗二看起来很兴奋，自从来到阴魂山后，他就表现的异常活跃。
狗二现在只有人类修士筑基期的势力，高阳不让进入阴魂山。
这次布防，狗二主动请缨，高阳不得不将他安排在一处相对安全的阵地上。
高阳还记得当时狗二挡在他面前，把唯一一把武器丢给他的场景。
这是他在这个世界上感觉到的为数不多的温情时刻了。
因此，他不想这个少年，就这样死在这里。
林子里，红衣女人舔着手指，雀斑少女的心脏已经被她吃了。
两个长老也束手无策。
他们想要救下雀斑少女，可刚一靠近，就会汗毛倒竖，一股强烈的危机感笼罩心头。
他们不得不停下来。
红衣少女不是他们能对付的。
俊美少年盯着红衣少女说道，“我们不能在这里耽搁时间了，得绕过她。”
红衣少女也没想和这群人纠缠，她只是看到这群人忽然馋了而已。
无论她上一世多么善良，这一世从魂树中出来，经历了父亲之死，她已经对这个世界没什么留恋。
邪祟就邪祟吧。
吃了心脏后，她朝着俊美少年深深的看了一眼。
刚刚就是这个少年阻挡了她片刻。
她看到这个少年的时候，有一种看到了高阳的感觉。
下一刻，她忽然出现在俊美少年面前。
两个长老同时出手，“住手！”
俊美少年是他们外门中，唯一一个有机会进入内门的弟子。
他的天赋极高，战斗直觉也很强，绝对不能死在这里。
红衣少女抬起手，两个长老身体一顿，好像看到了一个血色天空，地面荒凉，只有一棵树生长在这天地间。
他们的身体，挂在树上，遭到一群乌鸦分食。
“啊！”
其中一名长老扛不住疼痛，惨叫一声，朝着一旁疯狂的攻击。
另一名长老被当场打的吐血倒飞出去。
几名弟子也受了伤。
看到这一幕，俊美少年没有反抗。
因为他知道，长老都一个照面被解决掉，他反抗也逃不掉。
红衣少女抬起头，感知到了头顶一道视线在盯着他。
那是搬山宗的老祖。
老祖不会轻易出手，他出现在这里的目的是避免赶尸人返回，对他的人下手。
可红衣女子如果敢杀他们宗门的天才，他肯定不会坐视不管。
红衣女子猜到了对方的想法，只是对俊美少年说道，“我见过一个和你一模一样的人，但是他比你更强。”
俊美少年瞳孔一缩，想到了昨日的战斗。
红衣少女嘴角勾起，露出一抹笑容，“正面遇见他，在他面前，你活不下来。”
说完，仰起头，对着天上的搬山老祖露出一个嘲讽的笑容。
搬山老祖也就合体境，甚至还没有大圆满，他最多阻止红衣女子杀人，但杀了不她。
当初魂树中爬出来的孩童，也不过元婴期，就险些杀了高阳。
她已经出窍境巅峰，搬山老祖又不是什么绝世天才，双方的实力就算不对等，也差不了太多。
这也是为什么搬山老祖只是警告，却没有对红衣少女出手的原因。
否则红衣少女大开杀戒，他最多保住一两人，其他弟子都要死。
红衣少女和高阳只是萍水相逢，这次出手阻拦搬山宗的弟子，一部分是心血来潮，一部分也算是报恩了。
现在搬山宗两只队伍错开，下方的防线压力会减少很多。
红衣少女身形消失，下一刻，已经出现在一片灰烬面前。
这些灰烬，是高阳上次来，燃烧魂树后留下来的。
在这里，红衣少女感知到了胖老爷的气息。
她低着头，看了好一会儿。
完全成长为邪祟后，她无法流泪，甚至连身为人的情感都丢失了不少。
她只能感觉到心里空落落的，像是丢了什么东西，却感觉不到痛苦。
这对她来说，又何尝不是一种痛苦？
她站了很久很久，抬起头，看向山脊方向，一步一步朝着山顶走去。
沙沙……
咚！
随着一声沉闷的声响，一口棺材不知何时出现在红衣少女背后，里面走出一个衣服破破烂烂的傀儡。
咚咚咚……
越来越多的棺材出现，棺材盖子落下，上百具傀儡，将红衣少女包围。
在其中，还有一名头发花白，胡子过腰的老者。
这是赶尸人最后一具合体境的傀儡。
红衣少女面无表情，脸色清冷，对着空气喃喃自语道，“原来，你也知道怕啊！”

第490章 凡人的手段
第一名搬山宗的弟子走出阴魂山，他以为迎接他的是惶恐逃跑的平民，是等待他临幸的少女，以为是数不清的修炼资源。
可事实上……
“放箭！”
一声令下，上百根箭朝着他射了过来。
他只来的及激活保命法宝，法宝瞬间破碎，他被射成了筛子。
他身后的弟子们瞬间停下，站在阴魂山的边缘。
长老们见状，立刻喊道，“准备好阵法，一起压出去，他们只是普通人，我们是修士。
修士就是要逆天而行，不要害怕，向死而生！”
说完，两名长老率先冲了出去。
又是一轮箭羽，其中一名长老举起双手，手上浮现出一层泥土墙壁。
箭羽落在泥土墙壁上，长老躲在后面大喊道，“上！”
一时间，搬山宗的弟子实战各种各样的术法，地龙翻涌，砂砾纷飞，朝着防守的士兵涌了过去。
士兵们躲到战壕里。
前方的防线瞬间被摧毁。
士兵们施展各种手段，保护自己。
搬山宗的第一轮攻击结束，士兵们抖了抖身上的泥土，这一轮攻击只是死了两人，伤了五人，其他人都平安无事。
防线的降临指挥道，“火雷准备好，丢！”
他们没有用真气，用的都凡间的东西。
这些火雷是用黑火药和硫磺，糖混合在一起，威力虽然不比天雷符，但是修士都是肉体凡胎，三个就能炸碎一个凡品的保命法宝。
没了保命法宝的弟子，挨上一下，也会当场死亡。
这些搬山宗的弟子最多也就是打过擂台，从来没参加过实战，甚至有一部分弟子看不起这些凡人的手段，不闪不避，让火雷炸了个粉身碎骨。
就算有些人用术法和保命法宝挡下，火雷冒起的硝烟和热量，也将他们的头发熏得焦黑卷曲，看起来很是狼狈。
一名长老也中了招，使用出来的土墙厚度不够，被炸碎。
两个火雷滚落在脚下。
轰隆！
火雷炸响，那名长老身上的保命法宝激活，巨大的冲击力还是将他掀翻了一个跟头，火雷上冒起来的烟尘，熏得他整张脸都变成了黑色。
头发，也被烧光了。
“咳咳……”
长老站起来，黑着脸骂道，“这群人用的是什么手段，据我所知，火雷根本没这么大的威力。”
他旁边的女长老说道，“这些火雷似乎经过了改良，就是不知道他们怎么改的，竟然能伤到修士。”
其实，高阳也只是利用另一个世界的知识，在里面加了点硫磺和糖而已。
这些东西，可以提高火雷爆炸的威力。
比例，是随便配比的，能爆炸就行。
如果要是将比例调和到一个合适的程度，爆炸威力还能更胜一筹。
对这个世界的人来说，这种堪比术法的爆炸威力，仿佛将他们的认知按在地上摩擦。
搬山宗，吃了一个大亏。
仅仅是这一轮，就死了快十人，伤了二十余人。
他们这支队伍加起来，也不过百人而已。
长老脸色铁青，主动冲上前，“我去捣毁阵地！”
前方是一片空地。
忽然，他的脚踩在一处泥土中，感觉到脚下一空，竟然有陷阱。
他立刻双手撑地，将自己的身体从泥土中拔了出来。
下一刻，又是一阵轰鸣声。
不远处的一棵树上，狗二蹲在上面，他的手里拉着数根绳子。
这些绳子，每一根都连接着一处火雷，每处火雷十枚，爆炸的威力可以将一名有着护身法宝的筑基期的修士当场炸死。
长老被当场炸飞出去，身子滚了两圈，护身法宝忽明忽暗。
这个护身法宝足足有黄阶，竟然被炸毁了。
这到底是什么东西？
紧接着，他身后又传来一声爆炸。
狗二故意将长老放过去，等其他三名弟子跟着长老冲上前，踩在一处火雷上时，他再次拉动手里的绳子。
轰隆！
三名弟子只有两人活了下来，其中一人当当场死去。
活下来的两人一人断了双腿，另一人滚了出去，身上的护身法宝被炸碎，他的身体处于边缘，又使用了石头术法包裹着身体，这才免于一死。
“啊！”
断了双腿的那名弟子发出一声声惨叫。
女长老立刻上前，抓住断了双腿那名弟子向后退。
刚刚冲上前的中年长老抬起头，锁定了蹲在树上的狗二。
“你找死！”
顺着绳子非常好找，再加上狗二身上的煞气很是显眼。
他立刻朝着狗二冲了上去。
狗二跳下树，转身就逃，同时将手里的绳子同时拉动。
轰隆隆……
无数的爆炸声响起，尤其是他脚下的那颗树下，足足埋了五十枚火雷。
长老身体上附着着一层石头铠甲，地下又有一条地龙浮现，拖着他站在半空中。
蹚过火雷区域，地龙被炸的支离破碎，硝烟弥漫，空气中散发着刺鼻的硝烟味道。
长老落在树上，脚下轰然炸响，火光冲天，将长老包裹在其中。
他身上的铠甲被炸碎，衣服破破烂烂，身上血迹弥漫。
长老反应很快，在爆炸声音响起的一颗，周围的泥土朝着他聚集，连同那些被炸飞的泥土，都包裹在他的身体周围。
烟尘中，一个冒着烟的中年男人飞了出去，在地上滚了几圈，爬起来。
他张开嘴，嘴里的牙齿十不存一，冒着黑烟，狼狈的连要饭的乞丐都不如。
弟子们看到长老都被炸成这样，心中胆寒，不敢再上前。
女长老脸色一冷，说道，“前方的火雷已经全部被薛长老排干净了，你们还不快快上前，难不成让老身冲在你们前面！”
弟子们迫于长老的淫威，各种护身法术，法宝，全都取出，把自己保护的严严实实，朝着阵地冲了过去。
由于狗二的阻拦，刚刚被术法毁掉的阵地已经重新修缮，箭雨火雷落下，阻拦这些搬山宗修士的脚步。
然而，这次搬山宗的弟子们有了准备，各种术法山腰，箭雨和火雷纷纷被拦下来。
偶尔漏掉几个，在身边炸开，有法宝和术法阻挡，也无伤大雅。

第491章 战争和擂台的区别
这一刻，阴魂镇的军队，陷入了苦战。
这些筑基期，金丹期的修士，寻常的手段已经伤不了他们。
他们修行的又是土系是术法，擅长防御，火雷和箭矢难以造成有效的杀伤。
搬山宗的弟子们各县神龙，有骑着缩小版的地龙，有过程一个泥球，盯着天雷符朝着阵地冲去，也有人骑着异兽。
三百多米的距离，转瞬即逝。
搬山宗的弟子，甚至能看到阵地上那些士兵的脸。
“死吧！”
一名搬山宗弟子脚下的石头隆起，他借助这弹射出去的速度，率先杀入阵地中。
为了冲过这段距离，他们的真气已经消耗大半。
不过，这一切都是值得的。
在他们看来，这些士兵只是修炼兵家法决，修为应该在练体期，筑基期都少的可怜。
只要他们进去，就是屠杀。
士兵就是功勋，可以换取修炼资源，一些资质平庸的外门弟子缺少资源，这次的战争，就是他们翻身崛起的节点。
这也是为什么明知道会死，他们依旧趋之若鹜的原因。
他已经看到功勋在朝着自己招手了。
进入人群的一瞬间，他身体上的石头铠甲忽然炸开，石头随便朝着四周射过去。
石铠甲可攻可守，是搬山宗中的弟子必学的术法。
他在人群中使用，这一下至少得死个十个八个人吧。
他是这样想的。
然而事实上，周围的士兵使用出各种术法，将石头挡了下来。
随后，两张符箓贴在了他的身上。
士兵们迅速远离。
搬山宗弟子看到他们使用术法的时候还愣了一下。
他们不是修炼兵家发觉的士兵，竟然全都是修士。
这个念头刚刚出现，两张符已经落在身上。
他低头一看，符箓上闪烁着雷电的光芒。
天雷符！
他满脸惊骇。
谁会把这么珍贵的符箓，交给士兵使用？
轰隆！
接连两道雷霆落下，一道破碎了士兵的护体法宝。
又一道落下，他来不及施展术法，就被当场劈死。
事实上，高阳就是这么奢侈。
他的乾坤袋中，还有胡家给他的上千张天雷符呢。
这些符箓放着也是放着，不如分给手下的士兵，增加他们活命的几率。
高阳的做法赢得了士兵们的拥护。
在没有胖老爷引荐，没有收买人心的情况下，高阳只用了天雷符，就将这支军队的心，和自己拧在了一起。
能拿出这么多天雷符的主子，还愿意分给他们，去哪找？
其他的士兵，也在阵地上铺上了天雷符，放弃阵地撤退。
冲入阵地中的搬山宗弟子，还以为是士兵们害怕撤退了，先是显然茫然，接着是欢呼。
打赢了！
他们赢了？
下一刻，天上的雷云密布，无数的雷霆在雷云中攒动。
大量的天雷符同时激活，引来了一小片雷劫云。
短暂的雷声后，数道水桶粗的雷电落下，将阵地覆盖。
那些刚刚冲入阵地的搬山宗弟子，在雷劫下没有任何反抗能力，一时间死伤无数。
只有几个幸运儿，躲过了雷劫，但身上的法宝全都破碎，人也重伤昏迷。
敌疲我打。
这些搬山宗的弟子停在阵地前，骇然的看着这恐怖的一幕。
不等他们反应过来，两侧杀出大量士兵，将他们包围在中间。
这些士兵都是修士，他们施展术法，将搬山宗的弟子逼迫到雷云下。
“啊！”
有一名弟子刚刚进入雷劫云区域，就被一道落雷击中，身体焦黑的倒在地上。
女长老见状，长啸一声，地面上的泥土砂石瞬间爆射而出，一个人就抵得上一只百人的队伍。
领军的百夫长见状，下令道，“停下来，结阵，自保！”
他们组成阵法，一道光幕形成，将石头砂砾挡下来。
另一边，已经杀到了搬山宗弟子的面前，进行了白刃战。
这些搬山宗弟子还以为近身后，这些士兵不会是对手。
可真正对上，他们发现，他们修炼的术法都是堂堂正正，而这些士兵的术法，都是各种阴毒的手段。
有诅咒，有泥沼，还有隐身偷偷摸到身边捅死他。
看似大乱战，实则不然。
这些士兵之间手段虽然各不相同，可是胖老爷当初分配的时候，将十个不同能力的人组在一队中。
他们的能力可以相互配合，实现一加一大于二的效果。
搬山宗弟子从未参加过实战，擂台上，他们也是堂堂正正的对攻，你来我往。
因此面对这些士兵的进攻到时候，他们只知道刻板的出招抵挡。
仅仅一个照面就死伤惨重。
同伴一个一个死在身边，终于有人崩溃了，施展石铠甲附着身体，朝着阴魂山跑去，“我要回宗门，我不打了！”
他刚跑出去没几步，就被泥土中的一节藤蔓缠住了脚踝。
还没摔倒，一人从空中落下，砸在他的头上。
石铠甲挡住了对方的攻击，可强大的冲击力，还是让他一时间有些失神。
紧接着，一个暗器，刺入了他的眼睛里。
暗器在大脑中炸开，他的身子晃了晃，倒在地上。
配合默契的三个人对视一眼，再次寻找下一个猎物。
虽然刚刚的搬山宗弟子死了，可他临死前最后的哭喊，还是让许多人的内心产生了动摇。
他们来这里是来杀人立功的，不是被屠杀的。
很多人都没见过血，早已经成了惊弓之鸟。
听到逃跑的喊声，下意识的追随，朝着阴魂山方向跑去。
一个人逃跑，带动十个人逃跑。
十个人逃跑，更多的人加入逃跑的行列。
一时间，场面乱套，搬山宗的弟子各自为战，疯了一样的突围。
中年长老看到这一幕，气的本就重伤的他，吐出一大口血。
他喊道，“都别跑，这个时候我们不团结，一个都跑不掉。
我们还有另一只队伍，等他们来了，这些人都要死！”
可是已经慌了的搬山宗弟子们，哪里听得进去。
当他们将后背漏给敌人的时候，结局就已经注定了。
只有一部分幸运儿，没有被盯上，利用自身的护身法宝逃到林子里。
大部分的搬山宗弟子，都死在了逃跑的路上。

第492章 三婴战出窍
中年长老看到弟子们如此不争气，气的吐血。
随着越来越多的士兵围过来，中年长老知道自己必死了，他看着身侧的女长老说道，“我拦住他们，你带着弟子们撤退。”
女长老眼眶红了一圈，“那你……”
中年长老凄惨的一笑说，“这次的失败，总要有人担责任，你把所有的事情都推到我身上吧。”
女长老咬着嘴唇，点了点头。
她知道这是最好的解决办法了。
不然两个人就算侥幸突围，回去后，也要面对搬山老祖的责罚。
女长老说道，“保重。”
中年长老取出一枚丹药，吞服下去。
他的身体以肉眼可见的速度衰老，但身上的气势在暴涨，很快就突破了元婴期，来到了出窍境。
他双手插入地面，一条砂石组成的大蛇拔地而起，朝着围过来的士兵横扫过去。
士兵们不敢硬接，迅速后退，各种法宝符箓齐出，将大蛇的攻势化解。
但也有数十人被震得飞了出去，口吐鲜血，依然受了伤。
突破到出窍境，对付这些筑基期的士兵，就是碾压。
如果不是最初，他因为中了火雷的暗算，他和女长老联手，配合搬山宗弟子们的掩护，足以将这些士兵们一网打尽。
可士兵们的执行力太强，哪怕知道是死，也敢冲在前面。
搬山宗的弟子，没有经历过血与火的洗礼，各个贪生怕死，遇到危险只知道向后缩，发现有战败的迹象时，立刻转身逃跑。
这样的队伍，怎么可能和眼前的这一支钢铁洪流战斗。
中年长老只阻敌，不为杀敌，他要掩护搬山宗的弟子逃走。
有这条大蛇在，士兵们也不敢贸然追击。
将后背漏给一个出窍境的修士，是不明智的选择。
这些人，以前面对出窍境，都是第一时间逃跑。
现在，竟然敢直面出窍境，还敢发起攻击。
放在以前是不敢想的。
这就是士兵和宗门的区别。
这时，人群中走出三人，他们是阴魂镇中新晋的三名元婴期的修士。
得益于阴魂山中得到的资源，阴魂镇中的人修为都在突飞猛进的提高。
他们练手，朝着中年长老发起进攻。
中年长老本就是强弩之末，靠着丹药强行提升的修为。
三名元婴期联手，他操控着大蛇，竟然隐隐又被压制的迹象。
他从未施展过法相天地，此时想要用出，不得要领。
没有法相的元婴期，就是没爪牙的老虎，装装样子吓人还行，实战就没有那么强势了。
轰隆！
一名元婴期修士，手持一柄大锤，当头砸下。
大蛇抬起头，挡住了这一击。
大锤砸在大蛇头上，火星四溅，大蛇的脑袋也崩碎了一角。
另一名元婴期修士用的拳，身法诡异，接连躲过大蛇的撕咬，冲到了中年长老面前。
明明对方是出窍境，这名元婴期修士却没有任何惧怕，双拳轰出，打出了音爆的声音。
音爆拳！
轰隆！
中年长老身体上覆盖着一层石铠甲，拳头砸在上面，石铠甲崩碎开来。
碎裂的随便打在用拳的修士身上，身体上爆出几朵血花。
他紧咬着牙，面目狰狞，大喝一声，不管身上流出的血液，又是双拳砸出。
他的战斗意识格外的强，他知道中年长老是用性命换取修为，支撑不了多久。
只要没死，以伤换伤，撑不住的一定是对方。
中年长老不敢换命，他已经做好了必死的准备，可是他得死的有价值一些。
至少要把面前这三个人换掉。
他开始后退，面前不断的升起土壁阻挡。
用拳的修士一拳砸破土墙，后面还有。
他一道一道的砸碎，一鼓作气，再而衰，三而竭。
等他力竭的时候，土墙破开，后面一根拳头大的石头钻头朝着他的胸口砸了过来。
他大惊失色，双臂格挡。
这一下若是打中了，他的手臂肯定要断了。
就在千钧一发之际，另一名修士上前，手臂上覆盖着一层臂铠。
铛！
钻头炸开，两名修士被弹飞了出去。
手持大锤的修士，和大蛇缠斗的难解难分，三个人，竟然一时间难以奈何这名出窍境长老。
可就在刚取得优势的时候，中年长老立刻后退，放弃了继续进攻，大蛇回防将他缠绕在中间，做出了防守姿态。
三名元婴期修士不明所以。
忽然，一人从远处跑来，因为速度太快，他们只看得到一道残影。
轰隆！
残影和大蛇撞在一起。
大锤难以奈何的大蛇，在这一撞之下，竟然当场断成了两节。
大蛇中间的土地不断的拔高，中年长老站在上面，双手插入地面。
石柱上，一根根石头尖刺生出，朝着下方的烟尘中爆射。
烟尘中，一个人弹了出来，身上覆盖着一层漆黑的鳞片。
石头尖刺打在鳞片上，只能发出叮叮当当的声音，纷纷破碎，鳞片也崩开，鲜血淋漓。
然而那个人好像感觉不到疼痛一般，张开嘴，发出一声摄人心魄的吼声。
虎啸山林。
中年长老两眼翻白，来不及闪躲，只来得及将一层土墙升起，挡在前面。
这厚厚的土墙，连用拳修士都挡不住，又何尝挡得住高阳。
高阳的长啸一声，拳头打破土墙，拳头砸在中年长老的胸口。
噗……
中年长老吐出一大口血，背后隆起一个拳印，双眼瞪大，眼底满是不可置信。
他早就听说，阴魂镇是燕国武王的地盘。
武王，元婴期，可战出窍境。
以往他不信，现在他知道了。
他这个强行提升修为的伪出窍境，竟然抵不住他一拳。
中年长老身体周围，砂石包裹过来，企图临死前，将高阳也包裹在其中，以命换命。
高阳怎么会给他这样的机会。
一条两米长的雷蛇冲出，将中年长老缠绕住，天空中雷声不断，劈在中年长老的身上。
下方的士兵们，只看到高高的石柱上，雷霆一道接着一道，好似渡劫一般。
很快，石柱崩塌，一具焦黑的尸体落了下来，重重的砸在地面。

第493章 有血性的少年
中年长老张着嘴，皮肤焦黑，身体上冒着烟，嘴巴一张一合，眼睛用力的瞪着。
他的脑袋一歪，死不瞑目。
高阳落在尸体旁边，看着士兵们，“追，别让他们跑了！”
士兵们朝着搬山宗的弟子追了过去。
可刚到到达阴魂山边缘，一股浓烈的瘴毒忽然涌了出来，瘴毒中还夹杂着许多邪祟。
士兵们使用手段清除瘴毒，斩杀邪祟。
可耽误的时间，搬山宗弟子已经逃了出去。
高阳在下令的时候，就追到了阴魂山中。
搬山宗的弟子可以逃走，但是长老绝对不能逃回去。
阴魂山中，女长老见到阴魂山外被瘴毒封闭，松了一口气。
看来阴魂山的主人还是很讲信义的。
她开始收拢逃跑的弟子，重新组织起来，找另一队汇合。
不过目前，她只找到了三个人。
阴魂山太大了，这些弟子跑散了，就很难找得到。
“长老，我们想回宗门，不想再打了。
师兄，师姐，师弟师妹都死了。
我好害怕。”
说话的是一名女修，她本以为来了是捡功劳，可没想到是送命。
女长老也是第一次参加战争，以往都是带队打擂台。
和其他宗门打起来，下手都有分寸，虽然每年都有所牺牲，但也最多一两个人。
毕竟比武，难免死人。
但是像这样大面积的屠杀，她还是第一次经历。
女长老的脸色惨白，可是她毕竟是长老，还要安抚弟子，只能强忍着不适，“大家分散开，把逃跑的弟子找回来，无论是修整还是回宗门，我们都要团结在一起。”
他的话音刚落，脸色大变，抓住面前的女弟子挡在前面。
砰！
女弟子的胸膛当场被打碎，甚至来不及使用出石铠甲。
拳头穿过女弟子的胸膛，打在了女长老的身上。
有女弟子的缓冲，她将石铠甲覆盖在自己的身上，又因为卸去了大半力道，这一下只是将石铠甲打碎，没有伤到女长老。
女长老没有任何犹豫，丢下另外两名弟子转身就逃。
她是亲眼看到中年长老进入出窍境，被眼前的少年一拳打爆的。
她自认为，没有中年长老强。
肯定打不过。
这个时候只有丢下弟子，用他们拖延时间，自己才有机会逃走。
然而，高阳看也不看吓得脸色惨白的两名弟子，立刻朝着女长老追了过去。
女长老感受到身后快速逼近的强大气息，利用真气扩音，大声喊道，“救我！”
距离女长老十公里外的地方，因为遭到了红衣女人的袭击，这支队伍停下来修整了很久。
也因此逃过一劫。
否则他们刚刚下山，就要遭到和女长老那一支队伍同样的对待。
他们听到了下方的爆炸声，又感受到了中年长老和高阳战斗的余波，各个脸色难看。
他们这一刻，真真切切的意识到了，什么叫做战争。
不是擂台比武，不是小孩子过家家，是真的会死人的。
有人问道，‘长老，我们要怎么办，去支援吗，还是回去？”
一名年轻女长老想了一会儿，心中也在犹豫。
她是想回去了。
这样的战争，不是他们能参与的。
稍有不慎，命都没了。
可是宗主又有命令，必须要他们打下前沿阵地，站稳脚跟，等待齐国大军的降临。
纠结之下，她将目光投向了大长老。
因为队伍之中，有外门的天才俊美少年在，所以这支队伍更重要一些。
大长老叹气道，“宗主的命令，我们不得不执行，做做样子吧，象征性的冲一冲，术法，法宝，符箓，都别省着。
这些东西没了就没了，命丢了，可就真的什么都没有了。
回去后，我会向宗主申请，开房宗门府库，补偿你们。”
此话一出，所有弟子都松了口气。
只有俊美少年忽然站起来，独自朝着山下走去。
大长老见状，立刻阻拦，“曲风，你去哪？”
俊美少年，也就是曲风回眸，眼底有着轻蔑，看不起，“我去为我的同伴报仇，他们杀了我的同伴，我不能坐视不管，我也忍不了。
你们不去，我不怪你们，但是我一定要去。
要么我复仇，要么我死在下面。”
大长老这次来，就是为了保护曲风。
他的天赋，足以进入内门。
只是因为一些特殊原因，所以才不得不暂时在外门待着。
今年过去，他就可以进入内门。
身为大长老的他，就是曲风的师父。
能收到一个天赋如此高的徒弟，是他毕生的追求了。
他这辈子，也就这样了，刚刚进入出窍境。
但是他的徒弟，今后成就很高，他这个师父也能流芳百世。
因此大长老早已经把曲风当成自己的土地看待。
他脸色阴沉，呵斥道，“你去了就是送死，识时务者为俊杰，你将来的前途不可限量。
君子报仇，十年不晚，等你修为有成，再回来杀了他，为师活出这条命也陪你一起。”
师父？
呵呵……
曲风心中冷笑。
大长老退缩的那一刻，他就不认可这个师父了。
不过他没有说出来，只是说，“刚刚大长老也听到了，那个红衣女人说，那个人的天赋比我还高。
我成长，他只会成长的更快，到时候报仇的希望更加渺茫。
长老身为出窍境，你我练手，未必就不能杀了他。
没了他，下面的军队也就没了主心骨，我们带领弟子冲阵，他们必然方寸大乱。
到时候，胜利就如同探囊取物。”
大长老摇头道，“你还小，不懂战争的残酷，我们会死很多人，你的这些师兄弟姐妹，都会永远留在这里，或许尸体都带不回去。
我活了这么多年，见多识广，你还太天真了。”
曲风的心更加凉了，他的目光扫过清澈又愚蠢的师兄弟姐妹们，发现这些人全都是烂泥扶不上墙的家伙，竟然没有一个人有血性的。
他冷哼一声，“无论今天大长老如何说，我都要去。”
大长老脸色一沉，“你……”
他刚准备教训这个不知天高地厚，还敢顶撞他的弟子，忽然听到远处的山林传来一声求救。
“救我！”

第494章 心思各异
听声音，是另一支队伍的女长老。
只是，这里是阴魂山，又是大战后，谁知道是不是阴魂山里面的邪祟。
阴暗一点想，女长老没逃出来，被杀死后，变成了邪祟。
在阴魂山这样的地界中，发生什么诡异的事情都不奇怪。
大长老和年轻女长老还在犹豫，曲风率先冲了出去。
他朝着声音来源方向疾行。
脚下围绕着一圈沙城暴，细碎的砂石虽然不能帮助他的身体飞行，可是可以抬高身体，加快他的速度。
大长老见状，立刻追上去，“曲风！”
曲风可是他内定的弟子，他还要依靠曲风流芳百世，绝对不能死。
年轻女长老看到大长老冲出去了，自己一个人带着这么多弟子留在这里，出了什么事情，她难辞其咎。
她对着弟子们喊道，“所有人站起来，没听到长老求救吗，赶紧去救人！”
说完，她先冲了出去。
其他弟子没了长老的庇护，也不敢在这里停留，你看看我，我看看你，立刻跟了上去。
高阳追着女长老跑出去两百米，身体速度陡然提升，一条金龙拦住了女长老的去路。
女长老没有一点战意，跪下求饶道，“饶命！”
高阳看也不看。
这些齐国人，入侵燕国，杀他的士兵，他没有任何留手的可能。
轰隆！
拳头砸下，金龙撕咬，女长老狼狈的滚了出去，身上血迹斑斑，一条手臂已经断裂。
她惨叫着，所有护身法宝全都用了出来，玩命的朝着另一支队伍的方向逃命。
一边跑，她一边大喊道，“救命，救命啊！”
金龙撕咬下去，女长老的身上浮现出一层土黄色的光幕。
光幕破碎，金龙被弹飞出去。
高阳追了上去，抓住女长老的衣领。
忽然，他心头警兆升起，立刻松手，一个人的虚影出现。
这个人看不清面容，但身上有渡劫期的气息。
人影抬手，高阳毛骨悚然，立刻减速，控制着七煞朝着人影冲了上去。
这个渡劫期的人影，应当只是虚影，没有任何灵智。
轰隆！
人影一掌拍下，地面留下一个大坑，金龙溃散，七煞四散逃离。
数百米的距离，树木，泥土，全部毁坏。
高阳一退再退，终于退出了渡劫期虚影的攻击范围，与女长老又一次拉开距离。
他没想到，女长老竟然有这样的手段。
攻击结束，高阳没有立刻上前，重伤的七煞收回体内温养，手臂指着前方，“去。”
雷蛇朝着烟尘中冲去。
轰隆隆！
雷声轰鸣，一道道降下。
果然，对方还有后手。
虚影消失后，女长老又丢下一个罗盘，罗盘中纂刻着一个攻击性的阵法。
雷蛇进入后，触发阵法。
阵法又激怒了雷蛇，降下雷劫。
这才造成了堪比渡劫期攻击的大场面。
等所有的攻击消失，雷蛇回到高阳的身体。
高阳穿过坍塌的地面，最深的地方足足百米，可见刚刚攻击的猛烈。
到达渡劫期，只是挥动袖袍，都可能轻易的杀死一个元婴期。
前方，女长老已经和曲风碰面。
女长老指着后方喊道，“曲风，帮我抵挡片刻，我调息一会儿就回来帮你。”
她才不在乎曲风是不是天才。
天才，反而能阻挡高阳多一会儿。
她只想逃命。
什么一会儿回来帮她，都是放屁。
女长老头也不回的继续向前。
这时，她看到了大长老迎面走来。
大长老瞪着她问道，“怎么回事，曲风呢？”
女长老捂着胸口，强行逼迫自己吐出一口血，伪装出重伤的模样，指着后方虚弱的说，“曲风说让我先走，他替我阻拦片刻，我上的太重了，咳咳……”
大长老担心曲风去送死，哪里顾得上女长老是不是伪装的，愤恨的说，“如果曲风出事，你给我等着！”
说完，速度加快，朝着曲风追去。
女长老松了一口气。
大长老都来了，那他一定能拦住高阳很久，自己的命算是保住了。
她刚想跑，年轻的女长老带着一众弟子赶了过来。
两个人一直都不对付。
年轻女长老看到中年女长老讥讽道，“呵呵，平时总喜欢吹，说自己多么的强。
怎么现在这么狼狈，好像丧家之犬一样，你不会是当逃兵了吧。”
中年女长老听了后，当场就炸毛了，“放你娘的屁，老娘在前线打生打死，你带着弟子们躲在后方郊游，你当我们来燕国是来历练的吗？
这是战争！
你知不知道死了多少人，外门弟子几乎都死光了，五长老也死了，你站在后方与我说这些，你良心不会痛吗？”
他这句话骂完，大部分弟子都羞愧的低下了头。
因为正是中年女长老骂的这样，他们躲在后面想要避战。
他们的确对不起死去的这些同胞们。
可是，怕死是人之常情。
他们怕死怎么了？
命只有一条，难不成非要他们去送死才行吗？
中年女长老的话，引起了众怒，弟子们羞愤交加，用一种复杂的目光瞪着中年女长老。
年轻女长老继续讥讽，“呵呵，是吗？
你们这些愣头青，一头扎进去送死，害死了我们的上百名弟子，还有脸说。
如果不是我们谨慎，保存了这些弟子的性命，和你们一样都葬送在这里，搬山宗还过不过了？”
中年女长老骂道，“贪生怕死还有理由，废物东西！”
年轻女长老不甘示弱，“你骂谁，老东西，你就应该死在前线！”
两人的矛盾忽然爆发，中年女长老的身上爆发出凌厉的气势，一改刚刚的重伤模样。
年轻女长老见状，嘲笑道，“还说不是逃兵，刚刚重伤，现在伤就就好了，你的恢复力怎么比大妖还强。”
中年女长老被戳破了真相，恼羞成怒，“你找死！”
轰隆！
远处，爆发出一阵轰隆。
高阳和曲风率先碰面，仇人见面分外眼红，曲风看到高阳那一身漆黑的鳞片的一刻就红了眼睛。
他爆发出全部的实力，手按在地面，身旁的一块高大五米的巨大石头从山体中走出，变成了一个石巨人。

第495章 组合杀阵
石巨人刚出现，高阳就感觉身边传来一股强大的牵扯力。
地面出现一个旋风，将他困在其中。
无数的石头好似刀片一样，围绕着旋风旋转。
巨人，大步朝着高阳走了过去。
与此同时，天空中，无数的石头朝着一处凝结，高阳感觉到的牵引力就是来自于此。
曲风的鼻子流出血液，眼角都瞪裂了，这是他全部的实力，上来就是杀招。
上次，他凭借着这一招杀了一个出窍境初期。
如果这一招都无法杀死高阳，那曲风也只能等死了。
这些组合招式，会清空他的全部体力。
“去死！”
曲风面目狰狞，操控着石巨人来到高阳面前，巨大的拳头当头砸下，要把高阳派成肉泥。
就在这时，一直被撕扯着的高阳忽然稳住了身形，问道，“我还以为你有后手，原来就这点手段。”
如果是普通的元婴期修士，可能还真的会困死在这杀阵当众。
但高阳主修气血，身强体壮，又沐浴过龙血，身体还经过仙丹淬炼，如果连这样的压力都顶不住，他岂不是愧对这些宝贝。
高阳的身体下沉，双腿稳稳的踩着地面，巨人石头落下时，戴上拳刃，抬头一拳，石巨人的手臂就被切了下来。
头顶的石块已经聚集完毕，曲风双手下压，“死！”
高阳抬起头，看着头顶的大石头，没有坐以待毙，而是高高跃起，主动初期。
砰！
拳刃和巨大的石球撞在一起，伴随着一阵切割声，石头四分五裂。
如果没有这个拳刃，高阳还要费一些功夫，甚至可能受伤。
但是这柄拳刃，可以轻易的将一些凡品的武器切割开来，更何况石头呢？
曲风不甘心，声音嘶哑，俊美的脸上带着一丝疯狂，“还有！”
他的双手合拢，高阳身边的旋风变成了飓风，这些碎裂的石头混杂在其中，朝着高阳夹了过去。
石头剐蹭这高阳身体上的鳞片，发出哗啦啦声音。
终于，有一块鳞片扛不住这样的攻击，崩碎开来，露出下面的血肉。
高阳的身体开始自愈，身体重新生长。
但是新生的鳞片，还没来得及长出来，就再次被刮碎。
一时间，高阳的身体上鲜血淋漓。
见到这一幕，曲风的嘴角勾起，但是没有放松攻势。
不看到高阳死，他绝对不会放心。
轻敌的事情，他不会去做。
三个组合杀招，就算你是天才又怎么样？
还不是要死在里面！
不过高阳没有慌乱，他不断的用诛邪印朝着四周打去，每次打出，都能蹦飞一大块石头。
曲风摇头，目光阴冷，“没用的，中了我的杀阵，就算你是出窍境，也得脱一层皮下来。”
曲风的眼角流血，大声质问道，“你杀了我同伴的时候，有没有想过这一天。”
高阳承认道，“想过，我做梦都想杀了你。”
说完，曲风忽然感觉眼前一晃，落入一片血色空间内。
他见多识广，脸上大变，“血符！”
两人从原来的世界脱离，来到血符结界中。
他的杀阵，就好像小丑一样，扑了个空。
高阳的身体在恢复，破碎的鳞片脱落，新的鳞片生长出来。
身上的伤势，只是片刻就恢复了大半。
这样恐怖的恢复能力，让曲风脸色一变。
就算是元婴期的妖兽，也没有这样变态的恢复力吧？
他还是人吗？
血肉傀儡生成，每一只傀儡，都有筑基期的实力。
这些傀儡，朝着曲风走去。
曲风施展刚刚的杀阵，已经用光了真气。
他吞服下丹药，手中凝结出一柄石剑，一边回复，一边抵挡血肉傀儡的进攻。
可是血肉傀儡太多了，还会自爆。
曲风绝望的发现，他快要被活活耗死在这里了。
高阳不急着杀他。
盘膝坐下，问道，“你说我杀你的同伴，是不是有个前提条件，你们来杀我。
你们想杀我，我却不能杀你们，这算是什么狗屁逻辑。
再说说，你是齐国人，这里是燕国。
你们入侵燕国地界，我身位武王，杀你们，难道不应该吗？”
曲风已经没力气说话了，他的身体被自爆的血肉傀儡炸飞了出去，胸前被抓出一个巴掌大小的破口，涓涓流血。
曲风艰难的爬起来，石剑刺破了一个血肉傀儡的胸口。
血肉傀儡顶着伤口扑上前，趴在曲风身上，张口就撕下一块肉来，咀嚼吞噬。
与此同时，高阳感觉到了一股精纯的气血进入身体。
血符，吞噬他人，反哺自己。
这就是邪修的厉害之处。
这种诱惑，不是寻常人能经受得住的。
只要杀足够多的人，修为就可以突飞猛进。
所以符师每次出动，都是屠城。
不会放过一个活口。
反哺的感觉，甚至和上床还要爽。
高阳竭力控制着这种感觉，不让自己沉沦进去。
曲风没有惨叫，也没有发出一声求饶，只是冷着脸，盯着高阳，“我们本就是修士，弱肉强食，生存法则。
死在你手里，我认了。
但是你也别想活。”
高阳笑着摇了摇头，没有和曲风争辩下去的意思。
修仙之路，与天斗已经很累了，还要与人斗，这不是纯纯有病吗？
高阳抬起手，落下。
上百只血肉傀儡不再克制，将曲风淹没。
到死，曲风都没有发出一声求饶。
大长老赶到战场的时候，只看到满面狼藉，地面上好像被飓风摧毁过一样，沿途的树木断裂，地面都被犁了一层。
他看出来了，这是曲风的杀阵。
但是没看到尸体。
只是某一处坑洞中，有很多血迹和黑色鳞片。
在那血迹中，一个拳头大的方块状的结界，正在翻涌。
大长老看到血色结界的时候，第一眼就认出这是血符。
他意识到了什么，大喊一声，“曲风！”
随后，手一挥，碎石朝着血色结界攻击过去。
结界中，高阳通过曲风的反哺，已经恢复了大半体力，伤势几乎完全恢复。
感觉到有人在攻击结界，高阳立刻接触血符。
外界，那四方结界忽然扩大，高阳凭空出现。
叮叮叮……
挥舞着拳刃，将碎石挡住。

第496章 搬山宗大长老
大长老只看到高阳，没看到曲风，瞳孔收缩。
他大声质问道，“曲风呢？”
高阳问道，“原来他叫曲风啊，天赋不错，战斗意识也很好，但是很可惜，他不如我。”
大长老崩溃的朝着高阳喊道，“他人呢！”
徐飞拍了拍自己的肚子，打了个饱嗝，“呵呵，吃了。”
他现在的模样，身上都是漆黑鳞片，看起来像是一个邪祟。
再搭配上他说出的这番话，大长老哀嚎一声，手臂一挥，周围的所有碎石朝着高阳席卷过去。
飞沙走石！
他随便一招，就有曲风杀招之一的威力。
不过，曲风的组合杀招，都没杀了高阳。
单一的，又怎么会威胁到他。
高阳身体快速移动，躲过砂石。
大长老脸色阴沉，情绪激动，“跑，我看你往哪跑！”
他控制着飞沙走石，再次朝着高阳追了上去。
高阳回头一看，“追踪的？”
他的目光落在大长老身上，看到他的手指在抖动。
“呵呵，原来是你在操控。”
高阳径直朝着大长老冲了过去。
大长老另一只手抬起，十几道土墙出现，阻拦在高阳的面前。
高阳抬起拳头，一一破开。
但也因此被减缓了速度。
到达大长老面前时，地面忽然下陷，高阳的双腿一沉，被下方的流沙吸住。
大长老的眼中杀意宛若实质，“小子，和我斗，你还嫩了点。
老夫杀人的时候，你还在娘胎里呢！”
大长老说完，飞沙走石已经到了跟前，朝着陷入流沙中的高阳爆射而去。
碎石砸在鳞片上哗啦啦的响，高阳的身体很快就变得血肉模糊。
大长老没有放松警惕，他抬起手，身上附着一层石铠甲，对着高阳的脑袋捏了过去。
修士再强，丹田破碎就没了修为，脑袋碎了一样会死。
同时他一直警惕着血符。
他是知道血符可以单独拉一个结界出来，那样高阳就会从流沙中脱离出来。
因此，他还有后手。
只要高阳拉他进入血符空间，他可以第一时间将高阳重创。
大长老曾经参加过燕国和齐国的摩擦战争，经验不是那些没有见过血的雏鸟可比的。
他脸色阴沉，“去死！”
高阳张开嘴，虎啸山林。
紧接着，又是一口阴火，朝着大长老吐了过去。
大长老一直防备着高阳的反扑，因此高阳刚张开嘴，大长老就启动了护身法宝。
再加上石铠甲的抵挡，他只是略微愣了一下神，就恢复了过来。
下一刻，阴火附着在他的身上。
石铠甲脱落，高阳暂时得到喘息机会。
大长老抬起手，高阳头顶出现一块倒立的石锥，朝着他钉了过去。
高阳双臂举起，拳刃将石锥打破。
大长老双手刺入地面，一条地龙拔地而起，再次扑向高阳。
高阳拳头挥舞成的残影，一点点的将地龙打碎。
搬山宗的术法，防御有余，杀伤不足。
面对高阳这样高攻高防的敌人，只能困住，消磨他的体力。
因此大长老并不急，术法一个接着一个砸过去，他倒要看看，高阳能撑到什么时候。
就在双方的体力都在快速下降的时候，两名女长老终于带着弟子们赶到。
她们来的的速度太慢，大长老的眉头一撇，脸上露出不满。
不过大敌当前，他没时间教训这两个女人，指挥道，“所有人，朝着敌人攻击，切莫靠近。”
高阳等的就是这一刻。
他忽然朝着众人的头顶，丢了一个陶罐出去。
这个陶罐，是他在白家的时候，从黄家人的手中夺来的
里面，是黄家仙人的血。
淋在身上，会遭到黄家仙人的诅咒，不断的发生倒霉的事情。
大长老不知道。
众弟子也不知道。
但是大长老察觉到陶罐中不寻常的气息，大喊道，“不要攻击！”
可是话音刚落，几名弟子就下意识的朝着陶罐丢过去几个碎石。
哗啦！
陶罐碎裂，血液从天而降，淋的他们满头都是。
有女修士抱怨道，“好恶心啊，好臭啊，这是什么东西！”
这句话，像是触动了什么开关。
他的头顶，一根树枝忽然断裂，刚好砸在她的头顶。
说话的那名女修士闷哼一声，倒地不起，颈椎被砸断了。
其他人的身上，也或多或少发生了诡异的事情，有些人的术法失控，杀死了同伴。
也有人因为走路，不小心摔倒，眼睛刺入一根树枝。
树枝直接扎到了大脑中。
三名长老的身上也沾染上了血。
大长老只感觉自己似乎被什么恐怖的东西盯上了，他再次施展地龙，可地龙，竟然施展失败了。
他意识到了这是诅咒。
而且是极为强大的存在的诅咒。
看着弟子们一个一个死去，大长老不敢再留下，他知道中了诅咒的他，现在肯定杀不死高阳。
说不定，会把自己杀死。
他必须找个安全的地方，将诅咒解除了。
大长老刚准备走，身后的两名女长老不知道受到了什么刺激，大打出手。
年轻女长老骂道，“你个老不死的，为什么攻击我？”
中年女长老盯着年轻女长老，脸色难看，“你怪我，我术法失控，是不是你从中作梗。”
听到两人的骂声，大长老忍不住喊道，“都别吵了！这是诅咒！”
趁着搬山宗大乱到时候，高阳将自己从流沙中拔了出来。
搬山宗的人都忘了，还有一个敌人没有解决呢。
高阳活动了一下手脚，朝着大长老暴射而出。
大长老脸色骇然，立刻施展石铠甲。
可石铠甲刚刚附着到身上，就感觉到那股诡异的气息摸了自己的头顶一下。
随后，石铠甲寸寸崩碎。
他神色大变，不再管两个女长老和弟子，拔腿就跑。
他逃跑的速度之快，比很多修行风属性的修士还要更快一筹。
高阳调转目标，朝着中年女长老冲了过去。
中年女长老还没察觉到发生了什么，可是她看到大长老跑了，同样想要逃跑。
刚转过头，一块石头砸在他的面门上。
远处一个搬山宗弟子惊恐道歉，“长老，我也不知道怎么回事，我的术法不受控制了。”

第497章 武王万岁
中年女长老没时间去责怪那名弟子。
只是片刻的耽搁，高阳已经到了面前。
她没有任何犹豫，跪地求饶，“饶命！”
高阳的拳头落下，“去死！”
中年女长老见到求饶不管用，脸色怨毒，身体上覆盖石铠甲，所有的法宝术法符箓朝着高阳丢了过去。
她脸色铁青的怒骂道，“我都道歉了，我都求饶了，你为什么还不放过我？”
高阳躲过这些术法符箓，懒得和她争论。
靠近后，一拳打穿了她的胸膛。
就在这时，高阳察觉到一股诡异的气息靠近。
他下意识的后撤。
一个红衣女人，出现在中年女长老的背后。
她的手，伸到了高阳刚刚打出来的伤口中，挖了挖，取出一枚心脏。
她还故意将心脏举起来，朝着高阳晃了晃，“我刚好饿了，想尝尝。”
主要，是她闻到了这些人血液中的诅咒气息。
这些诅咒，对活人来说要命。
可是对她这样的邪祟来说，是大补。
高阳看到红衣少女时，瞳孔缩了缩，差点没认出，她是胖老爷的女儿。
此时的红衣少女看起来有些狼狈，红衣破烂，身上有多处伤痕。
心脏吞下去后，她的身体以肉眼可见的速度修复着。
她回过头，盯上了年轻的女长老，舔了舔嘴唇上残留的血迹，呵呵笑着说，“我刚好需要补补，你们就送上门了。”
她回头看着高阳问，“这些人，送给我了，如何？”
高阳沉默着点头。
现在的红衣少女，和他最初遇见的，在花骨朵中的那个懵懂单纯的少女，已经完全不是一个人了。
准确的说，现在面前站着的，就是这阴魂山中除了赶尸人，最大的邪祟。
年轻女长老见到红衣少女，只觉得一股血腥味扑面而来，眼前浮现出尸山血海。
她脸色惨白，忍不住干呕起来。
红衣少女眼底闪过一丝鄙夷。
都修炼到元婴期了，竟然看到血，还会干呕。
真是废物。
这是她杀过的，最废物的一个元婴期了。
红衣少女抬起手，摸在了年轻女长老的心脏位置。
指尖用力。
一层土黄色光幕忽然浮现，同时年轻女长老的身体周围爆发出尖刺，瞬间将红衣少女扎了个对穿。
红衣少女愣了一下，低头看着穿过自己身体的石锥，嫣红的血和红色的衣服混合在了一起。
高阳看到这一幕，转身离开。
再不走，估计红衣少女发狂，连同她一起杀。
就在高阳刚转过身，身后的血腥气忽然浓郁起来，就连高阳都被影响到。
他的面前，到处都是残肢断臂，没有一具尸体是完好的。
地面上的血，没过了脚踝。
一个婴儿只剩下半个头颅，红白之物混杂在其中，只剩下一刻眼球还耷拉在眼眶外面。
高阳闭上眼睛，腥臭味直冲脑海。
他忽然明白，刚刚那个年轻女长老为什么会干呕了。
就连他，都有一些不适感。
身后，传来了年轻女长老尖锐的叫声。
叫声戛然而止。
随后，是搬山宗弟子们的惨叫。
高阳没有回头去看，他远离了足足两公里，那尸山血海的环境，才从他的眼前消失。
这次搬山宗的来到燕国的弟子们，几乎全灭。
也算是高阳给齐国一个警告。
希望他们能管住自己的腿。
高阳下山后，士兵们看到他，爆发出震天的呼声。
“武王万岁！”
不知道是谁喊了一声，一众士兵跟着喊。
声音一浪高过一浪，高阳就算有心阻止，也难以阻止。
他有一种黄袍加身的错觉。
但是他很快就清醒过来，现在的他，还没能力黄袍加身。
想坐在那个位置上，不仅要有能力，还要有足够的实力，要有足够忠诚的部下。
他抬起手。
声浪忽然停止。
高阳说道，“此次搬山宗穿过阴魂山，说明阴魂山不再是燕国和齐国的屏障，从今往后，加紧阴魂山附近的巡逻。
修为低于筑基期的，禁止进入阴魂山。
筑基期的队伍，至少六人一队，且必须有一名金丹期修士组队。
这不是限制你们进入，而是为了你们的性命着想。
现在的阴魂山，不是你们能随便进入的。
如果你们在阴魂山中，看到一个红衣女人，有多远跑多远，不要停留，忽然我都救不了你们。
除了上面这些，所有参加了战斗的士兵，修士，所有人奖励白银二十两。
死去的士兵，亲属可领白银五十两。
如果不想要白银，可以来到胖老爷的府邸，兑换成修炼物资。”
此番话一出，又是一个重磅炸弹丢到人群中，引起了一阵讨论。
“武王万岁！”
“王爷万岁！”
高阳回到胖老爷的府邸，狗二早已经等候在门口。
这次能阻挡搬山宗的进攻，狗二以身试险功不可没。
不过他是自己的手下，高阳丢给他一些丹药，“晚点有人来府邸，你去安排。”
这是放权了。
狗二眼睛一亮，“多谢大人。”
院子里，小青迎了上来。
她低着头，“主人，是我没用。”
高阳没有责怪她。
赶尸人，就算是他对上，也没有更好的办法。
小青已经拖延足够多的时间了。
他问道，“丹阳前辈呢？”
小青说，“还在昏迷，他这次伤的很重。”
高阳来到房间，看到丹阳道人躺在床上，后续微弱，身上的修为所剩无几，就连皮肤也变得苍老，一头黑发变成了白发。
那一招己身炉，燃烧寿命作为丹火，伤敌一千自损八百。
但是没有那招己身炉，高阳也难以逃出来。
高阳走过去，“丹阳前辈。”
丹阳道人侧着头，嘴角挂着笑意道，“呵呵，这次救下你，我也算还了你师父的人情了。”
高阳沉默了一会儿问道，“前辈，还有什么事情想去做吗？”
丹阳道人说道，“没了，如果说非要有什么遗憾，那就是没有成为逍遥仙宗的正式弟子吧。
离开仙踪的时候，我还是一名杂役。
呵呵，我听说，你也想去仙踪走一遭。
算算时间，仙踪的人快来了。
如果有机会，你去看看吧，凭借着你的天赋，一定能进去。
在那里，你会见到与你一样的天才，甚至比你还要更强大的天骄。
人外有人，天外有天，困在这小小的燕国，故步自封，是跨越不了渡劫期的那道天堑的。”

第498章 大败而归
丹阳道人说完后，虚弱的爬起来，看了一眼外面。
他说道，“我已经废了，我想出去走走。”
高阳劝道，“前辈，您的伤势，还是有治疗的机会的。”
丹阳道人苦笑一声，“我是炼丹师，你个小家伙还想骗我，这样的伤势非仙人不可救，我的时日无多了。”
高阳说道，“或许有奇迹呢？”
丹阳道人摇了摇头，“算了，就这样吧，我也活到头了。
能进入仙宗，哪怕当个杂役，这辈子，也算不白活。”
丹阳道人的这番话，引起了高阳的兴趣。
进入仙踪，就不白活。
仙宗不也是一个宗门吗？
和其他宗门，有何不同？
丹阳道人没有和高阳过多解释，只是摆摆手，将乾坤袋交给高阳，“上一战，我几乎用光了丹药和符箓，不过这里面还留一些破烂，你拿着吧。”
高阳推脱道，“前辈，这太贵重了。”
丹阳道人笑了笑说，“呵呵，你要是觉得太贵重，那就给我一些银子吧。
这么多年，我就没攒下来多少银子，有钱都拿去买珍惜药草炼丹了。”
高阳知道，这是丹阳道人送他的一份大礼。
可是，眼睁睁看着丹阳道人去死，他也做不到。
“前辈，我……”
丹阳道人抬起手，制止高阳继续说下去，“就当给我一个体面吧。”
高阳还能说什么？
他取出五百两银子，放在一个新的乾坤袋中，里面还放了一些符箓和食物进去。
乾坤袋递过去，高阳脸色凝重的说，“前辈，保重。”
丹阳道人哈哈大笑道，“小家伙，我就知道我没看错你，如果我有奇遇能活下来，我来找你。
那个时候，你应当已经成为真正的一方诸侯了。
如果我没来找你，你就当我死了，别抱有太大的期待。
顺便，下次你和你师父碰面，与她说一声。
多谢她这些年的照顾了。”
高阳沉默着点头。
丹阳道人洒脱的一笑，大步迈出，“小家伙，我走了。”
看着丹阳道人消失在门口，高阳的胸口有一口气堵着，说不出话来。
他很想追上去。
可是他知道，丹阳道人有自己的傲骨。
他进入过仙宗，哪怕是杂役，也是多少人梦寐以求的。
这个时候，追上去，拦着他，等于打断了他的骨头。
他是绝对不能接受的。
高阳抬头看着天，眼眶微红。
这还是他来到这个世界，第一次想哭的冲动这么明显。
他用力的眨眨眼睛，将眼泪憋了回去。
再低下头，已经恢复了那张冷漠的脸。
齐国，阴魂山下。
元帅看着从阴魂山中逃出来的搬山宗弟子，脸色阴沉。
搬山宗，大败而归。
他拦住这些弟子询问，得知了事情的经过。
尤其是听说，阴魂镇中坐镇的是武王，使用的是一种能伤到修士，甚至能对元婴期造成威胁的火雷时，脸色更加的凝重。
一旁的小将问道，“元帅，这些搬山宗弟子会不会是为了逃避责罚，所以故意夸大其词？”
元帅瞥了他一眼，问道，“你会用这么多人的命来撒谎吗？”
小将噎住了。
他肯定不能说，会。
只是，他怀疑搬山宗会。
当兵的，看不起这些宗门的，认为他们目无法纪，贪生怕死。
只是有些话，当着搬山宗宗主的面，不能说。
搬山宗宗主的脸色眼睛黑的和锅底一样，这次搬山宗去了两百多名外门弟子，四名长老，竟然只逃回来十余人。
长老，一人未归。
如果不是他一直盯着阴魂山的山主，他甚至都以为是阴魂山的主人反水了，将他的弟子全部杀了。
他开口问道，“只是一个小小的阴魂镇，真的有这么强的战斗力吗？”
元帅说道，“任何时候都不能轻敌，阴魂镇虽然只是一个镇子，但是听说因为临近阴魂山，留下来的修士各个都有诡异莫测的能力。
你们搬山宗，走的是正道，忽然遇到这些歪门邪道，一时不察，打输了也正常。”
这是给搬山宗留面子了。
搬山宗的宗主，也不好继续问责。
他很想说，是你们给的消息有误，否则我的人怎么会全都死了。
你们得赔偿。
两百多名外门弟子死不足惜，但是真正让他心疼的是四名长老和曲风那名天才。
偏偏这五个人，不在幸存者之列。
大概率，已经死了。
搬山宗的宗主憋了一肚子气，又无从发泄。
他哼了一声，说道，“我先回宗门了，你们承诺给我们的补偿，尽快送到。”
搬山宗宗主离开后，小将不屑的看了他的背影一眼，忒了一声，“我呸，什么搬山宗，一群废物罢了。”
元帅瞪着他，“不要轻敌，搬山宗并不弱，是敌人太强。
这次，你做先锋，一定要谨小慎微，不可莽撞行事。
搬山宗的例子就在眼前。
我需要你找到机会，将阴魂镇的防线撕开一道缺口。
阴魂山地形复杂，小路众多，许多地方地形险要，不宜进入太多兵。
只能小股部队渗透。
你这支先锋军，很重要，明白吗？”
小将立下军令状，“我一定不辱使命！”
元帅嗯了一声，“行，你去吧。”
这个白袍小将哪里都好，就是仕途太过一帆风顺了，没经历过挫折，目中无人。
不过他的实力，和军事能力都是有的。
元帅手下，最稳的不是他，但是能撕开一道口子的，只有他。
只是命令下达后，元帅越想越不放心，甚至都有一种心神不宁的感觉。
这些年，他打过不少胜仗。
他是一场场军工积累起来，才坐在这个位置上的。
预感出现后，元帅重视起来，立刻喊来另一名将军，“元奎。”
元奎骑着一头黑狼，走了过来，抱拳道，“元帅。”
元帅说道，“你带着一支三百人的精兵，跟在吴将军的队伍后面。
如果他溃败，你接过指挥权，收拢溃兵，再发起一次冲锋。”
元奎沉思了一会儿问道，“元帅，如果吴将军不服从怎么办，他心高气傲，我担心他会接受不了这样的结果，失去理智。”
元帅冷着脸说，“在我这里，任何不服从军令者，斩！”

第499章 以退为进
听到元帅的话，元奎神色一凛。
阵前斩大将，是军中禁忌。
可偏偏，这位元帅就敢。
只因为他是齐国的军神，此生无一败绩，无论是大大小小的战争，最多平手，双方对峙或者撤军。
不败神话，让所有人对他都心服口服。
元奎看出了元帅的决心，抱拳道，“是，卑职遵命！”
白袍小将吴将军率军进入了阴魂山中。
他们出发半日后，元奎也带着三百精兵，紧随其后。
与此同时，齐国入侵的消息，也终于送到了庙堂，当今皇帝的手中。
李源拿着奏折，双手在不断的颤抖。
他经过夺权，以及丞相和二王爷的支持，终于成功坐上了皇位。
龚公公，也因为曾经挟天子以令诸侯，被李源找了一个欺君之罪，关了起来。
不过考虑到他曾经对自己的恩情，李源还是没有做的太绝，只是压入大牢，没有问斩。
李源用力的将奏折摔在地上，指着下方的一众大臣们骂道，“你们都是一群废物吗？
为什么朕刚刚坐上皇位，齐国就入侵。
你们告诉朕，为什么？”
朝堂中，无一人发声。
这些人互相对视，都能看出对方眼中的讥讽。
这个皇帝，也太沉不住气了。
就算生气，也不能当堂发作。
现在好了，骂了所有人，也得罪了所有人。
不过，燕国还是有忠君之人。
他们只忠诚于皇帝，谁当皇帝无所谓。
一名五十多岁的文官走了出来，他是京城的知府，对着李源抱拳道，“陛下，齐国入侵，应当立刻派兵去边境镇守。”
李源刚刚坐上龙椅，屁股都没坐热，无人可用。
他压着怒气问道，“派谁去？”
京城知府扫了一眼二王爷，双手抱圆，行拜礼，“陛下，以老臣所见，三王爷就可以。”
二王爷的眉头一挑，朝着京城知府看过去，双手放在小腹前，眼睛闭上，没有多言。
李源说，“那就让……”
“且慢！”
丞相走出来说道，“皇上，三王爷无官职，只有爵位，让他领军，实在是有些不妥。”
李源对丞相忽然打断自己说话很不爽，但他也知道，现在庙堂上，他能依靠的就是丞相。
别管丞相有什么目的，至少他不会像二王爷一样夺权。
他问道，“那丞相觉得，应该让谁去？”
丞相说道，“老臣认为，武王就在燕国东部。
阴魂镇，似乎也在他的管辖之下。
不如给武王下旨，让他阻击齐国，我们给予支援。”
李源本能的对这个忽然崛起的武王很是忌惮。
二王爷和丞相，以及庙堂上的这些老家伙，已经足够棘手了。
又多出一个武王。
这个武王，还是那个只知道反驳自己的龚公公，以及那个从来没见过的便宜老爹一手造成的。
他问道，“钱粮从何而来，兵从何而来？”
丞相阴险的一笑，说道，“陛下，武王是自治，钱粮和兵，让他自己想办法。
我们能提供的，就是声望上的支持，帮助武王昭告天下人，他在阴魂镇阻击敌军。”
李源问道，“这不是为他造势吗？”
丞相说道，“武王如果败了，他会死。
如果逃了，会被天下人耻笑，声望暴跌，不足为据。
武王如果胜了，打下的疆土是燕国的。
到那时，陛下派人去接管阴魂镇，他若是不从，那就是抗命。
他刚刚经历一场大战，元气大伤，如果不想被齐国和燕国双面包夹，那就只能交出战果。
到那时，陛下再宣扬出去，是陛下治军有方，慧眼识珠，天下人会有更多的有贤之士前来投奔。”
李源听了，眼睛一亮，“就按照丞相说的去办！”
丞相嘴角勾起，露出一抹意味深长的笑，“是，老臣遵旨。”
他还有一句话没说。
按照武王的性格，一定会抗命。
到时候就将边境那些效忠皇帝的军队，都拉过去和武王打消耗战。
等他们死光了，扶持自己的人上位，他就是燕国第一人。
到那时，皇帝只是一个名存实亡的傀儡。
很明显，京城知府听出了丞相的潜台词，立刻上前跪拜道，“陛下，万万不可啊！”
李源瞪了京城知府一眼，“朕意已决！”
总不能让三王爷去。
他知道三王爷是二王爷的人，如果三王爷再掌握兵权，那他要如何自处？
不行，他绝对不能放兵权出去。
所以丞相的提议，深得他心。
只是他不知道的是，在无人注意的角落，二王爷也松了口气。
还好，三王爷没掌握兵权。
现在的兵权，谁碰，谁就是众矢之。
王爷，丞相，后宫妃嫔，极北军法，分庭抗礼。
除了这五方势力之外，还有忠诚于皇帝的一些将领，分布在各地。
这些将领如果带着兵杀回来，他们就算篡位，得到了皇位，也坐不住。
燕国，还会陷入内乱当中。
因此，三王爷拿了兵权后，不仅得不到这些将领的帮助和认同，反而还会才成为众矢之，搞不好要被杀头。
现在，还不是篡位的最好时机。
就是要苟住。
看谁苟的更久，谁就是最后上位的人。
京城知府无奈的叹了一口气，不敢再劝。
他担心自己再劝下去，乌纱帽都保不住了。
他是忠臣，不是直臣。
但是，朝堂上还是有直臣的。
一名三十多岁的大臣上前，行拜礼道，“陛下，丞相包藏祸心，请陛下再多考虑考虑。”
李源不耐烦的说，“朕说了，朕意已决，你的意思是让朕听你的吗？”
大臣连忙解释，“陛下，丞相此次提议是为了他自己，为了夺兵权，请陛下三思！”
丞相冷声道，“我一心为陛下考虑，你说我想夺兵权，证据呢？”
大臣道，“证据就是你和二王爷，以及后宫的嫔妃，有着密切的往来，私自养私兵，这些事情只要陛下派出锦衣卫，一查便知。”
“一派胡言！”
二王爷站出来，盯着直臣大臣，朝着李源抱拳道，“皇上，臣等为国为民，别无二心。
此人诽谤我和丞相，必然是有着不可告人的目的，请陛下给他定罪！”

第500章 各怀鬼胎
二王爷说完后，丞相也上前一步，行拜礼道，“请陛下给此人定罪，他居心拨测，意图挑拨陛下和大臣，后宫们的关系，当斩！”
直臣大臣目不斜视，神色刚毅，“陛下，臣绝无半分虚言，臣可死，请陛下一定要擦亮眼睛，不要受到小人蒙蔽。”
他说完，二王爷大喝道，“放肆，来人，将这个妖言惑众的贼首拿下。
抄家，彻查，他一定还有同伙。”
此次，京城迎来一番大清洗。
二王爷当着皇帝面，先行下令，并且还有人执行，已经说明了无数问题。
很多还在观望的墙头草，第一时间倒戈，纷纷向着二王爷说话。
“就是，此人挑拨陛下和丞相的关系，必然包藏祸心。”
“赶紧把他拿下，免得他接下来还要乱咬人，他背后肯定还有人，压入大牢，审，一定要好好的审。”
这一刻，很多人发现，二王爷党的人，目光不怀好意的盯着他们。
他们悚然一惊，连忙向着二王爷说话，“臣等，觉得二王爷说的没错。”
宫外，有禁军进来，将那名直臣大臣拖了出去。
那名大臣一边被拖着走，一边大声喊道，“陛下，请三思啊陛下，陛下！”
声音越来越远，朝堂上的人也同时松了口气。
就连那些自允为直臣的人，也轻抚着胸口，担心自己也被牵连出去。
他们都忘了，只要他们不选边站，这个人的下场，就是他们的下场。
可是让他们去投靠二王爷和丞相等人，他们的风骨又不能接受，担心后世评价，给他们扣上一个奸臣佞臣的标签。
他们瞻前顾后，不仅没有得到皇上的赏识，更不会得到二王爷和丞相的庇佑，东风吹来都搭不上，这辈子注定碌碌无为，一事无成。
李源下令道，“立刻拟旨，命令武王，立刻前往阴魂镇阻敌。
如果抗命，视为逆贼。”
此言一出，二王爷和丞相再次对视一眼。
这皇帝，真蠢啊。
现在好了，不仅朝堂上孤立无援，龚公公为他铺的路，也被他自己给拆了。
不过，皇帝越蠢，对他们来说就越是好消息。
这个代表着他们篡位更加简单。
二王爷和丞相的目光又同时变得危险。
因为接下来，他们将要从合作关系，变成竞争关系。
除非……
退潮后，二王爷主动找到丞相。
丞相双手插在袖袍中，目不转睛的向前走着，“二王爷找我，所为何事？”
二王爷说道，“只是闲聊罢了。”
丞相呵呵笑着，“你应该知道，我们走在一起，会给其他人什么信号，尤其是宫里的那一位，他一定会多想，乱想。”
二王爷问道，“他想他的，与我何干？”
丞相没有接言，他知道二王爷找他，一定是有事情商量。
不出意外，就和今天朝堂上的事情有关。
两人走了一会儿，快出宫了，二王爷终于开口，“听说丞相，有一个女儿，还未出阁？”
丞相的眉毛一挑，问道，“什么意思？”
二王爷笑了笑说，“我儿子，还未婚。”
丞相眼睛不由得瞪大。
他沉思了一会儿道，“让我好好想一想。”
二王爷说道，“不急，丞相慢慢想，时间还很充足。”
出了宫门，两人分开，朝着两个方向走去，上了各自的马车。
丞相上车后，车上坐着一人，是他最信任的幕僚。
丞相说道，“刚刚，二王爷说他的儿子还未娶。”
大家都是聪明人，一点就透，幕僚想了想，问道，“您怎么想？”
丞相说，“我就是因为不知道怎么想，才问的你。”
这句话，幕僚不相信。
丞相肯定是带着答案来问的。
这是在考验他，看看他是否倾向二王爷那边。
回答对了，飞黄腾达。
回答错了，从此以后泯然众人，下放。
幕僚想了很久，回答道，“大家都倾向于，和二王爷联手，您要的是相位，二王爷要的是皇位，这并不冲突，你们可以共存。”
丞相嗯了一声，闭上眼睛，老神自在，看起来不知道在想着什么。
幕僚的心里七上八下的，一路上都没静下心过。
另一边，二王爷上马车后，三王爷等在里面。
三王爷平日是不上朝的，他励志做个闲散王爷。
所以，他才会被二王爷笼络。
二王爷许诺他的就是，如果他登上皇位，就把三王爷发配到费城去。
费城作为燕国东部第一大城，早已经安定下来，在那里，他可以安稳的过一辈子。
三王爷问道，“听说今天是小皇帝第一天上朝，如何？”
二王爷露出一抹冷笑，“呵呵，傻子一个。”
三王爷松了口气，“那就好，那他就不会关注到我了。”
二王爷问道，“你就这么不想去做事？”
三王爷说，“和你们一样斗来斗去吗？”
他双手垫在脑后，眯着眼睛，抬头，看了二王爷一眼，“呵呵，如果我现在说我想要皇位，你还能让我在车上吗，估计我要在车底。”
二王爷唇角勾起，没接这句话，“不过，今日齐国入侵燕国，东南那边的阴魂山，你还有印象吗？”
三王爷点头，“听说那座山，有些诡异。”
二王爷说道，“是，那座山的主人，不知道和齐国达成了什么交易，允许齐国的军队通过阴魂山，进入燕国。
所以，阴魂镇那边，已经是战场了。”
三王爷哦了一声，无所谓的说，“那边打就打，反正战火烧不到京城。”
二王爷说，“今天，有人提议让你带兵去边境。”
三王爷听完顿时就炸毛了，教踩在座椅上，头顶着车厢顶部，瞪大眼睛问道，“什么，让我去，谁说的？”
二王爷说，“京城知府。”
三王爷脸上露出一抹狠辣，“这家伙，想死了！”
二王爷说，“不过，丞相替你遮掩过去了，所以我像丞相抛出了橄榄枝，就看他怎么回答了。”
三王爷长舒一口气，“那现在，是派谁去？”
二王爷眼皮抬起，露出一抹冷芒，“武王。”

第501章 仙姑的报复
三王爷听到武王两个字，忍不住倒吸一口冷气。
“谁提出来的，这么狠，你？”
二王爷呵呵笑着，“我怎么可能引火烧身，是丞相那个老家伙，自己沉不住气，不然就让你去。
对他来说，你去就是双输，对我们处境不利，但是对他更加不利。
他没机会去笼络那些边将了。
所以啊，他急了。
这次我朝着他抛出橄榄枝，只要他不蠢，他就会答应。”
三王爷想了会儿说，“我觉得还不保险，如果武王打输了还好，我们去收拾烂摊子，功劳在我们。
就怕他打赢了。
他现在的声势如日中天，二哥你是不知道，燕国东部已经有很多百姓开始赞颂武王的功绩了。
到时候想动他，就很难了。”
二王爷说，“这是皇帝该考虑的事情，不是我们，至少目前，我们和武王没有直接的利益冲突。
除非哪天我们想坐皇位了，才会和武王敌对上。
目前最大的问题还是仙姑。”
提到仙姑，三王爷的脸色一僵，“那个疯女人。”
二王爷说，“可惜，大哥不在了，只有他能管得住那个疯女人。”
三王爷想到当年的事情，就忍不住叹了口气，“是啊，如果大哥没出事，我们应该也不用谋划这么多。”
三王爷双手抱头，凄惨的叫了一声，“啊，我只是想当个闲散王爷，游山玩水，吃喝玩乐。”
二王爷意味深长的看了他一眼，“呵呵，你这脑子，当个闲散王爷可惜了。”
三王爷嬉皮笑脸道，“人各有志嘛。”
二王爷没再多说什么。
只是两人都没发现，再马车的顶部，一个身上闪耀着七彩光泽的蜘蛛正在偷听。
上一次，在山青观的大战中，七彩琉璃蛛爬到了玲珑小塔中。
吞噬了玲珑宝塔的七色霞光后，它就和玲珑小塔的气息融为了一体。
所以三王爷并未发现，自己的身边还有一个邪祟存在。
回到府中，王府的管家跑过来，身上惊恐，小声道，“王爷，出事了，我们的一家钱庄被人屠了，人和钱都被洗劫一空。
没有目击者，但是我们的人赶过去后，看到的是一片废墟，地面都是黑色的，下沉了两米多。
根据附近村子的村民说，那边一直在打雷。”
二王爷的脸色僵住。
他无奈的摇了摇头，“看吧，怕什么来什么，报复这就来了。”
三王爷说，“还好只是一个钱……”
他的话还没说完，又有三个人过来，其中一人是被抬回来的，半边身子都被炸碎了。
这个人，是个出窍境的客卿。
客卿抬起手，二王爷立刻上前，握住他的手问道，“怎么回事？”
客卿嘶哑着声音说道，“仙姑……把我们的庄园给拆了，我们养的那些死士，拼命阻拦，我才有机会逃出来。
我只是被她的术法擦到一下，就这样了。”
二王爷终于沉不住气了，“这个疯女人，到底想做什么！”
在场的人心里都明镜。
要不是他安排三王爷去拆了山青观，仙姑也不会发疯。
现在仙姑四处报复，他们见到的只能逃。
二王爷沉思了一会儿，看向三王爷说道，“老三，你去。”
三王爷指着自己，不可置信的问，“二哥，我去送死吗？”
二王爷说，“以前，你和她的关系最好，她不会杀了你，最多让你吃点苦头。
你没脸没皮一点，再撒个娇，认个怂，让她出手轻一点。
财产损失了都是小事儿，我们可以去和皇帝要。
但是我们这些年培养的人才，不能丢失。”
三王爷无奈的说，“二哥，我想回去睡觉。”
二王爷承诺道，“你不是想去游山玩水吗？跟着仙姑，在我争夺皇位之前，你都不用回来了。”
三王爷眼前一亮，“此话当真！”
二王爷无奈的说，“当真。”
他也是无人可用。
三王爷是他的左膀右臂了。
但现在，只能用他去牵制仙姑，避免损失扩大化。
三王爷去了。
七彩琉璃蛛化作一道流光，钻到了三王爷的袖子里。
二王爷察觉到了什么，抬头看了马车的车厢顶部一眼。
那里空空如也。
阴魂山中，白袍小将元奎已经率领部下翻过了阴魂山，来到了燕国地界。
有一股很诡异的气息，让他很不舒服。
元奎捏了捏鼻子，就像是有一股很难闻的刺激味道，不断的刺激着他的嗅觉。
元奎说道，“大家都小心点，这里的环境似乎有些不太对劲。”
话音刚落，一抹红光闪过，两个士兵惨叫一声。
元奎转过身，看到两名士兵倒地，心口位置出现一个破洞，心脏被人挖了出来。
对方的速度快到，他都没反应过来。
元奎再回头，一张惨白的少女脸出现在他的面前。
红衣少女抬手，去抓元奎的心脏。
血腥味扑面，元奎也是尸山血海中杀出来的，红衣少女的环境对他的影响只持续了一瞬。
可就这一瞬间，他感觉心脏刺痛，红衣少女的手已经刺入了他的胸口。
“滚！”
元奎一手抓住少女的手腕，一手拔刀，砍了下去。
“咦？”
红衣少女发出一声轻咦，似乎是没想到元奎竟然能挣脱她幻境的束缚。
她的身体忽然消失，出现在远处，在元奎的伤口处留下了一道红色的气息。
元奎大口喘着气，捂着胸口的伤口，那红色的气息不断的往他的身体里钻，现实和幻境不断的转换。
士兵们围上来，将元奎护在中间，“何方邪祟？”
红衣少女咯咯咯的笑着，“有趣。”
她已经吃饱了，对元奎出手，纯粹是他身上的气血强盛，让她有些馋了。
这些士兵站在一起，旺盛的气血让她的皮肤有一丝隐隐的刺痛。
军阵，阳气，气血，是克制邪祟最好的利器。
就算是红衣少女，面对这么多精壮的汉子，也不得不退避。
既然难缠，她就懒得出手了。
马上就要进入合体境，红衣少女不愿意节外生枝，她消失在原地。
红衣少女离开后很久，军阵才散开，元奎的已经服下疗伤丹药，伤口也止住了血。
他眼底还残留着后怕。
刚刚那是什么鬼东西？

第502章 将才
元奎的队伍受阻，停在原地修整了近半天的时间。
等到天黑，他们才派一支小股部队趁着夜色，潜伏到阴魂山的边缘。
前方，一队士兵刚好巡视过去。
“走！”
带队的百夫长对着士兵们下达指令。
他们一点点的摸到了阴魂镇士兵的阻敌阵线之外。
阵地上，没有一个人。
百夫长的心中浮现出一股不好的预感，“他们不可能没有防备，先撤军！”
他的话音刚落，前方忽然亮起刺眼的光，十几名修士同时施展强光术，从四面八方照来。
现在是晚上，他们的眼睛一瞬间被晃瞎。
“丢！”
轰隆隆！
百夫长只能听到周围不断的传来爆炸声，和兄弟们的惨烈叫声。
不时的还有一些残值断臂混合着泥土落在他的身上。
等他的视线恢复，面前已经围了上百人，长枪对着他的咽喉，两个士兵走到他的背后将他的双手捆住。
人群中，走出来一个人。
他的眼睛不停的流眼泪，只能看清一个模糊的影子。
那个人蹲了下来，问道，“你们这次来了多少人？”
百夫长朝着对方吐了口吐沫，“我呸，我不会告诉你的，杀了我吧。”
权天宇是刚刚被提拔上来的百夫长，他迫切的想要立功。
他派人毛线进入阴魂山，察觉到了敌人的踪迹。
他猜到敌人一定会在今夜派出小股部队进攻，因此提前埋伏。
果不其然，蹲到了一条大鱼。
他们百人无一伤亡，全歼对方百人先锋队伍。
这样的战绩，放在任何时候，都是大功一件。
权天宇抹了一下脸上的唾沫，呵呵冷笑，“不说是吧。”
他抬脚，狠狠的踹在了敌人的脸上。
这一脚，就把百夫长的牙给踹掉了三颗。
他吐了一口血沫，混着三颗牙齿，冷笑道，“你就这点手段吗，有什么刑罚，你都用上，看看你爷爷我会不会张口。”
权天宇没有继续折磨他，一刀砍了他的脑袋。
对方也是一个极为硬气的人，哼都没哼一声。
到死，都盯着权天宇，眼底只有坚定。
他下令道，“所有人，回去休息。”
有人问道，“百夫长，咱们不留下来吗，如果他们再偷袭怎么办？”
权天宇自信的说，“他们不会再偷袭，如果出事，我负责。”
权天宇休息了一夜，第二天神清气爽的起床。
有人惊喜的冲到营帐里面，大喊道，“百夫长，你快出来，武王来了。”
权天宇听到武王两个字，整个人为之一振。
现在阴魂镇谁不知道武王。
上一次战争中，武王一个人追杀敌方四名长老到阴魂山中，全歼了他们。
战绩都是小事。
燕国人，看中的是血性。
武王这样有血有肉的人，比起那些高高在上的将军们，更合他们胃口。
权天宇急急忙忙的从营帐里跑出来。
说起来，他只是一个百夫长，阴魂镇中有两万人的军队，他在其中根本不起眼。
然而，昨夜的事情终究还是传到了武王的耳朵里。
高阳这次来到军营，一是为了战前动员，二就是为了见一见这个权天宇。
面对着一众兵将，高阳问道，“谁是权天宇？”
权天宇走出来，立正，抱拳行礼，“卑职权天宇，见过武王！”
权天宇长得浓眉大眼，身高一米九，身体壮硕，身上的气势十足。
权天宇看到高阳这么年轻，愣了一下。
高阳问道，“呵呵，怎么，没想到我年纪比你还小？”
权天宇目不斜视，正色道，“武王才武双绝，年纪小说明天赋高，卑职佩服。”
高阳呵呵笑着，拍了拍他的肩膀说，“听说你带的队伍一人没死，全歼百人先锋，打赢了后立刻带着部队回去睡觉。”
权天宇有些尴尬，“因为卑职当时判断地方不会再进攻了。”
高阳问道，“你怎么判断的？”
权天宇不好意思的说，“就是一种感觉，我如果是地方的将领，在损失了一支百人小队，又没能摸清地方情况的情况下，一定不会贸然出击。
等第二天天亮，查看敌人的阵地后，再做决定。”
这是个将才！
高阳心里想着，却没有说出来，免得权天宇焦躁。
他夸赞道，“不错，再接再厉。”
权天宇再次愣住。
这就没了？
没有奖赏？
他的心里有些不服，鼓起勇气说道，“武王，我们立下大功，本该奖赏，可武王为何只字不提？”
高阳笑眯眯的问，“你想要什么？”
权天宇说道，“卑职什么都不要，这份奖赏，不是给卑职的，是给卑职手下的兵的，不能让他们寒了心。”
高阳问道，“那你呢？”
权天宇发现高阳并非生气，而是在考验他，收起了轻视之心，笑嘻嘻的答道，“武王给我就要，不给我就不要。”
权天宇的脾气很对高阳的胃口，他大手一挥，“行，既然你要奖赏，我给你两个选择。
第一个，我现在就奖赏你们，每个人三十两银子或者等价的修炼资源。
第二个，攒着，等战争结束，至于奖赏你们什么，我不能告诉你。”
权天宇没有任何犹豫，“武王，攒着！”
高阳问道，“不怕死在战争里？”
权天宇说，“战争哪有不死人的，死了，就代表我们没这个命。”
高阳点头，“好，我们这次反攻，你打头阵，敢冲吗？”
权天宇震惊的问道，“武王，我们要主动进攻？”
高阳笑道，“你说的，敌人还没摸清我们的实力，这个时候不进攻，难不成等他们摸清了主动进攻？”
权天宇恍然大悟，“武王英明。”
高阳说道，“别拍马屁，能不能行？”
权天宇大喊道，“能行！”
高阳抬起头，对着一众将士喊道，“齐国来进攻我们，无非是认为整个边境，我们这处的防守作为薄弱。
你们来告诉我，你们是不是孬种？”
众将士齐声喊道，“我们不是孬种！”
“你们是不是懦夫？”
“我们不是懦夫！”
“干他们！”
“全军听令，目标阴魂山，全歼敌人，冲锋！”

第503章 血肉磨盘
阴魂山中，元奎一夜没有等来先锋小队的消息。
他猜测，应该全军覆没了。
昨夜，山下那一阵地动山摇，让他的心里很不安。
总不能，一个人都没逃出来吧？
他派去的可是精锐，被全歼了？
就在他疑惑的时候，外围放哨的探子惊慌的逃了回来，“将军，他们攻上来了！”
元奎愣了片刻，大脑处于宕机的状态，“谁攻上来了？”
探子咽了口吐沫，大喊道，“武王，武王率军攻上来了。”
元奎大惊失色。
他们才是进攻方啊，武王凭什么敢进攻他们，他怎么敢的？
元奎还在愣神的时候，探子问道，“将军，我们怎么办，撤军吗？”
元奎清醒过来，看着探子的目光有了杀意，“撤军，撤你娘，所有人听令，随老子杀敌。
老子还就不信了，我们一群精锐，打不过阴魂镇的这些杂牌军。”
探子的声音不大，但是军中的许多人都听见了。
军中引起一阵骚乱，不过随着元奎下令，这份骚乱还是被压了下来。
所有人，整备军队，严阵以待。
当阴魂镇的士兵冲上来的时候，元奎大吼一声，“杀！”
他率先冲了出去。
他虽然不是什么名将，但也是一名悍将，也知道这个时候不能泄了士气。
不然士气一崩，士兵逃跑，将后背漏给敌人，逃回去的人十不存一。
元奎冲入敌军中，率先斩杀一人。
他的目光锁定另一人，他很明显是这支先锋队的头领。
权天宇被元奎盯上后，汗毛倒竖，脊背发冷，转过头，元奎的大剑已经劈砍了过来。
他立刻抬剑格挡。
铛！
他手中的剑瞬间断裂，整个人倒飞出去，胸口出现一道狰狞的伤口。
元奎还要追上去，神色一紧，连忙后退。
高阳好像炮弹一样从天上落下，砸在元奎面前。
元奎刚刚没后撤，这一下就能要了他的命。
元奎盯着高阳，目光警惕，“你就是武王。”
高阳拳刃戴在手上，没有废话，朝着元奎冲了上去。
情报中说，武王只有元婴期。
见到时，也确实只有元婴期。
可是武王身上表现出来的气势，让元奎有一种面对蛮族时候的感觉。
他发现，他的手臂竟然忍不住的在颤抖。
他在害怕。
“我不可能怕！”
元奎紧咬牙关，强行控制身体，冲了上去。
元奎修炼的也是兵家法决，能将兵家法决修炼到出窍境的，古往今来没有几人。
他也是一个天才。
大家都是天才，他还高了一个境界，他就不信自己比高阳差。
叮叮叮……
双方互换了十几下，高阳退后两步，甩了甩发麻的手臂，盯着元奎的脸色凝重了许多。
对方虽然经验不足，可足以称得上劲敌。
兵家法决运转起来，元奎的体内像是有一股洪流，气血旺盛的连高阳都觉得心惊。
这家伙，竟然能把兵家法决修炼到这个程度。
高阳体内的气血虽然不弱于他，可是修为毕竟低了一些，双方碰撞的时候，终究还是落了下乘，吃了一些小亏。
高阳活动了臂膀，体内的暗伤已经在他强大的恢复力下恢复的七七八八。
元奎更加的心惊。
他能看出来，他是占了便宜，可是高阳也不亏。
高阳体内浑厚的气血，竟然不弱于兵家法决大成的他。
这怎么可能？
这家伙，到底还是人类吗？
元奎的手臂也有些发麻，他活动手指，攥紧剑柄，脸色前所未有的凝重。
在两人对峙的时候，刚刚被元奎砍飞出去的权天宇，也遭遇了新一轮的危机。
权天宇刚刚落地，一名齐国士兵就发现了重伤的他，立刻冲过来想要砍头拿功劳。
权天宇虽说脑子好使，可他只有筑基期，气血旺盛了一些。
面对冲过来的齐国士兵，他忍着疼痛爬起来，紧咬牙关，举起剑，挡住了齐国士兵的进攻。
齐国士兵看出来他是强弩之末，抬脚踹在他胸前的伤口上。
“啊！”
权天宇的惨叫声只持续了一半，他就咬牙忍住，大吼一声，拼尽全力，将齐国士兵杀死。
他也因为伤口撕裂开，疼的趔趄着倒下。
这时，又有一名齐国士兵冲了过来。
这些齐国士兵看出来他是个军官，又受了伤，这可是送上门的功劳。
齐国士兵就像是闻到了血腥味的邪祟，一拥而上。
权天宇能挡得住一人，两人，可是挡不住十个人，百人。
就在他将死之际，一名士兵冲到他的面前，主动替他挡了一刀，同时一刀砍在敌军的脖子上。
血，喷在权天宇的脸上，滚烫。
权天宇僵住了。
士兵转过头，捂着伤口，穿着粗气艰难的说道，“百夫长，你不应该死在这里，我替你挡着，你快走！”
士兵说完，提着刀冲向一个齐国士兵。
已经受伤的他，自然不是齐国士兵的对手，在砍了对方一刀后，被斩了脑袋。
权天宇的脑袋轰的一声，气血上涌，就要冲上去报仇。
可有人比他更快，他的部下一个一个朝着他冲了过来，将他拱卫在中间。
不仅保护了他，也避免他意气用事。
一名士兵回头看了他一眼，说道，“将军，你快走，这里有我们挡着。”
前方，好像绞肉机一样。
战场，在以权天宇为中心，不断的靠拢。
不知不觉，这场战争出现了变化，这里就好像一个漩涡中心，双方不断的往里面填充兵力。
后来的士兵不知道发生了什么，但是看着敌人在朝着这里进攻，立刻过来阻拦。
敌军更不知道发生了什么。
他们只知道，这里地方的守卫力量很大，必须要过来支援。
对方保护的，一定是很重要的人物。
权天宇重要吗？
对大部分士兵来说，他不重要。
军中大大小小百夫长，有两百个。
可是他又很重要。
今天，武王亲自夸奖他，他的手下视他为军神。
权天宇的周围，化作一个磨盘，将无数士兵的性命，鲜血，捻成肉泥，混合在一起。
听着耳边的惨叫，喊杀声，权天宇仿佛置身于另一个世界，这些声音逐渐远去。

第504章 人命如草芥
这一刻，权天宇看着这些士兵为了他，不断的牺牲自己，忽然有所顿悟。
原来，为将者，是士兵拥护之人，是能一声令下，让士兵心甘情愿送死之人，是能担得起大因果，扛得住这些人的性命心愿之人。
他只是一个小小的百夫长，可是他手下的人眼中，他就是一名将军。
武王，让他等。
等这场战争结束，送也一份更大的功劳。
他似乎，已经知道这份功劳是什么了。
只是，这些功劳上的血，是他无论如何都洗不干净的。
这些为了他去死的士兵，将成为他心中的烙印，这辈子都忘不掉。
权天宇爬起来，看着前方一名一名倒下的士兵，心有明悟，一股热流从丹田涌出，流向四肢百骸，最终重新汇聚在腹部。
没有惊天动地，也没有什么异象，他感觉腹部好像一个大火炉，熊熊燃烧起来。
他结合自己所知道的炼丹知识，熔炼自己的丹田，一颗饱满的金丹，出现在他的腹中。
接着，热流再次涌出。
这些热流充斥在他的身体当中，不断的修补他的伤势，他的气息在不断的攀升。
权天宇握住手中的刀，冲到了士兵的前面，将一名齐国士兵，一刀劈成两半。
齐国士兵发现，权天宇身上的伤势竟然好了大半，金丹期的气势在这战场中，犹如一朵星星般闪耀。
齐国士兵有些怕了。
金丹期修士虽然不能左右一场战争的结果，但是杀他们绰绰有余。
权天宇振臂一挥，大喊道，“兄弟们，随我杀敌！”
下方的动静，高阳听得真切。
他的嘴角勾起，笑了笑道，“呵呵，总算成长起来了。”
元奎看到高阳和他战斗的时候竟然还敢分心，大怒道，“贼首，去死！”
元奎取出一物，朝着高阳甩了出去。
高阳看清后，脸色一沉，立刻闪躲。
那东西落入了齐国士兵中，忽然破碎，坛子中喷洒出无数的蛊虫，朝着周围的士兵爬去。
这些士兵被蛊虫侵入身体，身体扭曲痛苦，身体壮大，化作一只只人高的野狗，嗷呜一声，朝着高阳扑了过去。
高阳没想到齐国将领还有这种手段，当即跳到一颗树上。
野狗找不到目标，开始自相残杀。
没过多久，就留下满地的尸体。
一部分蛊虫，朝着高阳飞去。
高阳张开嘴，喷出一口阳火，蛊虫簌簌落下。
可还是有一只，绕到他的身后，落在了他的鳞片上。
这些蛊虫的牙齿异常锋利，轻松的咬开鳞片。
高阳感觉到疼痛，伸手去抓，已经来不及了，蛊虫钻到了身体里。
一时间，高阳能感知到那只蛊虫，沿着经脉朝着他的丹田钻了过去。
无论修士有多强，他的丹田都是最为脆弱的地方。
这只蛊虫如果进去，高阳就算不死，也要折腾个半死。
他心一狠，雷蛇钻出。
天空中雷声滚滚，一道天雷落下，将高阳劈飞了出去。
他的身上鳞片破碎，冒着黑烟，血肉焦黑，身体上散发着肉香。
那只蛊虫，也被劈死在他的身体里。
看到高阳对自己这么狠，元奎眼皮一跳，知道到大势已去，下令道，“撤军！”
高阳爬起来后，焦黑区域脱落，新的肉芽快速生长。
“想走！”
高阳吃了这么大的亏，怎么可能放元奎离开。
他的脚下一条煞气巨龙拔地而起，这还是从搬山宗的地龙术法中得到的灵感，利用煞气托举自己，快速朝着目标移动。
七煞行动时，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，一些修为弱的齐国士兵沾染上煞气，立刻化为枯骨。
元奎感受到身后浓郁的煞气，惊骇道，“你到底是人是鬼！”
高阳狰狞的大笑道，“我是你爷爷！”
高阳高高跃起，从高空中落下，七煞巨龙撞在元奎身上。
元奎大刀竖砍，煞气巨龙一分为二，化为两条小蛇，分别从林子两侧，朝着元奎包围过来。
与此同时，高阳也到了。
双拳砸下，元奎只能举起双臂格挡。
高阳的力量极大，又有拳刃辅助，他的大刀咯吱一声断裂，连同他的双臂，一同落在地上。
失去双臂，元奎没了反抗能力。
两条煞气大蛇，从身后撕咬着他的身体，带着他撞如齐国军中。
齐国士兵顿时大乱。
剩下的事情，已经不需要高阳去解决了。
权天宇冲在最前面，好像一个战神，带着手下的士兵神挡杀神，佛挡杀佛。
连同那断了双臂的元奎，都被他一刀斩了。
权天宇提着元奎的头，走到了高阳面前，单膝跪地，抱拳道，“武王，贼首已伏诛。”
高阳举起元奎的头，对着齐国士兵喊道，“你们的将军已死，现在丢下兵器投降者，可饶一名，抵抗者，杀无赦！”
高阳利用虎啸山林的方式，将这句话吼了出去。
有些齐国士兵不知道真假，不相信元奎会这么败了，依旧负隅顽抗。
但是这声波中，还蕴藏着术法，他的精神一沉，愣了一下，就这样被砍了脑袋。
那些丢下刀的，被阴魂镇的士兵按住，刀架在脖子上，“老实点，不许动！”
打扫战场的事情，高阳就不参与了。
“权天宇，你随我来。”
权天宇跟在高阳身后。
高阳问道，“这次战争，你领悟到了什么？”
权天宇说，“人命如草芥。”
高阳问，“没了。”
权天宇说，“这是我最大的感受。”
高阳问，“胖老爷死了，这阴魂镇缺少一名将军，你可行？”
权天宇跪地说，“卑职，定当竭尽全力。”
高阳扫了一眼，“你的修为太低，多吃一些天材地宝补一补，阴魂山中不缺修炼资源，无论用什么方式，半年内，我要你修炼出元婴。”
权天宇的压力倍增，但依旧答应道，“卑职一定做到！”
高阳说道，“我庇护不了你多久，你要快点成长起来，不要怪我赶鸭子上架……”
权天宇茫然的问道，“武王，您要走了？”
高阳说，“我也不太清楚。”
高阳没想到，他言出法随，刚刚下山，宫里就来了人。

第505章 燕国之幸，百姓之幸
高阳走出阴魂山，手下的士兵走过来，小声道，“武王，宫里的太监来了，说是陛下给您下了旨。”
高阳点头，回到胖老爷府邸。
院子里，站着十余名太监，他们仰着头，目中无人的说道，“武王那个，见到我等，你为何不下跪？”
高阳笑了，“呵呵，你们算什么东西，也配让我下跪。
一群阉人而已，把你们丢到阴魂山里，怕是要吓的尿裤子。”
“大胆！”
白眉太监厉喝道，“你可知，我们代表着谁，你的身份又是谁给你的！”
高阳旁若无人的坐下，翘着二郎腿，“呵呵，谁给我的，反正不是你们给我的。
不过是皇帝养的狗，皇帝都不在了，你们也敢出来乱咬人，不怕我把你们狗腿打断吗？”
白眉太监指着高阳，气的脸色涨红，“你你你……你大胆！”
高阳问道，“有话就说，有屁快放，老子刚刚从山里出来，人还没杀够。
现在把你们宰了，丢到阴魂山里，都没人为你们撑腰。”
白眉太监冷哼一声，“咱家不与你这粗人计较，陛下有令，齐国入侵，命武王坚守阴魂镇，等待庙堂援军。”
高阳问道，“没了？”
白眉太监问道，“你还想要什么？”
高阳说，“兵，钱，粮，这三样什么都没有，你们让我怎么守？”
白眉太监说，“你是王爷，陛下给了你便宜行事的权利，此事应当你自己解决。”
啪啪啪……
高阳拍手，站起来，笑着问道，“我要是守不住呢？”
白眉太监说道，“此次咱家来，就是来督军的，武王得武字封号，可不能辱没了这个武字。
如果守不住，那就战死沙场，以身报国。”
高阳点头，问道，“我战死沙场，那你呢？”
白眉太监朝着西边拱手，“咱家，自然是回庙堂，禀告圣上，将武王的功过一五一十的禀告给陛下。”
高阳强忍着砍了的他的心情，问道，“皇上，不是已经失踪很久了吗？
谁给你们下的旨？”
白眉太监一朝得势，恨不得下巴抬到头顶，“呵呵，那自然是我们的新皇，秦旭陛下。”
秦旭？
高阳瞳孔收缩。
不对，秦旭现在还在荒城，他不可能没有任何消息，忽然回到庙堂，还派他去送死。
他还记得秦旭曾经说过，让自己的好友顶替自己的身份，前往庙堂。
所以，这是假的秦旭对他出手了？
高阳嘴角勾起，露出一抹意味深长的笑，“呵呵，有意思。”
假太子，谋朝篡位。
真太子，镇守边疆。
真是讽刺。
高阳发现这燕国真的没救了，庙堂腐朽，兵将在外拼命，却得不到一兵一卒，一针一线。
庙堂上的那些人，各个吃的肚皮滚滚，富得流油。
用刀将他们的肚子劈开，流出来的财富，堪比燕国国库。
也不知道秦旭知道这件事，会不会为自己的识人不明感觉到后悔。
高阳问道，“既然新王登基，为何是你们来，龚大人呢？”
白眉太监说道，“龚公公因为顶撞陛下，挟天子以令诸侯，意图谋反，压入大牢，等候秋后问斩。
好在陛下念及旧情，只是压入大牢，等候发落。”
龚公公的修为，会被假的皇帝拿下？
绝对不可能。
恐怕，这庙堂上的势力，比他想象的还要复杂。
龚公公，应当是遭到针对了。
无论龚公公的目的如何，他都对自己有再造之恩，高阳不能不管。
他说道，“你派人回去，告诉新皇帝，让他们把龚公公送到前线来。
既然他有罪，那就让他来边境将功赎罪。”
白眉太监冷笑一声，“呵呵，武王打的好算盘，谁人不知你和龚公公的关系好。
你现在的身份，就是龚公公一手扶正的。
武王可知，庙堂上多少人弹劾你，又有多少人想让你去死。
好在咱们的陛下宅心仁厚，念在武王守住荒城有功，所以给你一个机会。
只要你守得住这阴魂镇，将武王封号让出，陛下就可给你一个世袭的侯爵当当，后世世袭享福。”
高阳很想问问，到底是谁派这么一个傻缺来见自己的。
要求他抵挡齐国大军，又要撤销他的武王封号。
他没有转头杀回庙堂，都算是脾气好了。
信息都问清楚了，高阳抬头，看着白眉太监问道，“我给你两个选择，你要不要听听？”
白眉道人眉头一挑，“什么意思？”
高阳说，“要么，你们去阴魂山，跟着我的士兵冲锋一次。
活着回来，我饶你们一命。
要么，你们去阴魂山外围修城墙，也算是为战争尽一份力。
战争结束，我放你回去，还送你一桩功劳。
或者，你我亲手宰了你，免得你回去胡言乱语，霍乱朝纲。”
白眉太监横眉立眼，尖叫道，“你大胆！”
高阳猛地站起，一巴掌拍碎了桌子，“你一个阉人，敢如此和我说话！”
白眉太监冷声道，“你真当皇上安排咱家来，咱家没两把刷子吗？
武王，你太小瞧咱家了。”
白眉太监说完，取出一支笔，一张纸。
他伸出舌头，舌头漆黑如墨，在笔尖上用力一舔，白色的笔锋已经染成了黑色。
他抬起手，在白纸上书写。
“武王，抗旨不尊，意图谋反，自立门户，其罪当诛九族！”
写完后，白纸无风自燃，绿色的火焰带着白纸飘向天空。
与此同时，高阳感觉到一个沉重的枷锁落在了他的脖子上，双手，双脚上。
他每次行动，都会被枷锁勒紧，限制他的行为。
白眉太监哼了一声，“武王，你可知罪？”
高阳也不挣扎了，乐了，“呵呵，我们在阵前拼命，你们坐享其成，还要定我的罪，可真是笑话。
奸臣，佞臣，阉人当道，难怪这燕国腐朽不堪。
有你们在，可真是燕国之幸，百姓之幸。”
白眉太监厉声道，“你还真是不见棺材不落泪，喊你一声武王是给你面子，既然你给脸不要脸，就别怪咱家当着三军的面罚你！”
说完，白眉太监取出一根长满了刺的鞭子，啪的一声凌空抽响。

第506章 天子笔墨
高阳看到鞭子，问道，“你一个阉人，想罚我？”
白眉太监眉毛一挑，“呵呵，可不是咱家罚你，是咱家代陛下罚你。”
高阳仰头大笑。
随着他的笑，铁链越收越紧，哗啦啦的晃动。
白眉太监皱着眉头问道，“你笑什么？”
高阳低下头，冷笑一声，“我笑你，真当你自己代表了皇上，你不过是他们送来给我出气的走狗罢了。
想让我杀了你，好好守住这阴魂山，好让他们能在庙堂上继续作威作福。
本王不发威，你真当本王是泥捏的！”
高阳调动体内的气血，身上的铁链寸寸断裂。
白眉太监见状，脸色大变，“武王，你可知这铁链是什么？”
高阳脸上满是杀意，“他是什么，与我何干？”
铁链崩碎，高阳挣脱束缚，来到白眉太监面前。
抬脚，踹在白眉太监的胸口。
白眉太监倒地，吐出一大口血，胸骨全部断裂，当场死去。
他的身上竟然一点修为都没有。
那这铁链，又是什么东西？
高阳的目光落在他的笔，和白纸上。
他拿起笔纸，一股沉重的威严感，降落在他的身上。
就好像他是皇帝的化身，随便一书写，就是圣旨。
高阳笑了。
原来，这就是那铁链的真相。
铁链，代表了皇权。
他身上有龙气，铁链锁不住他，他崩碎了铁链，代表藐视皇权，意图谋反。
想必庙堂那边已经有人察觉到了。
不过，察觉到了又如何。
有本事现在就派人杀了他。
阴魂镇无人守，齐国长驱直入，直达费城。
失去了东南部的这些徒弟，燕国，也就离亡国不远了。
他握着笔，嫌弃白眉太监舔过，于是蘸了他的血，在白纸上书写。
燕国边境阴魂山，齐国修士军队入侵，诚招天下有志者参军。
本王论功行赏，所有缴获的修炼资源和法器，全都分发给全部将士，绝无私心。
写完，白纸燃烧，飘向空中。
与此同时，燕国天下震动，无数人抬头望天，一行血字出现在天空中。
京城的街道上，修士驻足观望，脸色凝重。
人群中一个毫不起眼的年轻人忽然拔刀，“齐国敢入侵我们燕国，真是痴心妄想，我辈没有贪生怕死之士，我这就去参军！”
说完，他竟然转身朝着城外走去。
与他一起的，还有许多人。
这些人，汇聚成了一道洪流，朝着燕国东部前去。
不只是京城，凡是有血性的燕国人，全都涌入了费城。
因为这里，是直达阴魂镇最大的城池。
也有部分邪修，栖身于荒野，看到天空中的血字后，毅然决然的前往阴魂山。
修士，从来没有正邪之分。
有的，只是人心中的善恶。
也有甚者，看到了装作没看到，低头将下巴埋在了衣服里。
身旁有人拉他，“你也是修士，为何不去阴魂镇报效国家？”
那名修士低声道，“我不是修士，你看错了。”
庙堂上，李源也看到了这一行血字。
他气的一巴掌拍在龙椅上，大骂道，“这个十三，真是不知所谓，他用朕的天子笔墨书写圣旨，真当他是皇帝了不成！”
这句话，无人敢应。
他才想到白眉道人已经死了，否则这天子笔墨不可能落入高阳的手里。
他才坐上皇位，手下无人可用。
丞相不听他的，二王爷不理他，边疆那些将领远水解不了近渴，他只能依靠身边的这些宦官。
可是这些宦官，都是废物，连一个武王都搞不定。
思来想去，他想到了一人。
李源道，“去，将龚公公带上来。”
过了一炷香，龚公公的手脚上带着镣铐，走上庙堂。
这些镣铐都是法器，可以封锁人的经脉和真气，将元婴封在灵台中，任他有通天大能，只要没有进入渡劫期，就无法挣脱。
龚公公走进庙堂，抬起头，叩首道，“罪奴，拜见皇上！”
庙堂中空荡荡的，只有龙椅上那一人。
龚公公趴在地上不起，直到李源说道，“起来吧。”
龚公公艰难的爬起来，再次五体投地拜谢，“谢主隆恩。”
李源说道，“你当初对朕做的事情，朕可以不追求，但是你要替朕去做一件事。”
龚公公此时已经不成人形，就如同一个年迈的老人，枯瘦的身体上到处都是伤痕。
他低着头，恭敬的说道，“陛下的命令，老奴一定照做。”
李源嘴角勾起，权利的滋味真的让人沉醉。
他拂袖道，“武王，是你带着圣旨去封赏的。
现在武王脱离掌控，意图谋反，你有着不可推脱之过。
龚公公也不辩解，“老奴认罪。”
李源露出一抹阴险的笑容，“现在，有一个将功赎罪的机会，你去阴魂镇，告诉武王，朕要撤销他的封号。
并且，他还必须在阴魂镇给朕守住，不要让齐国人打进来。
我知道，你对他有恩。
他又是一个有恩必报的人。
是你提出的，他一定会答应。”
龚公公再拜道，“他确实会答应，但等齐国退兵，他的性格，也断然不会忍。”
李源道，“那就不用你操心了，朕自有安排。”
龚公公的内心出现一抹凉意。
自有安排的的意思，武王肯定不会善终。
这是要卸磨杀驴。
龚公公说道，“谨遵圣旨。”
李源对一名宦官说，“你安排几个人，和龚公公同行，一路上可要把他照顾好了。
现在公公没办法动用真气，要是不小心出来个什么邪祟，害死了他，朕可要拿你是问。
如果公公去了，武王还是不听从，那就用公公的命威胁他。
公公一心为了大燕，想必一定会听从的吧？”
龚公公拱手道，“老奴，愿意听从皇上的安排。”
“哈哈哈哈哈！”
李源发出刺耳的笑声，指着龚公公说道，“此事结束，我帮你解开枷锁，恢复你自由之身。”
龚公公再次拜谢，“谢主隆恩。”
龚公公出发了。
李源站在城头上，盯着马车离去的背影，对身旁的宦官说道，“无论武王答不答应，都必须把这个老家伙带回来，有他在，武王才不敢轻举妄动。”

第507章 费城来使
在元奎战败后，高阳迎来了难得的发展期。
因为天子笔墨的关系，天下有志之士全都前往阴魂镇，一时间，阴魂镇爆满。
但是当他们得知，在阴魂镇超过三个月就无法离开后，还是有一部分人因为个人原因离开。
但留下的人也有很多。
这些人里面，有一成愿意永久留在这里，剩下的都是两个月后离开。
即便如此，也是帮了高阳很大的忙了。
可人数增多，随之而来的就是各种问题。
住宿问题，打架问题，治安问题，秩序问题，食物修炼资源问题等……
再加上高阳没有那么多银子，阴魂镇毕竟只是一个小镇，哪怕将府库全部打开，也难以供给这么多人的修炼。
这些东西，都是重中之重。
然而，好消息是，荒城和费城的运河，终于打通。
荒城也正式向费城宣战。
在这个齐国入侵的要命时刻，和费城宣战实在不是一个明智之举。
可是这个时候不旋转，高阳担心被背刺。
秦升很明显读懂了他的心思，在没有接到高阳命令的时候，就率军南下，从运河来到分成外围。
事情出奇的顺利。
在费城城主许春，和费城大将王翰的配合下，里应外合，大破费城。
费城中的那些文职官员，外行指导内行，全都被清扫一空，费城也重新落入许春之手。
许春这一手偷天换日，玩的很溜，也让秦升和高阳，对其警惕了起来。
许春上任后的第一件事，就是驰援阴魂镇，封锁阴魂山和齐国边境，对齐国宣战。
他的做法，引起了庙堂上很多人的不满，弹劾奏折就没断过。
这些奏折送到了李源的案头，他看了后一个头两个大，处理了一些，剩下的就丢给身边的宦官处理了。
这也导致，大燕国的部分权利，落到了阉人之手。
阉人的权利，来自于皇权，是唯一不会背叛李源的人，这也是李源敢用他们的原因。
他也不全是蠢货，只是大方向上，看的不远罢了。
阉人得知费城的消息后，大笔一挥，要求许春交出费城城主之位，安排新任城主上位，并且需要阉人监视。
圣旨送到费城，许春只是扫了一眼，就将圣旨撕毁，同时将送来圣旨的阉人，全都剁了脑袋，挂在城头。
许春昭告费城，“阉人蛊惑陛下，伪造陛下旨意，其罪当诛！”
当消息传回庙堂的时候，皇上气的摔碎了身边所有能摔的东西。
燕国东部，就好像一个深坑。
无论去多少人，都是有去无回。
之前是武王，现在是许春，都抗旨不尊。
李源狰狞着脸色，看着身边的阉人问道，“现在要怎么办？”
阉人想了半天，恭敬的说，“陛下，为何不将极寒之地的刘广将军喊回来，他常年与极寒之地的蛮人作战，是一员悍将。”
李源问道，“比那军神王翰，要如何？”
阉人也不知道，但想来应该不会差，于是说道，“不弱于王翰。”
李源眼睛一亮，“好，就按照你说的做，拟旨！”
阴魂镇，高阳满脸愁容。
就算齐国打过来的时候，他都没有这样发愁过。
打天下和守天下，完全是不同的方式，在荒城有秦升帮忙，在阴魂镇只有他自己。
高阳埋在一堆凡俗事务中，看着上面密密麻麻的财政缺口，重重的叹了口气，“我宁可上战场杀敌去。”
他抓着头发，就算抱怨，还是要继续。
这时，外面狗二走了进来。
此时的他看起来不像是一个人，更像是邪祟，身上的血管漆黑，像是数根一样盘踞在皮肤下面，隆起在皮肤外面。
他虽直立着行走，可手脚已经变成了长长的利爪，口中的犬齿露在嘴唇外面，两颗眼睛变成了琥珀色的竖瞳。
狗二说道，“主人，费城来人了。”
高阳早已经听说许春在费城大刀阔斧的改革，也听说了他砍了一堆太监的脑袋。
燕国东部，彻底脱离庙堂，自治。
庙堂，敢说他武王造反，但是不敢说许春造反，不然就彻底丢失费城。
少了这座雄关，他们想要讨伐武王就很难了。
但武王可以西出费城，杀入燕国腹地。
所有只要许春没有公开造反，庙堂就不会亲手推开他。
高阳赢出去，看到了来者，不由得大吃已经，“许城主，你竟然亲自来了。”
许春哈哈笑道，“武王，别来无恙啊。”
高阳抱拳道，“多谢许城主，给十三这个面子。”
许春道，“哎，武王这不是折煞我吗？”
许春转过头，指着后面的车队说，“我这次来，也没带太多礼物，就是你们荒城的人，通过运河把物资送到了费城。
我又把这些物资整理了一下，自己又添了一些，驰援前线。
武王镇守边疆，实在是钦佩。”
高阳也是没办法，他不镇守，就要丢了阴魂山也阴魂镇。
他目前能控制的，也只有荒城和阴魂镇而已。
丢了一半地盘，不知道多久能再打下来。
再说了，守在这里也不是全无好处。
至少这天下的名声，他武王已经成了燕国的大英雄。
高阳安排人去接收这些物资。
清点过后，高阳大吃一惊。
从荒城送来的，不过只是占据了物资的一成罢了。
剩下的，全都是费城驰援的甲胄和兵器，还有修炼资源，粮食等。
这些东西加起来，足以武装一座城。
别说阴魂镇现在人口爆满，就算是再来这些人，也绰绰有余了。
这份恩情，高阳实在不知道怎么说。
他抱拳道，“许城主，我欠你一个人情。”
许春说，“大家都是燕国的子民，我在费城这么多年，都没有为百姓做过多少实事。
这次，也算是尽一份力。
我没办法给你出人，人的问题你自己解决，后勤的问题庙堂不管你，我来管你。
这些年，作为燕国东部第一大城，我还是有不少积蓄的。
放手去做。”
有许春的这些话，高阳心中悬着的最大的那块石头，落了地。

第508章 隔空对峙
与此同时，阴魂山中，后续部队已经赶到。
他们收拢了溃军，得知元奎战死的消息，领军的小将风树脸色一沉。
他和元奎是一起参军的，也是一同立功，现在分别领着不同的军队。
元奎的战力上比他要强，可是指挥方面要差一些。
风树没先到，元奎竟然会战死。
武王，真的就那么强吗？
他没有被元奎的死冲昏头脑，冷静的说，“连元奎将军都死在这里了，我们不能贸然进攻，只能步步蚕食，采用放血战术。
阴魂山的主人答应让我们借路，我们的补给源源不断。
敌军的消息已经传过来了，武王孤立无援，甚至庙堂还要背刺他。
只要我们不贪功冒进，步步为营，武王一定不是我们的对手。”
风树对手下说道，“去，把那些溃军带来，本将军要问他们一些事情。”
很快，溃军带到他的面前。
风树说，“临阵脱逃是大罪，你们的将军死了，你们不死战，选择逃跑，罪加一等。
但是，你们很幸运，遇到的是我。
我可以给你们一个机会。
你们和我说说，敌军的手段都有什么，并且一会儿，你们第一次冲锋。
只要你们能活下来，死罪可免。
立下功劳，加官进爵。”
这时一名溃军上前道，“敌军用的是天雷，威力很大的天雷，而且他们的人很多，有两万多人。
他们没有防守，直接反攻上来，我们还没准备好，就被冲散了阵型。
真的不是我们要逃跑，那种情况下，四周都是敌军，我们不跑都要死在那里！”
风树冷声道，“住嘴，长他人志气，灭自己威风，分明是你们抵抗的意志不坚定。
就算对方有两万人又如何，他们都是一群杂兵，你们可是经过严格的训练的。
连他们都打不过，你们有什么脸狡辩？”
士兵们有苦难言，面对阴沉着脸的风树，又不敢反驳，只能忍受着骂声。
风树骂归骂，心里却是警惕起来。
他是知道元奎的带兵方式，死战不退。
手下的兵，也不是轻易溃逃的，但凡有机会，都会如饿狼一样扑上去，将敌军撕碎。
可是武王带的兵，竟然能把元奎的带的兵击溃，还能阵斩元奎，绝对不是一般人能达到。
听到溃兵的讲述，风树的心里对武王和他手下的兵已经有了一个基本的判断。
他当即下令道，“所有的探子散出去，安全为主，不可以打草惊蛇，天黑前回来向我汇报。”
时间一分一秒的过去，风树很有耐心。
并且有了元奎的前车之鉴，他将所有的兵都散了出去，五人一组，伍长为首，占据有利地形。
这次来，他们每个人都准备了很多天雷。
在普通人的战场上，天雷是最好用的杀伤手段。
只是现在，风树心里也没有底，他们的天雷对付武王的军队，能否有效。
天色渐渐暗了下来，他派出去的哨兵回来了，带回来各种信息。
风树一边听着汇报，一边处理着信息，判断着外面的情况。
知道有一名探子说道，“将军，阴魂镇今日迎接费城来使，武王不在边关。”
风树眼睛一亮，起身道，“所有人，随本将军再冲一次，我们不要恋战，杀敌后立刻撤离。
现在我们已经知道了他们的手段，所有人速度一定要快，不要给他们引爆天雷的机会，明白吗？”
所有人齐声应道，“明白！”
风树吹了一声口哨，一头狼从林子里冲了出来。
风树的手在狼头上摸了摸，眼底闪过狠辣之意，“既然你主人死了，你就随我上阵杀敌，为你的主人报仇！”
黑狼抬起头，嗷呜一声，声音凄厉。
风树挥刀向前，“冲锋！”
下方，阴魂山外围的阵地上，权天宇听到了一声狼嚎。
他愣了一下。
换成寻常人可能就不会在意，因为阴魂山中有很多妖兽，别说狼嚎，有时候还能听到虎啸声。
可是这次，这声狼嚎有些不对劲。
权天宇警惕的说，“所有人，准备战斗！”
他的战斗嗅觉极为灵敏，就算是高阳，也是称赞有加。
所有的士兵不解，但还是拿起兵器，整顿队形，来到自己防守的位置。
天雷，弓箭，符箓拿在手中，做足了准备。
权天宇死死的盯着阴魂山边缘。
阴魂山中遮掩神识五感，因此他们看不清山里面有什么，面前这四五百米的空地，就是战争的缓冲地带。
阴魂山中，风树抬起手，制止了士兵们的冲锋。
他透过林子，看到了安静肃杀的阵地，一言不发。
副官走到他身边问道，“将军，怎么停下了？”
风树说，“撤军！”
副官愣了下，急了，“将军，为什么，这是个好机会啊！”
风树说道，“有埋伏，撤军！”
副官不理解，但是在战场上，不能违抗军令。
他立刻传下去，“撤军！”
阴魂山外，权天宇盯着林子盯了足足一个时辰。
没有一点风吹草动，甚至都没有邪祟出来。
一名千夫长问道，“将军，我们是不是有点太谨慎了，如果我们有一点风吹草动就严阵以待，士兵们会吃不消的。”
曾经，权天宇只是一个百夫长。
忽然提拔到将军，很多人不服，刚刚说话的人就是其中之一。
权天宇并未动怒，耐心的解释道，“刚刚，我闻到了敌军的味道，你们看……”
他指着阴魂山的边缘。
几名千夫长疑惑道，“怎么了？”
权天宇问，“你们没觉得奇怪吗？”
其中一名千夫长忍不住了，“将军，您能否有话直说。”
权天宇笑了，说道，“刚刚狼嚎声，以及刚刚的安静，你难道不觉得诡异吗？
如果我猜的没错，刚刚那林子里，有人在盯着我们看了很久。
他看出来我识破了他的突袭，所以为了避免损失，这才撤军。”
千夫长们面面相觑。
他们心中都不太信，认为是权天宇错误判断局势，在给自己找补呢。
但是权天宇是武王亲自提拔上来的，他们也不好多说什么。
他们都在等权天宇自己犯错，等他自己把自己从将军的位置上拉下来。

第509章 引蛇出洞
阴魂山中，风树从刚刚的隔空对视，已经确认了敌军的领军不是一个等闲之辈。
他没看到敌将在哪，否则凭借着他的能力，今晚就可以去暗杀。
思来想去，风树决定冒险一试。
毕竟今晚武王不在，这样的机会很难得，下一次要什么时候他也不确定。
人的影树的名，武王的战绩斐然，风树不想和他对上。
他在安排了夜间巡逻后，就化作一道阴影，朝着山下遁去。
借助路上的阴影，风树潜入了阵地中。
阵地上布置了许多预警的阵法，不过这些东西对风树来说不值一提。
他绕过阵法，来到一处营帐外面，他听到了营帐中传来几人的谈论声。
“呵呵，这权天宇，还真把自己当成个人物了。
我是真不明白，武王是不是瞎了眼，才让权天宇当将军。
他之前只是一个百夫长，凭什么，难道就因为他立功了？
在座的各位，哪个没有立下战功，哪个没有流过血？”
另一人打断道，“武王这样做，肯定有他的道理，只是这权天宇，拿着鸡毛当令箭。
白天的时候，害得我们白白警戒一个时辰。
呵呵，他说阴魂山里有敌军，那我是不是也可以说，现在敌军就在我们附近，就在营帐外偷听呢？”
风树有些无语。
这人，说话还真的沾点乌鸦嘴的。
从几个人的吐槽声音中，他知道了，敌将叫权天宇，是从百夫长，由武王亲自提拔上来的。
有句话说得好，最了解你的人，往往是你的敌人。
这些千夫长看不透，可是风树知道，武王识人目光真准，这权天宇，还真的是一个战斗嗅觉机器敏锐的家伙。
现在不死，以后必成大患。
趁着他现在还没成长起来，风树打算冒险一试，杀了他！
风树在营地中移动，他的修为很高，一路上躲过阵法后，巡逻的士兵并没有发现他。
很快，他找到了权天宇的营帐。
营帐内，权天宇眉头紧锁，案牍上放着一副地图，上面画着阴魂山以及外围的阵地。
在阴魂山内部，大多数地区都是空白的。
不过权天宇凭借着自己的嗅觉，已经初步判断出齐国行军的路线。
权天宇小声道，“果然，齐国上次进攻应该是小股的先锋部队，这次，应当是大部队进来了。
只是，阴魂山的南部险峻，齐国军队没办法第一时间攻入，只能让先锋部队站稳脚跟，再一点一点的汇合。
既然如此，现在的齐国军队，应当是最为空虚的时候。”
权天宇忽然站起来，目光坚定，下定了决心。
他的地图上，画了一个箭头。
反攻！
将齐国的士兵，堵在阴魂山的山脊上。
借助地形优势，有多少，杀多少。
只是这样做，他不确定阴魂山的主人会不会发怒，所以他需要先去请示武王。
这么大的决定，他不能轻易决断。
就在权天宇离开营帐的时候，他的营帐中，一个阴影逐渐隆起，变成一个人形。
风树，站在地图前面。
他看到地图上的反攻箭头，以及对齐国军队的猜想和行军图时，他脸色大变，忌惮道，“今日，就算赔上我的性命，也不能让你今日活着见到武王。”
如果真的按照权天宇的猜想，阴魂镇的大军攻入阴魂山，齐国士兵会再经历一次惨烈的战斗。
他再次化作阴影，尾随着权天宇，前往阴魂镇。
权天宇的身边只有两名亲兵，他们骑着马，速度并不快。
阴魂镇今日灯火通明，因为费城城主许春的到来，高阳设宴招待，同时犒赏三军，他们每个人都得到了二十两到五十两不等的白银。
就在这时，权天宇感觉到一阵恶寒，一股寒意从脚底板升起。
他身后的阴影开始变大，月光下，地面上的影子拉长，一个人出现在他的影子身边，刀子朝着他的脖颈割了下去。
权天宇捂着脖子，从马上掉落，眼睛瞪大，身体无法行动。
他的两名亲卫惊慌的喊道，“将军！”
两名亲卫同时朝着权天宇跑过去。
可紧接着，影子上，又是两刀，隔断了两名亲卫的双腿。
亲卫双腿一僵，摔倒在地。
影子从地面鼓起，风树的身影出现，手中握着一把匕首，朝着权天宇走去。
在权天宇瞪大的双眼中，他冷声道，“你这样一个人才，武王都不给你安排一个人保护你，看来这武王虽然有谋略，有慧眼，却不懂得识珠。”
权天宇的匕首刺了下去。
噗嗤……
权天宇的喉咙上多了一个血洞。
可就在这时，奇怪的事情发生了。
权天宇的身体像是蜡像一样融化。
不只是他，另外两名亲卫的身体，也在融化。
风树的身体愣了一下。
他中计了！
四周，火光中天，权天宇躲在人群中，都是影子，看不清他的面容。
“杀！”
士兵们一同朝着风树杀去。
风树虽然不怕这些士兵，可是他担心被缠住，阴魂镇的武王感知到。
他立刻就走。
可他刚准备遁入阴影，就发现地面上竟然没有阴影了。
四周的大火燃烧着，将阴影驱散。
有光的地方就有影子，但风树还没有修炼到如此的境界，地面上看不到影子，他就无法遁入。
士兵们已经冲了上来。
风树对身体忽然拔高，一道黑色的影子升起，好似刺猬一样，朝着四周炸开。
噗嗤噗嗤……
冲在前面的士兵被刺穿了数人，血淋淋的挂在风树的法相上。
影子没有收回，而是一道道散开，冲入人群中，不断的割断士兵的影子。
士兵的影子一旦被切断，他们的身体对应的位置就无法行动。
可风树的能力辅助很强，杀伤力并不强。
这些被隔断影子的士兵，影子会随着时间逐渐自我愈合。
如果在战场上，有其他士兵，他这一招会瞬间让眼前的士兵损失大半。
现在，他的能力暴露了。
风树甩动披风，裹住自己的身影，朝着林间跑去。
士兵们想要追。
权天宇喊道，“别追，都回来。”

第510章 影刺
那可是出窍境的强者。
权天宇自认为还没有围杀出窍境的能力。
他很有自知之明，知道敌人逃走是因为这里临近阴魂镇，担心武王追上来。
这些人如果追上去，到达阴魂山的边缘，全都要死。
今晚，能逃过一劫，已经很幸运了。
他在营帐中的时候，就心神不宁，心想着如果他是敌方主帅，昨日发现他提前洞悉了他们突袭的阴谋后，那夜里一定会来杀了他。
这是最快速，也是效率最高的解决方式。
所以，他提前布下陷阱，准备给对方来一个瓮中捉鳖。
然而，他没想到的是，刺杀他的竟然是一名出窍境，很有可能是敌方的主将。
可惜了，失去一次获取敌方情报的机会。
与此同时，阴魂镇的宴会上，高阳和许春推杯换盏。
跟着许春来到阴魂镇，押送物资的士兵们，也和阴魂镇的修士打成一团。
就在这时，高阳和许春同时放下手中的酒杯，两人同时朝着阴魂山的方向看过去。
在那边，一股强大的气息出现。
高阳的身体气血上涌，迅速将酒精代谢出去，起身道，“各位，失陪一下。”
说完，朝着阴魂山方向敢去。
许春犹豫了一下，又坐了下来。
对方的修为，应当只有出窍境，他相信高阳能自己处理好。
正好，他也看看武王的实力，究竟是否如传言那般可以越级杀人。
阴魂山下，风树脸色阴沉。
他没想到，自己竟然会在擅长的领域上栽跟头。
他善于谋划，可地方那将领更加狡猾，竟然识破了他的阴谋，提前布下包围圈。
如果他只是一个元婴期，很可能要重伤才能离开。
如果是金丹期，那他就走不了了。
“可恶啊！”
今夜过后，风树知道自己想要杀敌将，已经不可能了。
就在这时，他朝着阴魂镇方向看了一眼，顿时面色变化。
来不及遁入阴影，他只能取出一件披风，披在身上。
高阳的拳头砸在披风上，好像打在一个软绵绵的东西上，力道几乎全都被卸了去。
披风掀开，一道阴影朝着他的影子切了过去。
高阳感觉到一股黏腻的恶心感觉袭来，本能的向后推开。
影子扑了个空。
风树一击不中，没有犹豫，转身朝着林子里逃去。
哪怕他是出窍境，高阳只有元婴期。
元奎的死，历历在目。
他不会置身于险地。
进入山林，风树的身体瞬间化为阴影，消失在林子里。
高阳追进去，没有看到风树，但是那种黏腻恶心的感觉还在。
他抬起头，朝着一个方向看过去，正是风树逃亡的方向。
高阳追了上去。
阴魂山压制感知，可是高阳有门板二老辅助，感知可以扩散的很远。
他能感知到风树就在前方逃窜，但是眼睛看不到。
老妪提醒道，“他的术法，可能和影子或者光线有关。”
高阳心中了然。
他张开嘴，朝着前方大吼一声，虎啸山林。
远处，一声狼嚎传来，快速朝着两人的方向奔袭过来。
风树躲在阴影中，双眼一百，滚了出来。
高阳看到忽然出现的身影，冷哼一声，“呵呵，捉到你了。”
风树大惊失色，来不及遁入阴影，双手张开，一层黑色覆盖在身上。
高阳的拳头打在黑色的幕布上，竟然感觉重心不稳，前方仿佛空无一物。
风树从另一个地方出现，大口的喘息着，额头上都是汗水。
他感觉到高阳的难缠了。
他长啸一声，身后法相浮现，地面的阴影中，漆黑的影子融入，朝着高阳刺了过去。
高阳心中警兆升起，可是看不清地方的攻击，立刻向后跃起。
随着他身体离开地面，数道漆黑的影子脱离地面，朝着他捆绑了过来。
高阳终于看清对方的手段了。
他张开嘴，纯阳之火吐出，灼烧着影子。
影子发出一声非人的尖叫，尖端脱离，快速缩了回去，落入地面。
高阳的脚刚刚踩在地面上，两根影子捆住他的双腿，面前一个长相和风树一模一样的人直立而起，朝着他包裹过来。
高阳不知道被包括会发生什么事情，气血上涌，七煞激活，身体中涌现出巨力，硬生生扯断了影子，躲过了影子的扑杀。
同时，身后的七煞朝着影子扑了上去，大口撕扯。
影子和七煞战在一起，虽然占据上风，可七煞变化诡异莫测，影子一时间难以解决七煞。
高阳的身体好似炮弹一样弹射出去，直奔风树而去。
嗷呜！
一头狼，从林子里扑了过来，将高阳撞飞出去。
高阳和黑狼抱在一起，滚做一团。
黑狼张开大嘴，口中的涎水滴落，双目血红，杀主之仇不共戴天。
高阳双手抓住黑狼的上下颚，不让它咬下来。
这时，他感觉到后背一痛，一根影子刺入他的胸膛，在体内不断的搅动。
高阳张开嘴，吐出一大口血，混杂着内脏的碎肉。
高阳低吼一声，双手用力，将巨浪的嘴巴撕开，起身脱离影子的袭击。
他的身上不断的流淌着血液，后退着趔趄了两步，伤势极重。
“咳咳……”
高阳吐出一大口血肉，呼吸都带着呼噜噜的声音，鼻腔里喷出粉色的泡泡。
他立刻运转白家秘术，配合仙丹带来的强大恢复能力，修复着身体的伤势。
他在等风树犯错。
他并非没有一战之力。
然而，风树很谨慎，他明明占据了优势，却放弃攻击高阳，转身逃亡阴魂山深处。
阴魂山中，瘴毒笼罩了过来。
高阳盯着风树逃离的背影，心有不甘，却又不能追。
他现在的身体，难以应对阴魂山中的危机。
黑狼，没了下巴，嘴里不断的往下滴着血。
仇人就在面前，它不甘心离开，再次朝着高阳扑了过来。
风树看到这一幕，大喊道，“黑狼，回来！”
然而，高阳的速度更快，身体中的气血涌入四肢，同时画下一个符箓。
七伤。
黑狼嗷呜一声，体内的脏器传来一阵阵剧痛，动作变形，摔倒在地上。

第511章 送礼
高阳想过去补刀。
有人比他的速度更快。
红衣少女忽然出现，带来一阵腥风，五指刺入了黑狼的心口，挖出来一枚人头大的心脏。
心脏，咚咚的跳动着。
此时，红衣少女身上的血腥气息已经极为浓郁，看起来随时可能突破境界。
她舔着红唇，血液从她的嘴角流下来，很快就将一颗心脏吞咽了下去。
面对着红衣少女，高阳不敢轻举妄动。
红衣少女虽然还没进入合体境，可是已经迈过去一只脚，只要她想，随时可以突破。
高阳还是重伤。
此消彼长，他没把握。
好在红衣少女对他不感兴趣，只是举起手里的心脏，嚼嚼嚼的说，“谢啦。”
说完，她身影一闪，消失在林中。
不久后，山顶传来一声怒吼，赶尸人骂道，“别以为我拿你没办法，我杀了你！”
红衣少女轻笑道，“好啊，那你来杀了我，要不然我就杀了你。”
感受着山顶传来的交手气息，红衣少女明显劣势。
不久后，红衣少女的气息萎靡了下来。
她又下山，眼睛死死的盯着高阳，带着贪婪的目光。
高阳握紧了拳头。
红衣少女终究没有失去理智，她盯着黑狼的尸体，手一招，黑狼的尸体皮肉分离。
她吞噬下尸体中的血肉，狼皮留下，转身离开。
高阳看着狼皮，松了口气，收入乾坤袋中。
毕竟是元婴期的妖兽，这身皮毛，牙齿，骨头，都是宝贝。
经过这一插曲，高阳已经追不到风树了。
他下山，看到权天宇带领着一种士兵，在阴魂山外集合。
看到高阳安全出来，权天宇松了口气，小跑上前，“武王，需要我们攻进去吗？”
高阳摇头道，“不了，所有人，严阵以待，对方的能力是影子，你们这些将领要注意安全。”
权天宇应道，“是！”
他注意到高阳的气息不是很稳，担心的问，“您受伤了？”
高阳摇了摇头，“不碍事，我先回去了。”
高阳不想在士兵面前，露出颓势。
回到阴魂镇，高阳找了一个安静的房间，拉开衣服，胸口有一个狰狞的血洞。
血洞周围，有粉色的肉芽在生长。
可是伤口上，还残留着一层漆黑的物质，不断的破坏他的身体。
包括他的体内，也能感觉到有残留的影子，在伤害他的内脏。
否则这种小伤，很快就能愈合。
高阳盘膝坐下，运转纯阳功法，好似火焰一样的真气在体内运转，清除残留在身体中的影子之力。
这个过程，相当于用火焰灼烧自己的经脉，极为痛苦。
高阳只是脸上的肌肉偶尔抽搐一下，没有露出其他的表情，连闷哼一声都没有。
当初开辟七煞经络的时候，比这还要痛。
他早已经习惯了这样的痛苦。
很快，这些影子被纯阳之火燃烧干净。
高阳缓缓吐出一口浊气，身上的伤口在快速的愈合着，肉芽不断的生长，缝补着伤口。
这时，门外传来脚步声。
脚步声故意很重，来者是在提醒他。
高阳从乾坤袋中取出一件衣服披上，刚起身，门就被敲响。
许春问道，“我可以进去吗？”
高阳说道，“原来是许城主，进来吧。”
许春进入房间，闻到空气中的血腥味，还有一种奇怪的臭味，闻道，“受伤了？”
高阳说，“小伤。”
许春的目光在高阳的身上打量，发觉高阳确实气息不稳，但是他的气息在稳步攀升，说明伤势在以极快的速度恢复。
许春没有表现出来，心中确实很惊讶。
从昨夜的动静，他大概能猜到来的人是谁。
作为燕国东部做大城市费城的城主，他始终做好和齐国开战的准备，所以对齐国一些知名的将领了如指掌。
昨夜，那诡异的气息，以及今日在高阳房间里闻到的臭味，都指向了一个人。
风树。
这家伙，擅长用影子偷袭，很是难缠，有过多次在合体境修士手中逃跑的记录。
而且，他喜欢动脑，很谨慎，不恋战，不贪功，很少犯错。
高阳比风树低了一阶修为，还能从风树手中逃出来，已经极为不错了。
高阳猜到许春过来的目的，从乾坤袋中取出一张狼皮，铺在地上，“许城主，你送来这么多物资，我没什么回报你的。
这张狼皮，送你了，虽然只有元婴期，但应该是敌将的坐骑。
如果不是这头畜生，敌将没那么容易逃走。”
看到狼皮的一刻，许春的眼皮一跳。
他认出来了，这不是风树的坐骑，而是元奎的。
他在和风树交手的时候，还顺便杀了这头黑狼，他真的只有元婴期？
还是说，他有帮手？
许春把狼皮收好，笑着说，“那许某就多谢武王的好意了。”
高阳说，“现在是战时，许城主如果没什么事情，就回去歇息吧。
今日，敌将亲自来刺杀我手下的将军。
这个仇，我不能不报。
明日，我亲自率军，攻入阴魂山，出这口恶气！”
临近天亮，权天宇赶来阴魂镇，手中拿着他在营帐中绘制的那份地图。
不过地图上的进攻路线，已经大不一样。
那些直直的进攻路线，都变成了大迂回，前方的小股部队佯攻牵制，最终形成大合围，断了齐国军队的后路。
那个留在营帐中的进攻路线图，是他故意让风树看见的。
如果风树认为这是他的事物，回去后按照他的进攻路线布防，那他一定会给风树一个惊喜。
权天宇将进攻路线图献给高阳，“武王，这是明日的行军路线。”
高阳接过来看了一眼，称赞道，“不错，明日就按照你的行军图行军。”
权天宇又和高阳讲述了他欺骗风树的计划，以及后续的进攻方式，高阳全盘肯定。
高阳说道，“我既然让你领军，一切以你为主，如果有人不服从指挥，你与我说便是。”
权天宇心中大喜，“是，武王！”
第二日，权天宇整顿军队，原本两万的军队，现在已经扩充到了五万人。
其中一万人带着天雷正面佯攻，另外四万人分成八支队伍，进行大迂回包抄。
权天宇的脸上带着淡淡的威严，大声喊道，“全军出发！”

第512章 断其后路
高阳没有随军一起行动。
按照权天宇的计划，他要在正面战场，给敌军压力。
并且让着一万人，闹出大动静来，让敌人认为他们的主力部队就在正面。
这一次，高阳是打辅助。
权天宇的计划，野心很大，他不仅要击溃敌军，还要断其后路，全歼。
所以高阳知道了他的计划后，很愿意当一朵绿叶。
他领军正面进入阴魂山，面前的瘴毒席卷而来。
看来阴魂山的主人也知道，他们这次是带着必杀决心来的。
高阳唯一担心的就是，阴魂山的主人会通知风树，导致风树跑了。
风树的手段诡异，头脑也聪明冷静，放他回去，不知道燕国还要死多少人。
必须要把他杀死在正面的战场。
阴魂山中，风树昨夜逃回后，就立刻整军，进行防守。
他将昨夜在权天宇营帐中看到的进攻路线图，绘制了出来。
按照敌人的进攻路线，开始防御。
只是，他心里始终笼罩着一层阴云。
他总觉得，事情不会这么简单。
敌人，真的会按照昨夜规划的行军路线进攻吗？
按理说，他们应当不知道他去过营帐，在昨夜之前，他们也不知道自己的手段，不可能提前防备。
可偏偏，权天宇就是猜到了。
所以，对方会不会连那张进攻路线图都是假的，故意给他看的。
他现在的人手并不多，从齐国过来的部队，也只有三万人而已。
除了士兵，还要运送粮草，他们是吃穿用度，修炼资源，因此军队集结起来比他想象的还要慢很多。
想要大部队全过来，他至少还需要坚守一个月的时间。
风树盯着带回来的进攻图，他的头上在冒汗。
权天宇，这是阳谋。
就是问他，你信不信？
他重点布防的区域，如果转移到后方，那如果行军路线图是对的，岂不是正面一击就溃。
风树的头上渗出细密的汗珠，咬牙做出一个极为冒险的决定。
重点在后方布防，正面只留六千人，利用阵法和天雷，弓箭，以及高打低的地形优势，进行阻击。
如果敌人真的从正面进攻，他们就且战且退，放弃前沿的阵地，撤回齐国。
那就相当于，这些日子他们的努力全都白费了。
但是可以最大限度的保存战力。
做出这个决定后，风树长舒一口气，仿佛解决了一件很重要的心事。
与此同时，两支全部都是筑基组成的队伍，已经绕到了风树军队侧方。
阴魂山的主人，察觉到了这些队伍。
利用瘴毒和邪祟阻碍他们的前进路线。
他想去通知齐国人。
他现在和齐国人是一荣俱荣，他当然希望齐国战胜。
可他刚刚派出一个傀儡，就被红衣少女杀死。
赶尸人大骂道，“你到底想怎么样，你又杀不死我，你可知积攒了这么多年的傀儡，你要杀到什么时候？”
红衣少女现在心里只有一个执念。
杀了赶尸人，为爹报仇。
她眼底猩红，冷声道，“杀一年杀不完，我就杀两年，我就不信你的傀儡无穷无尽。”
赶尸人也是没办法。
这些修为低的傀儡，面对红衣少女连一招都挡不住。
合体境的傀儡，在上次被丹阳道人全部熔炼干净。
现在他只剩下几个出窍境傀儡，又不敢放出去，否则也是给红衣少女送经验。
赶尸人现在是有苦难言，除非他的本体出来。
可是他现在的修为，本体如果出现在阴魂山上，下一刻就会引来天雷。
他还没做好度雷劫的准备。
赶尸人安静了下来。
罢了，反正齐国的好处已经收了，他承诺也做到了。
齐国人战败，和他没有一点关系。
红衣少女见赶尸人不派出傀儡，也不继续进攻，毕竟她找不到赶尸人的位置。
她在阴魂山中游荡，寻找一些高阶的妖兽或者是邪祟，提升自己的修为。
赶尸人看不惯，又管不了，只能睁一只眼闭一只眼。
中午，高阳已经率领大军，杀到了阴魂山山腰处。
他故意压着速度，等待其他的队伍就位。
高阳发现了林子里藏起来的齐国人探子，身影一闪，出现在那名探子面前。
五指用力，捏断了探子的喉咙。
既然已经被探子发现了，就不用隐藏了，高阳振臂一挥，“杀！”
众人朝着齐国阵地杀了过去。
当风树看到正面杀过来的万人时，脸色阴冷，“放箭！”
高阳冲在最前面，箭矢射在鳞片上，叮叮作响。
这种普通的手段，已经伤不到他。
凑近了，风树下令，“丢天雷！”
数百枚天雷率先丢了下去，轰隆隆的响。
如此多的天雷，高阳也不敢硬接，不断的打出诛邪印，将天黑爆炸挡在外围。
但还是有一部分天雷在他附近炸响，他的身体被震得极为难受，气血翻涌，喉咙中腥甜。
个人力量，在战场上还是太渺小了。
高阳的身后，箭雨朝着齐国士兵的阵地上射去。
齐国士兵倒下，后续士兵补上来，继续丢天雷。
高阳被震得七荤八素的，不得不退下来，调息一会儿。
这会儿功夫，双方已经倒下了数百人。
人命在战场上，只是一个数字。
既然正面冲不上去，高阳抬起头，脚尖垫底，爬到一棵树上，从空中越过轰炸区，落入齐国的阵地中。
高阳七煞激活，七只煞鬼朝着四周散去，齐国士兵好像麦子一样倒下。
十名金丹期的修士发现了高阳，立刻结阵，朝着高阳杀了过去。
这些修士是专门为了营地高阶修士准备，结阵后，可围杀出窍境的修士。
高阳被十名修士困在中间，他们用的是困阵法，天雷不断的丢到里面，饶是高阳的鳞片防御力极高，还是被震得口吐鲜血，鳞片裂开，血肉模糊。
他长啸一声，虎啸山林。
一些修为低的士兵当场震死，十名金丹期的修士也是两眼翻白。
其中一人恢复的慢了一瞬，高阳抓到破绽，一拳崩出，将那名修士的胸口砸的凹陷进去。
其他的修士立刻补上来，再次将高阳困在其中。

第513章 伤敌一千自损八百
高阳是第一次体会到，什么叫做人多力量大。
天雷和箭矢落在身上并没有什么感觉，可是当数量达到一定程度，再强的防御也扛不住。
好在，高阳只是正面佯攻。
高阳被围困拖延的时候，剩下的士兵也冲到了阵地。
万夫长喊道，“丢！”
大量的天雷投入齐国的阵地，轰隆隆的爆炸声响彻阴魂山，威力比齐国使用的天雷还要大上两倍，齐国士兵一瞬间死伤无数。
其中数枚天雷落到了围困高阳的九个人中间，轰隆一声炸开，好似雷鸣。
一人距离很近，因为全部的真气都用来封印高阳，导致没有真气护体，当场被炸的血肉模糊，身体飞了出去。
高阳抓住这来之不易的机会，没有朝着破口冲去，而是趁着大阵出现破绽的时候，果断的转身，朝着其中一人冲了过去。
缺少两人，他们来不及封锁高阳，高阳一拳将其中一人打死。
他迅速调转目标，又打爆了另一个的脑袋。
剩下的六个金丹期修士见到大阵被破，转身就逃，边跑边指挥士兵，“拦住他！”
六个金丹期都拦不住高阳，那些普通的士兵又怎么拦得住？
高阳无视他们手中的武器，冲入敌阵，任凭刀枪在身上留下伤痕，拳拳到肉，十余名士兵飞了出去，全都是一击毙命。
高阳没有被士兵牵绊住脚步，他的目标就一个，剩下的六名金丹期修士。
再看他身后，燕国士兵已经杀入齐国阵地，齐国士兵抵挡不住，已经有溃逃之势。
明明是正面佯攻，没想到竟然成了主攻。
高阳见状，连忙撤回，指挥队伍道，“放缓攻势！”
他担心，齐国士兵溃逃，后方的士兵来不及合围，让齐国士兵逃回阴魂山的另一侧。
阴魂山的南山坡是险地，贸然追击很容易被一夫当关，因此必须将他们全歼在此处。
就在这时，高阳察觉到了一缕诡异的气息。
地面上的部分士兵，竟然从尸堆中爬了起来，摇摇晃晃，和身旁的士兵继续进攻。
可如果仔细观察，这些士兵并没有真正进攻，而是趁着身旁的队友不注意，忽然张嘴咬住他们的喉咙。
被咬的士兵起初挣扎，可很快，也变成了那名死去士兵的诡异模样。
一时间，燕国士兵中引起一阵大乱。
高阳盯着齐国阵地，寻找施术者。
这个招数，很像他在从有望山回来的时候遇到的那名邪修。
当时，他也修行了引煞。
不过这次遇到的修士，明显比那名筑基期修士的修为更深，操控起来也更隐秘。
但还是逃不过精通煞气的高阳的眼睛。
高阳闭上眼睛，将意识放开，“前辈，帮我一下。”
老妪说道，“好。”
借助老妪的意识，高阳的意识向着四周延伸，在齐国的士兵中穿梭，最终锁定了藏在士兵中间的一名穿着青色道袍的中年人身上。
高阳眼睛睁开，冷声道，“找到你了！”
青色道袍的中年人脸色一变，立刻松开所有引煞入体的士兵的控制权，让他们无差别攻击，转身就逃。
他逃跑的速度快，高阳的速度也不慢。
这些齐国士兵刚刚被高阳杀破了胆子，看到高阳冲过来，纷纷躲避让开。
高阳如入无人之境，杀到那名青色道袍的中年人面前，手掌抓住他的后颈，用力捏紧。
青色道袍的导师身体一缩，油滑的从衣袍中落地，竟然化作一只大老鼠，朝着阴魂山山脊方向逃去。
他大喊道，“将军，救我！”
高阳脚步加快，踩住老鼠的尾巴，拳头落下。
老鼠仰起头，吱吱吱的叫出声来，身上的护身法宝当场破碎，高阳的拳头砸碎了他的脑袋。
这时，风树的影子才姗姗来迟，朝着高阳刺了过来。
高阳吃过一次亏，怎么可能被同样的石头绊倒两次，双手张开，双手打出诛邪印，一次次的打在黑影上面。
黑色影子不断的抖动，最终溃散开来，化作多个细小的影子落入地面。
地面中，淅淅索索的声音传来，高阳感知到了下面的动静，果断向后退。
轰隆！
地面塌陷，数万只红色手指长的蚂蚁钻了出来，好似洪水一样，朝着齐国士兵和阴魂镇士兵的战场上席卷而去。
红色的浪潮率先拍在齐国士兵的后背上，这些红色蚂蚁爬到齐国士兵的身上，不断的啃食着他们的血肉。
只是片刻，上百只蚂蚁就将一名齐国士兵啃食成白骨。
不过三息，白骨就变成了碎渣。
这些蚂蚁所过之处，寸草不生。
齐国士兵惨叫连连，“救命，啊啊啊啊，快跑啊！”
可是他们的前方，是齐国士兵。
身后，是红色蚂蚁。
无处可逃。
风树站在山脊上，盯着下方的红色蚂蚁，面无表情。
可是脸上抽搐的肌肉，昭示着他的内心并不平静。
这是他的计划。
这些红色蚂蚁，叫火蚂蚁，名字得于咬人如同火烧一样疼痛。
十几只火蚂蚁就可以咬死一个成年人。
上百只，就可以咬死一个修士。
上千只，就算是元婴期修士，也要避其锋芒。
一窝，全部出动，出窍境看到，也会头皮发麻。
因此，风树在发现了火蚂蚁后，就制定了这个杀敌一千，自损八百的招数。
牺牲数千齐国士兵，挡住阴魂镇士兵的攻势，换取时间。
高阳看到头顶的浪潮，张开嘴，接连三口纯阳之火喷出。
火焰落在火蚂蚁身上迅速燃烧。
它们虽然叫火蚂蚁，可是并不能挡住火。
接下来，让高阳头皮发麻的事情发生了。
这些身上着火的火蚂蚁，钻入地下。
身上更多的火蚂蚁覆盖上去，咬破自己的身体，流出透明的液体。
这些液体带有强烈的腐蚀性，竟然硬生生的将纯阳之火压的熄灭了下去。
他们还懂得配合。
三口纯阳之火，只是阻挡了片刻，高阳喉咙发紧，无法再继续使用阳火，否则会伤及根基。
他大喊道，“所有人，撤退，立刻下山！”

第514章 燕国没有孬种
高阳这边刚撤退，风树就察觉到了正前方是佯攻的事实。
否则高阳一定会顶着火蚂蚁冲上来。
他果断的下令，“所有人，跟我来！”
风树带领剩下的两万多人，放弃阵地，孤注一掷的朝着侧翼杀去。
如果他判断失误，连后路都没有了。
当场就有几人质疑他的决定，风树没有任何犹豫，手起刀落，一名金丹期将领的人头落地。
风树黑着脸道，“如果谁再敢违抗军令，惑乱军心，这就是下场！”
此言一出，所有人噤若寒蝉，不敢再开口。
风树靠着火蚂蚁争取到的时间，带领着主力部队，杀向了他们的右翼。
果不其然，在前进了不到五公里，前方出现燕国的军队。
看到燕国的士兵，风树心中松了口气，知道自己猜对了，振臂一挥，“杀！”
他的影子扑到了燕国的士兵当中，不断的割断这些士兵的影子。
影子割断，士兵就暂时失去了那个部位的能力。
风树专门割他们的手臂或者双腿，燕国冲锋在前的士兵，几乎没有任何反抗能力。
齐国士兵一冲，一触即溃。
燕国领兵的是两名万夫长，不过金丹期的修为，面对地方的主力军虽然最初有些慌乱，可很快就镇定下来。
想到阴魂镇中，武王提前给他们的赏银，想到家中的亲人，他们心一横，同时拍着胸口，吐出一口鲜血。
体内的气血涌动，他们的修为节节拔高，就算这次能活下来，他们一身修为也废了。
不过，既然准备拼命，他们就没打算活。
其中一人，一时不察，被风树切断了影子的一条手臂。
风树大喊道，“弓箭，天雷！”
箭雨落下，天雷轰鸣，齐国士兵一片片的倒下。
断臂的万夫长感觉到自己的左臂失去知觉，甚至脸色都没变化，大喊道，“兄弟们，随我杀！”
他率先冲上去，吸引第一波火力。
他身边的士兵越来越少，倒在地上一片，尸体摞着尸体，后方的士兵想要冲锋，需要踩在自己的人的背上。
消耗了地方的箭矢和天雷，他身边只剩下十余人。
另一名万夫长见了，低吼道，“兄弟们，看到了吗，路已经通了，随我杀！”
“杀！”
喊杀声震天。
这一战，足足持续了两个时辰，燕国人的韧性超乎了风树的想象，哪怕其中一名万夫长战死，也没有人后退。
这些人，来到阴魂镇支援，就已经做好了必死的准备。
再加上武王对他们毫不吝啬，修炼资源，丹药，法器，只要他们要，武王就尽可能的给他们发下来。
另一名万夫长，也是浑身浴血，大口的喘着气，茫然的看着四周。
两万人，死伤大半。
剩下的士兵，终于有了溃意，看着满地的尸体，血腥味扑鼻，踌躇着不敢上前。
身体浴血的万夫长站起身，嘶吼道，“杀！”
能修炼到金丹期，哪一个不是人中龙凤，可是这一刻，他忘记了自己的身份，忘记了自己是天才的身份，甚至忘记了生死，和自己的性命。
那一刻，他心中想的是，向前一步，再向前一步，杀！
他张开嘴，发出无声的咆哮，跌跌撞撞的冲锋上前。
齐国士兵愣住了，燕国士兵也愣住了，这一刻没有人进攻，没有人放箭。
他们都不敢相信，一个人，踩在尸山血海中，明明已经快断气了，血流如注，却如此顽强。
终于，他冲到一名齐国士兵身边，抬起手，已经卷了刃的长刀落下。
那名士兵，只有炼气期而起。
他惊慌的后退，甚至不小心被绊倒，狼狈的坐在地上。
没有人笑话他。
身体浴血的百夫长身体晃了晃，倒在地上，单膝跪地，长刀插在那名齐国士兵的面前。
他扶着长刀，站起来。
噗嗤……
终于，一名齐国士兵受不了恐惧了，一刀砍断了他的脑袋。
“啊！”
那名士兵尖叫着后退，没有立功的欣喜，有的只是被吓破胆的恐惧。
咕噜噜……
万夫长的脑袋落在地上，怒目瞪圆，他的身体还单膝跪在原地，屹立不倒。
“杀！”
燕国士兵中，一名士兵冲了上去。
更多的燕国士兵红了眼睛，刚刚溃败的气势重整，齐声喊道，“杀！”
将军死，反而激起了他们的血性。
齐国士兵被这一声震天响的杀，吓得身体一颤，有了落荒而逃之心。
风树厉喝道，“接敌！”
他的消耗很大，可是这个时候不能退，他要是退了，后方还有高阳的队伍。
只要高阳包夹过来，他们必死。
风树率先冲上去，身后一道法相拔地而起，阴影化作无数尖刺，瞬间将冲到前面的燕国士兵杀死。
燕国士兵刚刚提起的气势，被风树这一击，差点打的道心破碎。
风树大喊道，“现在放下武器，投降者，不杀！”
有士兵大骂道，“去你娘的，杀了我们将军，还让我们投降，真当我们燕国人没血腥。
所有人都有，我是千夫长，随我杀！”
燕国士兵重新有了主心骨。
那名千夫长刚刚喊完，就被一个黑影割断了喉咙。
他捂着喉咙，跪着倒地。
可是他嘴角带着笑，他要说的话已经说完了。
接下来，他是死是活，已经不重要了。
后方，高阳和权天宇已经汇合。
这些火蚂蚁实在难以处理，好在他的士兵组成，大部分都是修士，轮番使用阳火，才将火蚂蚁群逼退。
等他们追上来，已经满地枯骨。
权天宇见到高阳，抱拳道，“将军，恐怕敌将识破了我们的计谋。”
高阳露出一抹狠意，“那就追上去，杀光他们！”
计谋被识破，接下来就是硬碰硬的战斗了。
当高阳和权天宇赶到正面战场的时候，右翼的士兵们已经死了不足千人。
即便如此，这些人也前仆后继的冲向齐国阵地。
地面上，浮尸万里。
地面三尺，都被血液染红。
浓郁的血腥味，甚至让人呼吸不畅，形成了一层红色的瘴气，只是吸入口中，就能感觉到肺部不适。

第515章 我不杀你
尸体层层叠叠，更多的士兵倒下。
没有人注意到，这些尸体下方的血液，被阴魂山的土地吸收，通过某种特殊的方式，输送到大山深处的一口青铜棺内。
这些尸体，也生长出白毛，少数生长出黑毛，极个别的生长出红毛。
青铜棺内，躺着一个相貌极美的女人，她浑身不着寸缕，双目紧闭，身体上看不出血色，唯有眉心的一点朱砂痣，格外的引人注目。
恐怕所有人都想不到，赶尸人，竟然是一名女性。
血液，涌入青铜棺材，浸泡着他的身体。
她的眼皮轻微抖动，似乎是即将梦醒的人，仿佛下一刻就会睁开眼睛。
正面战场上，风树越战越心惊，他的真气已经几乎耗尽，身边的士兵也只剩下一万五千余人。
在占据了修为和人数优势的情况下，依旧损失了近乎一万人，足以说明燕国士兵的勇猛。
如果换成齐国的士兵，恐怕在损失五分之一的人时就已经发生溃逃，损失三分之一的士兵后，就会发生大溃败。
追杀，可比正面战斗要简单的多。
他们的损失，也不会如此之大。
风树长舒一口气，下令道，“后阵，准备接敌。”
他知道，自己被拖住了，那么今天大概率就走不掉了。
他带过来的三万人，今天就要埋葬在阴魂山。
他要做的，就是尽可能的消耗燕国的有生力量，等待元帅率军杀入。
风树盯着齐国的士兵，心中说道，“不只是你们有报国之心，我也有，燕国没有孬种，齐国也没有！”
说完，风树闭上眼睛，燃烧起自己的灵魂，气势节节攀升，很快就恢复了巅峰。
风树睁开眼睛，眼底闪烁着两朵幽蓝色的火焰，只要火焰不灭，他的真气不空，体力不尽。
火焰熄灭，也就代表他的寿命到了头。
将最后的齐国士兵杀死，整个右翼两万人，全部被屠戮一空。
杀了如此多的人，齐国士兵已经麻木了，迎面而来的血腥味，让很多人干呕起来，还有一部分人的精神出现问题，哭喊着要回家。
与燕国不同，齐国无论是军饷方面，还是资源方面，待遇方面，都比燕国要好上数倍。
燕国因为弱势，几乎没有主动进攻过。
所以燕国和齐国边境的齐国士兵，已经很久没有经历过战事。
结果第一战，就如此残酷。
风树喊来自己的亲卫队，“霍乱军心者，杀！”
二十多个头颅落地。
看到这一幕的齐国士兵，人人自危。
风树也是没办法。
马上敌人就要攻上来了，他们还没完成修整和接敌准备，内部又出了乱子，这个时候不杀一些人，稳不住军心。
但也不是没有弊端。
他每一次用雷霆手段杀人，都是在减少他的威信。
到了溃败那一刻，身边的这些士兵，会立刻变成他的敌人，恨不得将他剁成肉泥，带去燕国作为军令状，投降武王。
很快，高阳权天宇带着剩下的两万余人杀到。
风树壮烈的喊了声，“杀！”
一个时辰……
两个时辰……
三个时辰……
齐国士兵终于崩溃，转身逃跑。
可是他们回不到齐国，只能逃亡阴魂山深处。
风树面对士兵的溃逃，无力阻止。
他的身体摇晃，头发花白，皮肤皱皱巴巴，好似老树皮一般。
已如风中残烛。
高阳走上前，问道，“你就是敌方的指挥官？”
风树苦笑一声，连站着的力气都没有了，只能依靠着刀，坐在地面。
别说真气，就连灵魂，都只剩下最后一丝，马上就会熄灭。
他虚弱的说道，“你们赢了，我没想到燕国的士兵这么勇猛。
如果我有一支这样的军队，我敢带着他们杀到燕国腹地。”
高阳表现出了足够的尊重，“你用三万人，杀了我们近三万人，已经足以自豪了。”
风树叹气道，“我占据了地利，又有阴魂山主人的帮助，以逸待劳，战损竟然只有一比一。
武王，事已至此，何必安慰我，动手吧。”
高阳走上前，手按压在风树的头颅上，只要轻轻一捏，风树就会死去。
高阳说，“你杀了我三万的手下，我理应杀了你。
留下你，军心不稳，我难以服众。
但是，我还是想留下你，你这样的军神，不应当在人类内斗的战场上死去。”
听到这句话，风树有些茫然，“那我，应该在哪？”
高阳说，“燕国东部，有一座城邻着东海，燕国北部，有一座城邻着极北之地。
这两处地方，你都可以发光发热。
我可以吊着你的命，让你多活三十年，这三十年，你没有修为，只是一个普通人。
甚至因为你投掷灵魂，你这三十年会极为痛苦。
我要你赎罪。
你今日杀我三万人，我要你三十年，替我杀三十万异族，偿还你的罪孽。”
风树摇了摇头道，“我不会为你效力的。”
高阳很欣赏风树的谋略，至少他认为自己，没有这样的脑子。
他的记忆中有很多的历史案例，经典战略，孙子兵法，三十六计。
可是他只会刻板的用，或者根本只知其形不知其意。
无论是风树，还是权天宇，都让高阳感觉很是惊喜。
他们是天生的谋略家，指挥官。
高阳说，“我会让你改变主意的，无论是齐国人，还是燕国人，本质上都是人类。
这阴魂山中，邪祟无数，你甘心与邪祟合作？”
风树沉默了很久。
他不知道要怎么回答。
与阴魂山的主人合作，是他认为自己此生的污点。
可是，他要服从命令。
风树脖子梗起，“原来武王也只会耍嘴皮子，你杀了我吧。”
高阳笑笑，“杀你容易，保你难。
狗二，今后你来看管着他。”
说完，高阳的指尖刺入风树的丹田，煞气不断的注入。
风树的身体表面，漆黑的血管浮现，如同数根一样鼓起，不断的蔓延开来。
风树挣扎，可他现在连一个普通的男子都打不过，又怎么有反抗能力？
他想自杀，高阳拦着，他也做不到。
他只能眼睁睁的看着自己慢慢的变成一个怪物，变成一个邪祟，一个似人非人的存在。

第516章 悠悠众口
风树看着自己的模样，惊恐的发出惨叫。
他是个人，不是邪祟。
他带着军队，战无不胜，灭杀了齐国境内的大部分邪祟。
到头来，自己反而成为邪祟了？
这对他来说，是一件极难接受的事情。
可是，事情已经发生了。
高阳没有给风树注入太多煞气，以免他脱离掌控。
现在的风树，如果按照邪祟的实力划分，应当只是那种刚刚诞生的小鬼。
最多欺负欺负普通人，哪怕是炼气期，谨慎一些，都可以对付他。
高阳盯着风树，冷漠的说道，“今后，你为我效力，如果不答应……”
高阳控制着煞气，冲击着风树的经脉。
风树本就是丹田和静脉受伤，再经过煞气冲击，疼的脸色一白，躺在地上翻滚。
饶是他再坚强，面对这非人般的痛处，也是难以忍受。
高阳看着风树脸上不断浮现出来的黑色血管，想到了自己刚刚学会七煞时候所经历的痛苦。
那个时候，他不学，就要被欺负。
他为了不被欺负，忍受着巨大的痛苦，将欺负他的人全都踩在脚下。
回顾往昔，那些痛处都变成了他如今的实力。
当初越痛苦，他就越是告诫自己，不能松懈。
在这个诡异的世界中，地位，身份，身边的人，都有可能失去。
只有实力是自己的。
风树想要自杀。
高阳没有阻拦。
他用刚生长出来的爪子，割断了自己的喉咙。
痛苦，窒息，让他的五官不断的扭曲起来。
然而，痛苦过后，是更加强烈的痛苦。
风树发现，自己死不了。
高阳笑了，“呵呵，你现在已经不是人类了，血液和呼吸对你来说，只是维持着人的习惯的一种方式。
没有这两种，你也可以活着。”
风树面如死灰，哀求道，“你到底怎样才会放过我？”
高阳说，“赎罪。”
风树痛苦的捂住脸，认命般的问道，“我要赎罪多久？”
高阳说，“三十年。”
风树的脸上带着一丝苦楚，“能不能再短一些？”
高阳没有回答，而是反问，“你觉得呢？”
风树叹气道，“那就三十年，三十年后，你杀了我。”
高阳答应道，“可以。”
高阳取出镣铐，这镣铐是用困龙锁打造的，具有封锁真气煞气等效果。
镣铐铐住风树的双手双脚，脖子，另一端高阳交给狗二，“你送他去荒城，让他帮助秦升出谋划策，镇守海族。”
现在的荒城，不仅开通了运河，还开发了东海。
早已经不是当初那个贫瘠之地。
虽然高阳很久没有回去，但是也能想到，在秦升的经营下，荒城现在是何等繁华的景象。
权天宇问道，“武王，剩下的这些齐国士兵，要怎么处置？”
高阳说，“带回去，建设阴魂镇。
如果这次不是燕国各地的勇士支援，如果不是你提前东西了权天宇的斩首计划，我们不会这么顺利。
阴魂镇不具备防守的条件，我们要在这里修建一座城。
这些俘虏，就是免费的劳动力。
他们的手上，都染了燕国人的血，死不足惜。
累死，饿死，受伤而死，都无所谓。
我要的，是在两个月内，阴魂镇变成一座边城。”
此言一出，权天宇脸色微微有些变化，“武王，这么做，会被百姓声讨的，你的名声……“
高阳冷着脸说道，“如果谁想声讨我，那就尽管来，作为燕国的百姓，为敌国士兵声讨本国的王爷，他们的骨气和血性呢？”
自古以来，屠杀都是一个恐怖的词语。
所以各国，都有一个不成文的规矩，凡是投降者，不杀。
但高阳并不想这样做。
他接受不了，齐国的士兵成为自己的兵。
即便是风树，也是被他当做消耗品来使用。
这些士兵，也同样如此。
权天宇还想再全，“武王，这个命令可以让我来下达，名声……”
高阳打断道，“我意已决。”
高阳不过年十八，如今已经有了枭雄的气质，不怒自威。
权天宇看着高阳阴沉的脸色，明明比高阳还要年长两岁，却不敢说出半句话。
阴魂山中无法驻扎军队。
因此高阳命令军队暂时先撤出去，每日派人进山巡逻。
死去的士兵尸体分多次搬运回去，在阴魂镇外掩埋。
阴魂镇外，坟头延绵不绝，连成一片。
在埋葬尸体的时候，高阳发现，很多尸体已经发生了尸变，恐怕和阴魂山有关系。
发现尸变后，高阳立刻下令，“所有尸体挖出来，进行焚烧，只掩埋骨灰和随身物品。”
此言一出，三军哗然。
有人劝道，“武王，很多尸体并没有尸变，这样一刀切的做法，是不是太过武断的？”
也有人说，“武王，你对俘虏不人道，已经让天下诟病了。
再焚烧士兵尸体，这样的做法，会让您失去威信的啊。”
对此，高阳只有一句话，“按照我的命令去做，天下人悠悠众口，长在他们自己身上，他们想说什么，我又能如何管制。
如果我每次做事，都要看天下人的脸色，那我干脆卸甲归田，去种地算了。”
高阳的话，展示了他的决心。
至此，再无人反对。
军中的人，都见识到了高阳的决策和战力，也看到他抗击齐国在第一线。
甚至当年海族入侵，庙堂非但没有派出一兵一卒，反而处处掣肘，高阳依旧抵挡住了海族进攻。
这些功绩，无论天下人如何抹黑他，都抹除不掉。
算算时间，高阳来到阴魂镇也有一些时日，该离开一阵子，否则身上会沾染阴魂山的诅咒。
随着修为的提高，高阳不是很惧怕这些诅咒，但是能躲还是要躲一躲。
跟着高阳离开的修士，足足有万人，他们会在阴魂镇外驻扎，当齐国进攻时，第一时间杀入阴魂镇。
很快，一座军营在阴魂镇外拔地而起，交通要道也设置路卡，对来往的人进行身份排查。
这一日，军营中来了一个奇怪的人，他拿着一支笔，一本书，一袭白衣，看起来长得白净书生气。

第517章 史官
书生来到军营的第一时间，就说要见武王。
值守的士兵见状，问道，“你是谁？”
书生说道，“鄙人名叫魏来，是一名史官，听说武王屠杀俘虏，屠杀自己的士兵。
所以前来问问武王，如此的独断专行，行畜生之事，不怕遭天谴吗？”
此言一出，值守的两名士兵立刻上前捉拿他，“哪里来的穷酸书生，来这里讹诈武王来了，武王的功绩做法，岂是你能评判的？”
士兵抓住书生的肩膀，书生也不反抗，“请带我去见武王。”
士兵说道，“我呸，武王日理万机，岂是你能见就能见的？”
听到这话，书生的眉头一皱，肩膀抖了抖，身上竟然出现一股斥力，将两名士兵推开。
他拿起书笔，舌头在毛笔上舔了舔，写下，“乱世年间，武王横空出世，屠人族，虐俘虏，面对史官避而不见，命士兵杀之……”
其中一名士兵识字，看到后当即大怒，挥刀便砍，“你个颠倒是非的穷书生，也配成为史官。”
书生看也不看，只是从那士兵面前走过。
士兵一刀劈下，惨叫一声倒地，自己的一条臂膀差点被砍断。
书生看了他一眼，淡淡的说道，“第一次只是警告，下一次要的就是你的命。”
士兵爬起来，又是一刀挥下。
噗嗤……
鲜血染红了他的脖颈，他捂着伤口，缓缓倒了下去。
门口的动静迎来了不少士兵，将书生团团围住，但是没有一个人能伤到他。
书生也有点烦了，这么多人，总不能全都杀了。
他这次来，是想作为武王身边的随行史官，杀太多人，结下死仇，不太好。
书生高声喊道，“武王应当已经听到了这里的动静，为何不现身一见，是怕了吗？”
营帐中，高阳听着书生的喊话声，脸色一沉。
他对营帐中的几位老先生恭敬的拱手行了一礼，“抱歉，有些事情要处理，失陪一下。”
这些老先生，都是准备去荒城的大儒。
荒城如今不缺少修士，缺少文人，学士，这些人的到来，可谓是雪中送炭。
因此外面的动静，高阳才没管。
只是没想到，这书生不仅杀了他的人，还如此无礼。
他也不是什么好脾气的人，掀开营帐，来到了营地大门。
书生单手握着笔杆背在身后，一手拿着书，脸色发白，看起来像是画了妆的唱戏的。
高阳的目光落在捂着脖子，刚刚死去的士兵，阴沉着脸问道，“你自称是史官，哪来的史官，大燕国的史官可没有你这幅德行。”
书生行了一礼，自我介绍道，“我自然不是那朝堂上的史官，我这史官，是一种修行。
以笔为刀，以书为术，走一路看一路写一路记一路，这书上写什么，全凭我看到的，听到的。
武王如今割据一方，联合费城，成为一方诸侯。
我自然要来拜见武王，在武王身边某得一个位置，为武王书写岁月史书。”
高阳看不清书生的修为，自从他和齐国开战后，他的名字就传了出去，慕名而来的牛鬼蛇神许多。
高阳听了他的话，气笑了，“你杀了我的人，还想在我身边当官？”
书生看了一眼死去的士兵，不屑地说，“一个小兵而已，武王不会连这胸襟都没有吧。
成大事者，应当不拘小节。
我跟随过很多英雄，枭雄，为他们歌颂功绩，书写历史。
他们没有一人，是拘泥于一人性命的。”
高阳问道，“所以呢？”
书生疑惑，“什么所以？”
高阳问道，“他们人呢，现在还活着，你应该也不会来找我吧？”
书生的脸色一沉，“他们自然是死了，只是因为他们不听魏某劝告，一意孤行，所以才灭亡。”
高阳忍不住哈哈笑，语气森然，“你一个穷书生，也配让我等听你劝告，你但凡有大才，也不会流窜与荒野，四处碰运气。
如果你有大才，为何不去那大燕国的朝堂上，毛遂自荐，成为一国史官。”
高阳如此问，书生竟然没生气，解释道，“大燕国庙堂，我自然是要去的，只是我等史官修行不易，历史积攒的不够，也就无法看透那庙堂上的迷雾。
现在的我，只配留在武王您的身边。
待武王哪日身死，或许我可窥见大燕龙脉的一角。”
他说的很直白。
留在高阳的身边，就只是互相利用的关系。
高阳吐出一个字，“滚！”
书生脸上僵硬，“你当真要拒绝我，你可知拒绝史官的下场？”
高阳冷笑一声，“你如果敢乱写，我这就割了你的脑袋。”
书生偏偏就敢，他提笔，在书上写下，“武王暴政，民不聊生，史官如实记录，遭到武王威胁。
若是写出实情，斩首示众，实在是残暴！”
写完后，书生将这一页私下，丢在军中，“所有人听令，随我起义，杀暴君！”
书页化作一道流光散开。
士兵们的目光一瞬间变得茫然，盯着高阳的目光中有了仇恨，愤怒。
高阳张开嘴，大吼一声，“吼！”
虎啸山林。
全部士兵耳鼻流血，但也因此清醒过来。
高阳冷笑道，“我还当什么能力，原来只是天之笔墨的拙劣仿品。”
说话间，高阳取出天子笔墨，龙气附加，只写了一个字，“斩！”
书生见到天子笔墨，脸色大变，“他们怎么会在你的手中？”
比天子笔墨在高阳手中，更加让他惊惧的是，高阳身上竟然有龙气。
天下，只有天子和草民可以有龙气。
凭什么，他一个王爷可以有。
那岂不是说明，将来，他可以颠覆这天下。
书生大喊道，“武王，你是要造反吗？”
高阳冷哼一声，“当今的庙堂荒淫无度，民不聊生，就算造反又如何？”
说话间，斩字化作一柄大刀，当头斩下。
书生撕下全部的书页。
这些书页化作一个个他过往记录的英雄，枭雄，朝着高阳冲了过来。
然而，在那个斩字下，这些人无一不授首伏诛。
只是一刀，天地色变。

第518章 还不快接旨
一刀下去，所有人书页全都化作残页白纸，散落的满地都是。
书生跪在地上，颓然的看着面前一切，盯着高阳威胁道，“你如果杀了我，这天下的史官都会寻来，你可知那时的场景。”
高阳回应道，“你们这群颠倒黑白的蛀虫，也配称为史官，死！”
高阳闪身，出现在书生面前。
没了笔书的书生和寻常人无异，他的双目来不及聚焦，就被高阳一拳打碎了头颅。
书生的身子晃了晃，趴在地上。
与此同时，他的体内，一张漆黑的书页飘向天空。
高阳一瞥，发现这书页上，写着高阳二字，以及他的生辰八字，过往经历。
只是这经历，是从他刚来到这个世界开始。
过往的经历，已经消失不见。
高阳想要去抓，结果抓了个空，这书页好似不存在天地间。
书页飘向远方。
高阳长舒一口气，感觉今后的日子不会平静了。
这些史官，似乎连人都算不上。
但也不算是邪祟。
高阳暂时还判断不出他们是什么东西。
高阳看着死去士兵的尸体说道，“给他家人抚恤亲，替他安葬吧。”
回到营帐内，高阳安排几名大儒去荒城，
夜晚，寂静无人，高阳盘膝修炼。
无论有多忙，他都没有放弃修炼。
只是修为，卡在了元婴期的后期，怎么都推不动了。
连大圆满，都进不去。
高阳卡在这里已经一月有余，每日修炼，没有任何效果。
今夜，他索性放弃，来到军营外，抬头看着星空。
说起来，他来到这个世界后，还是第一次抬头认真的看着夜空。
他从那个懵懂的少年，成长为一方王侯，用了不过短短的一年多的时间。
高阳有一种不真实的感觉。
还有一种，被推着走的感觉。
无论是他修炼，还是武王封号，还是现在统领军队，修建新城，都是有一股力量，在背后推动着他。
不知道为什么，高阳有点想过记忆中另一个世界那样的生活。
虽然也很累，很苦，可是不用像现在这样每日担惊受怕，不知道明天是否能活下来。
这个世界的星空很黑，是那种看不穿的漆黑。
没有星星，只有一轮月亮。
高阳盯着月亮，越看越觉得身体不舒服。
那个月亮，就好像是黑夜中，门窗上用手指戳开的一个小洞，有光透过来。
你不知道那个小洞后是什么样的世界，是否有人看着你。
更加让他不舒服的是，他没有能力，从那个小洞看到对面。
不知不觉，高阳在外坐了一夜。
第二天清晨，一个熟人来到了军营中。
看到被一群阉人裹挟着的龚公公，高阳瞳孔收缩，气血上涌，整张脸连同他的眼睛，都变成了血红色。
阉人中，一个高瘦的太监走出来，手中拽着一根铁链。
铁链的另一边，拴着龚公公的手脚和脖子。
镣铐，通过铁链串在一起，导致龚公公必须弯着腰，每次走路，只能迈出很小的脚步。
他的头发花白，双眼浑浊，气息微弱，看起来如同将行就木的老人。
高阳想到了，那天在院子里，他亲自送走的老人。
就和现在的龚公公，一模一样。
高瘦太监取出圣旨，交到龚公公的手中，替他打开的双手的镣铐，“念！”
龚公公颤抖着手，将圣旨打开，“奉天承运，皇帝诏曰，命武王下令，军队驻扎阴魂镇，抵挡齐国士兵。
只身前往庙堂，面见圣上，请陛下治罪。
武王独断专行，欺上瞒下，罪无可恕。
剥夺武王的封号，降为侯爵，即日生效。”
龚公公一口气读完，盯着高阳，“武侯，还不过来接旨。”
高阳忽然笑了。
他仰面，哈哈大笑。
龚公公也跟着笑，“哈哈哈哈哈……”
高瘦太监不明白他们在笑什么，催促道，“武王，还不快过来接旨？”
高阳笑过，走上前，面对着龚公公，单手将圣旨抓了过来。
打开，上面写着皇帝的旨意。
高阳说，“当初，封武王的是皇帝，现在罢黜我封号的，也是皇帝。
只是，此皇帝非彼皇帝，进朝的剑斩前朝的官。
如果我说，我不认现在的皇帝呢？”
高瘦太监尖细的嗓音，大喝一声，“大胆，你敢抗旨不成！”
说话间，他勒紧手中的铁链，龚公公脖子上的镣铐忽然生出尖刺，刺入他的脖颈中。
高瘦太监威胁道，“只要我一用力，他就会死，武王你可要三思啊。”
高阳看着龚公公问道，“你怕死吗？”
龚公公摇了摇头，“不怕。”
高阳点头，“既然如此，那你去死吧。”
龚公公脸上带着笑意，只回答一个字，“好。”
高瘦太监听了，五官扭曲，威胁道，“武王，你可要想要了，此人与你有大恩！”
高阳走向高瘦太监。
高瘦太监怕了，握紧铁链，用力勒紧。
铁刺，刺入龚公公的脖颈，勒的他抓住自己的喉咙，双眼翻白，血流不止。
龚公公嘶哑着声音道，“十三，别忘了你答应咱家的，咱家死了不要紧，没了咱家的制约，只能靠你自己了。”
高阳点头，“答应你的，我都记得，这天下，我会还给他。”
龚公公的嘴角露出一抹笑意，双手抓住脖颈的镣铐，不断的用力，“既然如此，咱家也就放心去了。
不过死之前，咱家再给你最后一点帮助。
咱家，死而无憾！”
铛！
能封住修为的镣铐，竟然被龚公公用双手掰断。
他的气息，在不断的攀升，原本还晴朗的天空中阴云密布，雷声攒动。
龚公公明明佝偻着腰，身影却好似顶天立地，高阳得仰望着看他。
龚公公的声音响彻天地间，“这渡劫啊，有些人一辈子也没经历过，也没见过。
咱家，就用这寿命的最后一段，让你悄悄，迈入仙人之姿的伟力！”
说完，龚公公的身体寸寸崩碎。
但他的目光，只是扫过高瘦太监几人，说了声，“死！”
高瘦太监几人身上的法宝几乎无用，双目无神，倒了下去，只剩下灵魂。

第519章 仙门
高阳没看懂，可是看清楚了。
龚公公使用的不是术法，也不是肉身之力，更像是一种规则之力。
就和天子笔墨一样，写出来，立即生效，无视所有的防御。
这样看来，天子笔墨，应当是仙品。
龚公公还剩下半身，指着几个灵魂说道，“散！”
高瘦太监等人的灵魂，好似荧光一般，慢慢溃散开来，仿佛从来不曾存在过，一点痕迹都没有留下。
做完这些，龚公公的身体崩解的只剩下骨头，就连骨头也在崩解。
龚公公看着高阳说道，“你看清了，只要跨过合体境，进入渡劫期，就有了仙人之力。
但前提是，能承受得住这雷劫。”
说话间，又是数道天雷落下，龚公公抬起手，挡住天雷，身体崩解的又快了一些。
他看着自己寸寸裂纹的手臂，凝重着脸色说道，“看来我说话的速度得快一些了。
渡劫期，已经一只脚迈入仙门。
有的人走的很远，有的人只能站在门外，所以渡劫期的强弱，比普通人和合体境之间的差距，还要大许多。
他们之所以怕你师父，就是因为你师父已经在仙门中走了很远很远。
很多人的渡劫期，只是刚好能窥探仙门一角罢了。”
高阳问道，“那师父为何，不成仙？”
龚公公摇了摇头，“我也不清楚，可能是因为踏入仙门无法回头，你师父世俗中还有事情未完成。
也可能是她觉得，还不到时候，没有做好准备。
总之，现在普天之下，七大洲中，能比你师父走的远的人，不超过三位数。
我们中州，加一起，可能只有两个巴掌之数。
大燕国，你师父是第一人，无可辩驳。
因此现在大燕国，都在看你师父什么时候跨过那道门槛。
她能过去，想必大燕国会出现一阵渡劫期修士的真空期。
以往，皇帝会分批次的让渡劫期的修士跨过仙门。
可是自从皇帝……先皇出事后，庙堂上就很久没有人管过了。
许多人，尝试着跨越，最终被劈城了残废，数十年的修为散去，甚至身死。
现在庙堂上的渡劫期，都在观望，等待。
至于我，刚刚摸到渡劫期的门槛，刚刚看到那扇门。
我使用的，不过是那门内泄露出现的一点气息罢了。”
高阳听了后，心神俱震。
这只是一点仙门内的气息，那仙姑有多强，那些仙人，又有多强？
说到现在，龚公公的身体已经崩碎的差不多了，他利用仙人之力，强行聚拢身体，“我可以告诉你的是，合体境不是终点，而是起点。
你到达合体境，才有了窥探仙门的机会。
你突破合体境，进入渡劫期，才有推开仙门的力量。
但是，你要量力而行。
渡劫期的境界划分，已经脱离世俗，目前还没有一个明确的定论。
不过，仙姑他们将渡劫期的境界，划分为天。”
高阳没听懂，“什么是天？”
龚公公说道，“刚进入渡劫期，看到仙门，为一重天。
走到仙门面前，可近距离观察，为二重天。
触摸到仙门而不死，为三重天。
推动仙门为四重天。
仙门露出一道缝隙，一指宽，为五重天。
仙门打开，五指宽，为六重天。
仙门两掌宽，为七重天。
仙门一肩宽，为八重天。
仙门大开，为九重天。
打开了九重天的仙门，已经有了进入的资格。
迈出半步，为十重天。
之后每走出一步，加一重天，没有上限。
每迈出一步，要经历一次小雷劫。
与成仙劫不同的是，小雷劫的威力并不大，可以借助外物躲避，或者遮掩，很少有修士会死在其中。
据说最高一人，走了三十三重天，之后就没了消息。
是死在雷劫中，还是成了仙，至今都没有定数。
所以目前，大家公认的渡劫期三十三重天为最高。”
一口气说完这些，龚公公的身体已经看不见五官，他的血肉，内脏，血管，经络，骨骼，好似被揉成了一团。
一会儿内脏在外，一会儿眼睛从口中吐出，又一会儿肠子翻了出来。
高阳只是看着，就感觉一阵头晕目眩，想要呕吐。
他只能低下头，问道，“我师父，现在在哪？”
龚公公说道，“已经十九重天。”
“七大洲，最高那人呢？”
“三十二重天。”
龚公公说的这些，高阳几乎没什么概念，因为他连合体境都没达到，不理解其中玄妙。
他恭敬的行了一礼，知道龚公公是在用性命为他引路，“多谢前辈。”
龚公公说道，“呵呵，你如今也算我半个弟子，今后若是能推开仙门，踏入那三十三重天，我也算是颜面有光。”
说到这里，龚公公已经坚持不住了，他说道，“分别终有时，小家伙，我要走了。”
高阳的内心，涌现出一股酸楚，可是眼睛干涩，一点眼泪也流不出来。
他的眼底，血丝密布，喉咙中堵着无数的话语，却一句也说不出来。
他的心头沉重，心脏上像是挂了秤砣，每一次跳动，都伴随着沉重与疼痛。
最终，千言万语化作一句，“珍重！”
龚公公说道，“临走前，再送你一桩机缘吧……”
龚公公的声音好似在天边，越来越远。
天空中的雷声轰隆，已经迫不及待想要落下了。
这是仙劫，不是雷劫。
龚公公使用了仙人之力，引来仙劫。
跨过了，得道成仙。
过不去，身消道陨。
可是连那走过十几重天的人，都不敢跨过仙劫。
龚公公，又怎么过的去。
这一劫，他必死。
龚公公点了下高阳的灵台，“你的灵魂很诡异，一半属于这个世界，一半又停留在另一个世界。
你的灵台如你的金丹一般，极为坚固。
出窍出窍，自然是要破开灵台，离开身体，脱离肉身，方为出窍。
若是破不开这灵台，任你灵魂再强，也只能被困其中。
我不能强行帮你破开灵田，否则你的道途会出现瑕疵，今后的修行之路，也就断了。
所以，我告知你这世界上，哪里可以助你破开灵台。”
刚说完话，一道闪着七彩光芒的雷霆从天而降，打在了龚公公的那团诡异的肉团上面。

第520章 七彩仙劫
七彩雷霆降下的瞬间，高阳下意识的想要冲上前。
可还没靠近龚公公，就感觉被一股柔和的力道推开。
龚公公说道，“别过来，你也会被卷进来。”
他的声音中带着掩饰不住的痛苦。
龚公公说道，“去逍遥仙宗，三不管地界中，有一处名为食人谷，在那里，你能找到突破的方式。”
他的声音越来越淡，雷霆淹没了眼前的一切，高阳被仙劫的余威给震得飞了出去。
雷霆，还在不断的扩大。
高阳愣神片刻，连忙转身，朝着军营跑去，“所有人，拔营，撤！”
再不跑，所有人都会被卷入进去。
与此同时，燕国的这一幕，被许多人捕捉到。
就连远在其他洲的一些渡劫期修士，都若有所感的朝着东方看过来，仙劫的雷霆光芒，哪怕隔着千山，也极为耀眼。
庙堂中，二王爷三王爷同时起身，看向阴魂山方向。
二王爷问道，“感觉到了吗？”
三王爷点头，“嗯，有人渡劫了，可是现在这个时期，谁会这么冒险，他不要命了吗？”
二王爷说道，“去看看吧，无论他能否度过去，都送他最后一程。”
这句话，已经默认对方会失败了。
三王爷抬着玲珑小塔，与二王爷升空，朝着阴魂山方向赶去。
庙堂中，一个沉睡的眼睛睁开，用力的抽动着的鼻子，眼底露出一抹茫然。
他疑惑道，“有人渡劫，嘿嘿，有趣，又有一个渡劫期要死了。”
说完，他继续陷入沉睡。
某处深山，一个樵夫抬起头，看着阴魂山上方的光亮，压低了帽檐，什么话都没说，继续砍柴。
极北之地，苦寒之地，两名将军同时抬头，脸色凝重。
二王爷的一处基业，仙姑刚刚将这里变成废墟，若有所觉的抬头，掐指一算，面露疑惑，“奇怪，燕国的渡劫期修士并未减少，是谁在渡劫？”
略作犹豫，仙姑也朝着阴魂山方向赶去。
某处水潭底部，一颗直径三米多的眼睛睁开，活动了一下身体，再次沉睡过去。
燕国的某个险地，一人眼睛睁开，露出一抹精芒，身上龙气宛若实质，随着他睁开眼睛，似乎有龙吟声响起。
他长舒一口气，抬头望着天空，仿佛能穿透层层崖壁。
过了很久，他的眼角落下一滴眼泪，嘴唇哆嗦，用极小的声音吐出两个字，“走好。”
阴魂山中，赶尸人躲在棺材里，瑟瑟发抖。
她将所有的傀儡召回身边，守在身旁，眼底满是恐惧。
五大家族中，各位老祖宗睁开眼睛，目光惊骇，躲得更深了一些。
对他们这些邪祟来说，仙劫，有着胡天灭地的威能，只是沾染一点，就会被劈成灰烬。
仙劫对他们这些妖兽来说，更加的不友好。
高阳带着全部军队，退到了山下。
面前的整座山，已经被削平，地面不断的融化，化作通红的熔岩，慢慢的流淌。
雷劫中，龚公公的嘶吼声不断的传来。
他知道自己肯定会死。
别说仙劫，就连渡劫期，他都是强行进入。
但，修仙就是与天争，与人争，与己争。
不带最后一刻，他不认命，不服输，不想死。
“杀！”
龚公公发出一声怒吼，指尖指向天空，“贼老天，来啊，杀了我啊！”
这一刻，他弯了一辈子的脊梁终于挺直。
阉人，又如何？
谁说阉人就不能有血性。
七彩雷劫落下的更加猛烈，整座山被夷为平地，雷鸣声震得高阳耳朵嗡嗡的响，一阵阵耳鸣。
天空中，二王爷，三王爷，仙姑先后到达。
二王爷看到仙姑的时候，脸色一变，躲在三王爷的另一侧，不敢直视。
仙姑没有看他们，目光透过雷劫，看到了里面的那一团非人的肉团。
出乎所有人的意料，仙姑竟然出手了，“我来帮你！”
说完，张开嘴，一口气吐出，落在仙劫中间。
龚公公的身体周围，出现了一层透明的屏障，七彩雷劫落在上面很快被削减，变成了细微的电流，引入地下。
下一秒，仙姑的头顶聚集阴云，雷劫即将落下。
仙姑取出一个罗盘，顶在头顶，指着阴魂山道，“移。”
号称无法躲避的仙劫阴云，居然散去，聚集在阴魂山的上方。
阴魂山中，赶尸人察觉到了天空中不断聚集的雷云，忍不住打骂道，“仙姑，我要干你全……”
骂归骂，头顶的威胁必须解决，一具古朴的青铜棺从地下飞起。
棺材盖打开，赶尸人飞出，落在仙姑身侧。
那具棺材，朝着天劫迎了上去。
轰隆！
七彩天劫落下，那青铜棺材也不知道是什么材质制作的，竟然将七彩雷霆之力全部吸收，封印在那棺材当中。
好在，仙劫只是因为仙姑出手，小小惩治。
并非落在龚公公头顶的毁天灭地的威能。
即便如此，赶尸人想要炼化，也要一些时日。
仙姑盯着身旁的女人说道，“这是你背刺我徒弟的后果。”
赶尸人拿仙姑没有办法，只能拂袖离开。
一旁，二王爷看着赶尸人的背影笑道，“这身材，相貌，称得上燕国第一人了。
可惜，她把自己都炼成了尸傀，否则本王还真想尝尝她的滋味。”
二王爷说完，三王爷不动声色的远离二王爷。
下一刻，二王爷的身体忽然被尸气包裹，无数的尸蝇，驱虫，从尸气中钻出。
二王爷脸色变化，身体周围卷起一阵飓风，将这些蝇营狗苟全都搅碎。
这些东西，杀伤力不大，但侮辱性极强。
即便二王爷躲过了攻击，那些臭气难免沾染上一些，三王爷捏着鼻子离得更远了。
二王爷盯着赶尸人的背影，脸色阴沉的骂道，“这个女人，还真是记仇。”
三王爷嫌弃的说道，“皇兄，你要不然还是去洗一洗吧。”
仙姑幸灾乐祸，“活该。”
这时，七彩仙劫已经到达了尾声，仙姑吐出的那口气终于还是挡不住，啵的一声碎了。
三王爷见状，祭出玲珑小塔，“御！”
小塔落在龚公公的头顶。

第521章 以身殉道
在场的人，谁也没想到，三王爷会出手。
仙姑出手，单纯的是因为旧情。
当初，龚公公于她有不少的帮助。
替他挡一会儿雷劫，已经足够偿还曾经的人情。
三王爷，是为何？
不只是仙姑，二王爷更加震惊，“你疯了！”
三王爷的头顶已经有仙劫阴云聚集，他却只是风轻云淡的笑了笑说，“好歹是我们皇室的人，仙姑都出手，你我不出手，恐遭天下人耻笑。
我虽不愿惹事，却也不怕事。”
说完这句话，他的目光变得坚定，抬头盯着头顶的阴云道，“还请二哥助我。”
二王爷恨铁不成钢的说道，“你啊，总是喜欢擅作主张。”
三王爷笑道，“但大哥和二哥总会帮我擦屁股。”
听到大哥二字，二王爷的脸色有些微微变化，朝着仙姑看了一眼。
仙姑面色如常，看似没有波澜，却取出罗盘，丢在了三王爷的怀中。
她冷冰冰的说道，“刚刚我已经牵动仙劫，再出手会引来更大的仙劫，用完了还我。”
三王爷见状，拖着罗盘愣了下，随后朝着仙姑笑着说道，“谢大嫂。”
听到三王爷的称呼，仙姑身体抖了下，拂袖哼了声，“往事，何必再提。”
三王爷单手掐诀，“乾！”
罗盘顶在头顶，二王爷又取出一物，是一根红线，拴在三王爷的脚踝上，另一端连在他的手腕处。
七彩仙劫落下，雷光瞬间将三王爷笼罩在其中。
罗盘化解了大部分仙劫的威力，剩下的由三王爷自己承受，不过收到的伤害，通过红线，一部分转移到了二王爷身上。
二王爷的身体周围出现一层风遁，雷电落在上面，只是让二王爷的头发立了起来，没造成什么实质性的伤害。
下方，高阳目睹了这一幕。
就在刚刚，龚公公与他介绍，雷劫可抵挡，仙劫无法阻挡。
可是现在，眼前的这三个人打破常规。
能进入仙门的人，怎么可能没有一些压箱底的手段，来抵挡仙劫？
他们一直在为跨越那一关做准备。
燕国，或者说放眼七大洲，已经有近百年没有人尝试过度仙劫了。
在更久远之前，有很多修士尝试着跨过那一步，但是无一幸免，没有一个人能成功成仙。
这也就导致后人更加不敢跨过那一步，他们在寻找各种各样的方法增加成功率，能活到现在的渡劫期的修士，基本上都有着压箱底的东西。
就算跨不过去，也能保证自己不死。
不过现在，有人尝试这一步了。
仙姑盯着那雷劫中间的肉团，眼睛一眨不眨。
在普通人眼中，那里只是一团烂肉。
在高阳眼中，或许能看到一些普通人看不到的东西，但龚公公现在的形态，依旧是他无法理解的。
可是在仙姑等人眼中，这是一次难得的观摩机会。
或许他们可以在这龚公公的渡劫过程中，发现提高成功率的方法，增加他们渡劫的把握。
无论如何，他们都要尽可能的延缓龚公公的死亡时间。
龚公公东西了仙姑和三王爷的想法，屁股上长出来一张嘴，哈哈大笑着，眼睛却长在了脚上。
很快，他的眼睛又出现在手心，嘴巴来到了心脏上。
他的形态在不断的改变。
龚公公尽可能的坚持，至少要让他的死，死的更有价值一些。
龚公公一直不死，似乎是激怒了仙劫。
轰隆隆……
天空中的阴云更加厚重，压的人透不过气来，仿佛一伸手就能摸到那阴云中的雷霆。
看似美丽的七彩雷电，实则带着毁灭的气息。
咔嚓！
一道闪电，好似将天空劈开，冲击在玲珑小塔上。
三王爷受到反噬，吐出一大口血，身体晃了晃，险些从天空中栽落下来。
仙姑出现在他的身边，扶住三王爷，将罗盘取回来，顶在头顶。
咔嚓！
又是一道闪电落下，劈在罗盘上，仙姑也是脸色涨红，嘴角溢血。
二王爷因为帮助三王爷分摊伤害，此时也瘦了伤，可是他并未全力出手，还在观望。
仙姑看向二王爷问道，“你还在等什么？”
二王爷看着仙姑，直言不讳，“我担心你杀了我。”
仙姑说，“这次过后，山青观的恩怨一笔勾销，但是以前的恩怨，我不会忘！”
二王爷哼了一声，“好，那我就信你这一次。”
二王爷抽出一把长剑，长剑指天，大喝一声，身体中一股无形的龙气冲天而起。
仔细看，他身上的龙气比高阳要强大数倍，形成一道金色的龙，冲入天空的阴云中。
金龙入云，引动雷霆，七彩雷劫忽然调转方向，朝着二王爷落了下来。
二王爷不闪不避，任由雷劫打在身上，长剑指着阴魂山，“去！”
一道剑气，裹挟着七彩雷光，劈在阴魂山上。
阴魂山的山顶，草木断绝，山顶都削平了一截。
二王爷的身体晃了晃，头发焦黑，黑色的蟒袍衣衫褴褛，气息瞬间降了一大截。
阴魂山中，赶尸人还在炼化青铜棺中的雷霆，忽然又一股雷霆落下，引动了青铜棺中的雷霆，冲天而起。
赶尸人转身就逃。
她引动阴魂山中的瘴毒和尸气，朝着山顶涌去，不断的消耗着七彩雷霆。
赶尸人盯着天空中的三人，后槽牙咬的咯吱咯吱响，恨不得立刻杀了他们。
自己的多年布局，毁为一旦，不知道多少傀儡和尸气，被七彩雷劫劈得一点不剩。
他想要迈入仙境，更加的遥遥无期。
这份仇恨，甚至超过了生死大仇。
仙劫中央，龚公公的气息越来越微弱，他的形态也不再变化，真真正正的变成了一坨烂肉。
仙姑三人，也尽力了，三个渡劫期出手，身受重伤，也就只有仙劫才有这样的威力。
龚公公朝着三人拱手，拜谢，“此番恩情，咱家已经无以为报了。
还望咱家这次仙劫，能为三位提供些许帮助，也算死而无憾。”
说完，又是一道雷霆落下，龚公公身消道陨。
此时的地面已经形成一个深达三十丈坑洞，下方的地面通红，融化成岩浆，咕噜噜的冒着泡。

第522章 我不配当你师父
龚公公，什么都没有留下。
仙劫之下，众生平等，任你是渡劫期三十三重天，还是刚刚修行的炼气期，被仙劫盯上，最终的结果就是什么都不剩下。
肉体，灵魂，身外之物，无一幸免。
好似从这个世界上彻底消失一样。
仙姑三人看到这一幕，都不免得有些兔死狐悲。
将来有一天，他们也会踏上这条路。
就算他们不渡劫，一重天一重天的走下去，早晚有一天，他们会迈不开脚步。
仙劫，还是会落下来。
除非，像五大家族老祖宗那样，龟缩在山林中不出，不修炼，不入世，最多后辈请求的时候，附在身上，看一眼这个世界。
这样的道，不是他们的道。
就好像龚公公说的那样，修仙就要逆流而上，没有后退的道理。
所以，他死了。
仙姑叹息一声，转身离开。
二王爷和三王爷互相对视一眼，也一同离开。
不过玲珑小塔飞起来回到三王爷手中的时候，一只七彩琉璃蛛晕乎乎的从小塔中落了出来。
即将落入岩浆之时，它吐出一截蛛丝，落在深坑边缘，爬了上去。
山下，或者说现在的深坑上，高阳目睹了这一切。
他的拳头用力握紧，指甲刺入手心，恨自己的实力不够。
虽然，他已经很快了。
可是刚刚那样的战斗，他无法参与。
仙姑，落在高阳面前。
她伸出手，七彩琉璃蛛懂事的落在她的手心。
仙姑说道，“你陪同十三日日夜夜修炼，吸收了十三的气血，煞气，后来又吞了玲珑小塔内的玲珑气，刚刚又因为玲珑小塔挡住雷劫，你趁机吞噬了一丝七彩仙雷。
现在，你的机缘已经够了。
不过，你不愿离开，还想跟着十三，也是缘分。
也罢，我就帮你一次。”
仙姑说完，拳头钻进，朝着手心哈了一口气。
下一刻，一阵七彩光芒亮起，光芒中走出一个身上散发着七色光芒，身体好似琉璃水晶一样的女人。
她有着女人的特征，可是她的身体是由琉璃水晶组成，隐隐的还能看到有仙雷在体内流动。
原本是邪祟的七彩琉璃蛛，此时看起来更像是一种祥瑞。
仙姑取出一件衣物，披在七彩琉璃蛛的身上，“今后，你就是人，要懂得礼义廉耻。
既然你化形成女人，今后就以女性身份生活。
不过，你化形并不完全，无法行男女之事。
十三的生活，就由你照顾了。”
七彩琉璃蛛裹紧衣服，欠身行礼，声音很软糯，说话时听不出有感情色彩，“多谢仙姑照拂。”
仙姑看向高阳，笑了笑说，“长大了。”
高阳羞愧的低下头，“师父，徒儿无能。”
仙姑说，“你已经做的很好了，甚至超出我的预料，我有些舍不得让你继续吸引庙堂的目光。
如果你死了，我会很心疼。
所以，你一定要活着。
龚公公死了，你庙堂中无人，接下来的路，会更难走。
齐国想杀你，燕国也想杀你，你无路可退。
不过，如果你真的有一天走投无路，我又不在，你去找二王爷。
别看他想杀你，关键时刻，他一定会保你一命。”
高阳心中疑惑，却没有问的机会。
“咳咳……”
仙姑重重的咳嗽几声，吐出一大口血。
她擦干嘴角的血迹，没有管自己的伤势，“逍遥仙宗的人已经到了，这次负责审核的人是我曾经的师弟，我已经与他打过招呼。
不过，仙宗有仙宗的规矩，他可以给你开一些绿灯，但能不能进去，还要看你自己。
你的天赋是很高，但是你要知道，人外有人。
在燕国，你的天赋都不算最高。
在仙宗，你的天赋只能排在中下。
去了，我师弟不会再关照你，一切靠你自己。
仙踪，不管世俗。
所以燕国，齐国想杀你，无人拦得住。
你走之前，将一切事宜安排好，阴魂镇可以丢，荒城，不能丢。”
仙姑一口气叮嘱了很多东西，高阳一一记下，心中有一种不好的预感，“师父，您……”
仙姑说，“你喊我一声师父，我却没做的好一个师父。
包括现在，我对你都是利用居多。
你如果恨我，也正常。
可是有些事情，我必须要去做，你已经卷入其中，身不由己，现在想离开，也来不及了。
你如果死了，我会替你报仇。
你如果活着，我倾尽全力，助你成仙。”
听到这句话，高阳的心里有一种难以诉说的酸楚。
他怀疑过仙姑，可这番话从仙姑口中说出来，反而让他恨不起来了。
山青观已经没了。
他还有师兄弟，可仙姑，又变成了孤身一人。
高阳行了一个九十度拜礼，“一日为师，终身为师，师父或许有对不起徒儿的地方，但也救了徒儿多次性命。
传道授业，师父也做了。
我没什么怨言。”
仙姑长舒一口气，“还有一事，白家……”
高阳的心一紧，“我与师姐……”
仙姑笑了笑说，“为师答应了，这次离开，为师就去白家帮你提亲。
只是今后，你与十二的见面机会，应当不多了。
除非，她也能入仙宗。
她的天赋足够，可有些事情，谁又能说得准呢？”
说到这里，仙姑脸上露出一抹缅怀，痛苦，开心等复杂的表情。
很快，这些表情全都消失。
仙姑面无表情的说，“切记，修炼之途，万不可让儿女情长牵绊。
你与十二无论是否真心喜欢，都不要因为她，断了自己的修炼之路。”
高阳再拜，“徒儿明白。”
高阳有一种，仙姑在交代后事的感觉。
只是他什么都没问，也什么都没说。
仙姑说，“我走了。”
高阳的眼眶一热，维持着拜礼，久久不抬头。
过了很久，高阳面前空无一物，只剩下七彩琉璃蛛轻声道，“仙姑已经走了。”
高阳起身，擦了擦眼睛。
风太大，迷了眼睛。
他看着裹着衣袍的七彩琉璃蛛，在太阳的照耀下，她浑身上下都散发着一种梦幻的光芒。
尤其是那双眼睛，好似能把人的灵魂吞噬。

第523章 小七
高阳盯着七彩琉璃蛛的眼睛看了一会儿，有些浑身不自在。
于是问道，“你现在的修为是什么阶段？”
七彩琉璃蛛说，“如果按照你们人类的修为划分，应当是元婴期。
可是我已经化形，按照我们妖兽的境界划分，我应当已经进入出窍境，即将合体境。”
高阳不太明白妖兽的境界划分的什么。
似乎妖兽不需要铸灵台，修元婴。
他没有在这个问题上纠结，知道七彩琉璃蛛的大致实力就可以了。
“你的能力是什么？”
七彩琉璃蛛想了一会儿说，“我实战给你看看吧。”
说话间，七彩琉璃蛛一拳朝着高阳打了过去。
她还有些不适应人类的身体，毕竟忽然少了四条腿，又是手脚的形态，有些手忙脚乱。
可是她挥舞出来的拳头，还是让高阳慎重对待。
拳头上闪耀着七彩光芒，上面不仅有着玲珑小塔的玲珑气，还有着七彩雷劫，以及七彩琉璃蛛自身的毒素。
看似软绵绵的一拳，如果挨上，在多重手段的攻击下，高阳也会感觉麻烦。
这样普通的攻击对高阳来说算不了什么，他从容闪开。
就在这时，七彩琉璃蛛的手臂上，忽然射出蛛丝，缠住了高阳的身体。
将他的身体拉到她的拳头上。
高阳的反应极快，七煞激活，强大的气血爆发开，七煞朝着七彩琉璃蛛扑了过去。
七彩琉璃蛛在高阳身边待了很久，很了解他的攻击手段，七煞刚出现，她的身上忽然绽放出七彩的玲珑气。
玲珑小塔的手段不只是攻击和防御，塔内的玲珑气可以炼化活物。
邪祟，妖兽，人类，只要是活着的，都会受到影响。
七煞刚刚出现，被玲珑气照到，发出声声惨叫，身上的煞气都溃散了许多。
高阳的身体上，浮现出一层闪烁着雷光的护盾。
七彩琉璃蛛无视护盾上的雷电，拳头打在了真气护盾上。
借助七彩琉璃蛛的攻击，高阳后撤一步，眼中精光一闪，长啸一声，全都砸了上去。
砰！
拳头对碰，七彩琉璃蛛飞了出去，高阳的拳头一阵刺痛，像是被针扎了一样。
他的肉身，甚至能硬抗出窍境的攻击，可是竟然在触碰七彩琉璃蛛的身体后被刺伤。
七彩琉璃蛛身体上出现一片裂纹。
她低头看了一眼自己的身体，七彩光华流转，裂纹很快修复。
这样的恢复能力，甚至比高阳还要快。
不过，她的身体特殊，已经脱离了肉身，现在更像是一件器灵。
高阳停下来，长呼一口气道，“可以了。”
七彩琉璃蛛站在远离，脸色平静，似乎缺失情感。
这是妖兽在化形后都要经历的一个时期。
高阳说道，“我给你取个名字吧，既然你叫七彩琉璃蛛，今后我就喊你小七。”
七彩琉璃蛛应了声，“好，我叫小七。”
高阳经过试探，小七的实力应当是比普通的出窍境要强一线的，但是对上出窍境中期，她的手段应该就捉襟见肘了。
出窍境后期，可以凭借着实力，硬生生将小七的七彩身躯打碎。
高阳刚刚没有使出全力，也没有使用拳刃，否则这一下，就能让小七陷入重伤。
小七虽然实力不错，可没有什么战斗经验，凭借的还是本能。
高阳说道，“我给你介绍一个人，今后你跟着她学习吧。
你们还是熟人。”
小七露出疑惑的表情。
高阳带着小七来到了小青的身边。
看到小青，小七平静的脸上终于有了些许表情，甜甜的喊了一声，“美女蛇姐姐。”
高阳有些无语。
看到他，就面无表情。
看到小青，就很开心。
果然人妖殊途。
将小七交给小青后，高阳准备回白家，将和十二的婚事定下，而后再同白家姐妹二人，一起去逍遥仙宗。
他也有很多关于逍遥仙宗的问题想要问白家。
当天晚上，高阳对小青和小七说，“阴魂镇的规则只受限于人，你们留下来不会遭到诅咒。
这里的环境，对你们来说也是大有裨益的。
你们就暂时留在阴魂镇修炼吧。
如果齐国入侵，小青你可通过主仆契约来告知我，我会想办法赶回来。”
小七对离别的情感还很缺失，但小青已经成人许久，听到高阳的话，露出一抹哀伤的表情。
“主人，你去逍遥仙宗，能不能将我们两人带上？”
高阳也有些舍不得她们。
毕竟是他来到这个世界后，她们一直陪伴他到现在。
高阳说，“如果逍遥仙宗让带灵宠，我一定会回来接你们。”
小青难过的脸色这才缓和一些。
第二天一早，高阳提拔了一名万夫长为副将，命权天宇为主将，离开了阴魂镇。
再次踏上有望山的路途，高阳装满了心事。
有望山中，耀宗的修士漫山遍野，在打死搜捕白家人。
李耀阳的死亡，让耀宗长老震怒。
他在宗门内发布了一个任务，凡是能找到行凶者，可收入内门弟子，如果能杀死行凶者，他会拿出全部的修来资源，供他突破到出窍境。
这样的诱惑，几乎没有修士抵挡得住。
这也就导致，耀宗和白家的平衡被打破。
白家只是一个家族，耀宗是一个宗门，在白家老祖宗不出的情况下，家族子弟哪里是耀宗修士的对手。
只用了半个多月，有望山的外围就彻底沦陷。
白家人依靠着有望山的有利地形，在半山腰建立了防线，勉强守住有望山的大门。
山腰处，白竹和十二分别守住两个路口。
除了他们，其他的白家子弟，也处在防线中。
一名女修小声问道，“白竹，你说白梦的师弟真的还会回来吗？
都过去这么久了，就算是往返两次时间都来得及。
他还没回来，反而留下这样一个烂摊子给我们白家。
我真不知道老祖宗怎么想的，为什么要把所有的注都压在一个人身上。”
说话的这名女修天赋还可以，属于白竹的班底，自认为和白竹走的很近，因此说话也有些肆无忌惮。

第524章 耀宗的埋伏
白竹只是用余光扫了她一眼，没回答。
那名女修不自知，又继续抱怨道，“现在我们都要给白梦擦屁股，明明她长得也不好看，修为也不高，真不知道武王看上她哪一点了。”
白竹说道，“其实凭借着你的姿色，武王应当看上你才对。”
女修一愣，随后露出一抹娇羞，“如果武王真的看上我，那我也反抗不了呀，只能为了家族牺牲自己了。”
白竹的语气冷冰冰的说道，“是啊，如果换成是你，你是不是就不在乎家族把注压在武王一个人身上了？”
女修下意识的回答，“是啊。”
说完，她才反应过来，连忙改口，“大小姐，我不是这个意思，武王想娶我，我也不嫁给他。”
白竹嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“呵呵，武王想娶你，你也配？”
女修的脸色一白，“你不是也讨厌白梦的吗？”
白竹说，“我再讨厌她，她也是我的妹妹，你是什么东西，也能评论我的家事？”
女修这一刻只觉得心脏骤停，恨不得抽自己两巴掌，管管自己这张破嘴。
白竹说道，“下一次耀宗进攻，你先上去。”
女修的心悬到了嗓子眼，后背的冷汗一阵一阵的，哀求道，“白竹，看在我们从小一起长大的份上，饶了我这一次吧。
以后，我再也不乱说了，能不能别……”
白竹冰冷的目光扫过来，“你和我一起长大，难道他们就没和我一起长大吗？
他们都能去死，你为什么不能？”
女修的脸色白的吓人，口中苦涩，胃里的酸味一阵一阵的往上反。
她蹲在地上，吐了。
白竹好似没看到一样，也不在乎难闻的气味，只是盯着山下，“算算时间，耀宗应该快来了，大家做好准备。”
白家的老祖宗之所以没参与，是因为耀宗也只是出动了宗门的外门弟子而已。
如果白家先打破平衡，就会发展成白家和耀宗的全面战争。
李耀阳，还没这个价值，让耀宗为他付出巨大代价。
白家，也不想将战争扩大，所以让小辈上阵抵挡。
这一代，有白竹和白梦在，抵挡一阵子应当没问题。
等战事持久，双方谈判，给外界传达一个信息，我们白族和耀宗并非孬种，只是长久僵持不下，损失重大，所以签订停战协议，再次恢复曾经的互不侵犯的条约。
这件事也就过去了。
白竹作为下一任家主的人选，对这方面的事情很了解，因此并没有将耀宗的威胁放在心上。
事实证明，耀宗也没有将事情扩大化的意思，外门弟子死多少都不心疼，明年多招一点就是了。
就在这时，有人指着山下说，“有人来了。”
白竹的目光锐利，看到了山下的来者，愣了一下，问道，“他怎么回来了？”
旁边一人问道，“他是谁？”
白竹说，“所有人，停止戒备，不是敌人。”
白竹的话音刚落，林中忽然出现一人，朝着高阳扑过去，“竖子，还我儿子命来！”
高阳感觉到眉心的灵台一阵刺痛，耳朵抖了抖，听到头顶有细微的风声传来。
七煞激活，身上浮现出黑色鳞片，拳套出现在手中，朝着上方打去。
砰！
金光闪耀，高阳的身体倒飞出去，撞断了十余棵树。
高阳刚刚所在的位置，站着一名五十多岁道士，脸色铁青带着怒容，眼底的杀意宛若实质。
他再次冲上去，身上附着着一层金光，耀阳咒。
纯阳之力加持自身，取出一根铁棍，朝着高阳当头敲下。
耀宗纯阳功法攻防一体，敌人又是偷袭，高阳只来的及将拳刃架在面前，继续防御。
铛！
高阳的身体再次敲得飞了冲进去，双脚在地面犁出一道数十米长的沟壑，双臂上的鳞片下渗出鲜血。
道士继续追赶，“给我死！”
高阳还没缓过气，道士的攻击再次落下。
他的眼底闪过一抹狠意。
对方的修为比他高，功法也不差，这样下去他会一直处于下风，直到落败。
这个时候，只能兵行险着。
高阳不闪不避，只是偏了一下头，任由铁棍敲在肩头。
他的左肩一沉，剧痛袭来，整条左臂都抬不起来了。
高阳的长啸一声，虎啸山林。
与此同时，一条雷蛇飞出，钻入道士的袖袍中。
高阳的身后金龙暴涨，张开大嘴，朝着道士咬下。
他的右臂，拳刃朝着道士刺了过去。
道士也没想到高阳这么狠，处于下风的情况还敢玩命，一时不察，躲闪不及。
轰隆！
道士弹飞了出去，翻滚着落地，爬了起来。
他的道袍破碎，半边脸都是血迹，一颗眼睛瞎了，胸口也有一个拳头大的伤口，正涓涓流着血。
“好胆！”
道士没有任何犹豫，取出一枚金色丹药吞服下去，身上的金光暴涨，再次朝着高阳弹射过来。
高阳看出来了，对方也在拼命。
他此时的状态并不好，得益于来之不易的喘息机会，高阳化作一道黑色闪电，朝着林中逃去。
道士的身上金光闪耀，在身后追赶。
高阳一边周旋，一边想着对策。
看对方使用的功法，是耀宗的人无疑了。
如此恨他，拼了命也要杀他，应当与他那日杀的李耀阳有关。
高阳虽然受伤，却极为冷静，继续拖延时间，依靠着自身的恢复能力，运转白家秘术，去修复左肩的伤势。
“竖子，休走！”
道士的速度再拔高一截，只留下一道金色残影，忽然出现在高阳的背后。
高阳单手撑在胸前，道士的棍子戳在他的拳刃上。
借助力道，高阳翻滚着，再次拉开距离。
高阳修的也是纯阳功法，他模仿道士的方式，将纯阳之气覆盖在身体上。
黑色闪电的外围，包裹着一层金色，隐隐还能看到，其中有黑色的闪电闪动。
他的速度拔高一截，迅速拉开了和道士的距离。
眼睁睁的看着杀子仇人从面前逃走，道士眼角都要瞪裂了，发出也不甘心的咆哮，“我杀了你，我要将你碎尸万段！”

第525章 龙虎斗
高阳的狐耳再次浮现，抖了抖，眼睛一亮。
他忽然停下来，拳刃刺入自己的胸膛，血液鲜红，在他的面前形成一个诡异的符箓。
符箓好似是人，又好似是妖，双头六腿，背后生翅膀。
“七伤！”
追赶过来的道士只感觉身体内部传来一阵剧痛，脚下不稳，翻滚着撞断了两棵树，趴在地上剧烈的咳嗽起来。
不等道士抬起头，一人从头顶落下，一柄大剑闪烁寒光，朝着他的脖颈砍了过去。
铛！
道士的脖子上浮现出一个金色的不知名材质的法宝，挡住了这一击。
手持大剑的人影娇喝一声，身体旋转三周，大剑再次砍下。
铛！
道士刚刚爬起来，再次趴在地上，闷哼一声，脸色铁青。
他在耀宗，也是高高在上的长老，什么时候遭到过如此侮辱。
两个元婴期的小辈，竟然将他按在地上打，是可忍孰不可忍。
“给我死！”
道士身上金光大盛，忽然转身，一个金色的虎爪朝着十二抓了过去。
十二大剑格挡。
看到大剑，道士的心神俱震，“那是我儿的剑！”
这一爪，也因为他的心神不稳，失去了大半威力。
十二倒飞出去，单膝跪地，依靠着大剑撑住身体，吐出一大口血。
道士扑了过去，额头上青筋鼓起，面目狰狞，怒吼道，“还我儿的命！”
白竹，飞速赶来。
一剑，挡开了老道的虎爪，拦在十二面前。
他的手臂在抖，有鲜血顺着衣袖流下，“老东西，你还要不要脸，以大欺小！”
老道士喘着粗气，红着眼睛，“你们杀我儿子，问我要不要脸，今日我不杀了你们，誓不为人！”
白竹手持素雪剑，挥剑时有白雪飘落，“老畜生，不想当，那就别当人了！”
高阳随后赶到，一记龙爪，抓向老道的后心。
老道身体表面金光大盛，挡住高阳一击，前方白竹的素雪剑，已经刺向面门。
老道不得不放弃攻击高阳，转而抵挡白竹。
高阳和白竹虽然是第一次联手，却配合默契。
可三个人的修为，对比老道终究还是差了一点。
出窍境大圆满的实力，五十年的经验和积累，让他以一敌二，依旧不落下风。
耀宗，曾经也是仙门，功法可是高阳都觊觎的顶级功法，自然不弱，不是那些普通的出窍境修士的能比拟的。
老道身体表面的金光形成一头老虎，朝着白竹扑咬过去。
白竹的素雪剑已经被雪染红，飘荡的雪花也变成了血色。
她紧咬着牙关，脸色比雪还白，每次和金光虎爪碰撞，纯阳之火都会沿着素雪剑冲到她的体内，灼烧着她的经脉。
这就是耀宗纯阳功法的变态之处。
白竹，十二，虽为人形。
可毕竟是五大家族的后代，先祖是妖。
她们，应当是出生就化形的半妖。
面对纯阳之火的灼烧，白竹在修为落后的情况下，还能坚持到现在，足以自傲。
老道再次逼退高阳，朝着白竹扑杀过去。
他看出来了，白竹的修为更高，威胁更大，先杀她。
白竹的双臂都在颤抖，血色浓郁。
她舞动剑锋，在空气中雕刻出一朵血色的花朵，一剑横斩，花朵破碎，血色的花瓣偏偏飘落。
老道的身体忽然定在空中，身上散着金光的耀阳咒寸寸破碎，金色老虎咆哮一声，崩碎在空中。
高阳抓住机会，出现在老道后心，双拳举过头顶，身体向前，打出一记罗汉撞钟。
砰！
老道的体表，出现一层软甲，但依旧没有挡住高阳的力量，闷哼一声，嘴角有血流出。
他转过身，双目瞪圆，一手为爪一手为拳，好似一头老虎摆动尾巴。
此招式名叫，撞尾绝骨。
如果不是耀阳咒被破除，这一招的威力，能直接将高阳打个半死。
即便如此，高阳挨上一拳，小腹剧痛难忍。
耀宗的功法，也是刚猛着称，老道不是什么酒囊饭袋，也是从生死之间拼杀出来的。
他的每招每式都凶险异常，饶是高阳的体魄，挨上一拳，也有些受不住。
高阳从不吃亏，挨了一拳，再还一拳。
他和老道同时后退。
白竹不给老道喘息的机会，素雪剑指着他的后心。
由于刚刚施展了血玫瑰，白竹也有些气喘，这一剑用出来有些仓促，老道轻易化解。
老道刚刚松了口气，忽然头皮一紧，双手合适，一柄大剑从他的双手中间刺入，险些刺穿他的面门。
老道双手死死的卡住大剑，旧力已去，新力未生，一时间竟然有些奈何不得。
高阳和白竹抬头，盯着老道的前后心，同时动手。
面对三人围杀，老道没有慌乱，极为冷静。
他忽然松开双手，在攻击即将打在他身上的时候，双手合十，用力一拍，掌心金光炸开。
耀阳咒。
一头金色老虎以老道为中心，生长到五米高，十米长。
法相天地。
老道抬起手，巨大的金色虎爪朝着白竹拍下。
白竹的身后也浮现出一株傲雪寒梅，树枝摇曳，梅花飘落，挡住了金色虎爪。
那梅花树上的花瓣，簌簌落下，只留下几朵残花。
双人合抱粗的虎尾横扫，砸向高阳。
高阳双手抱住虎尾，体内气血涌动，一口牙齿几乎崩碎，硬生生的停了下来。
金色老虎张开嘴巴，转过头，朝着高阳吼了一声。
高阳同样张开嘴，身上的金光化作一条金龙，同样发出嘶吼。
虎啸山林。
两只老虎的吼声传遍了有望山，听到吼声的妖兽全都匍匐在地上，瑟瑟发抖。
白竹和十二脸色一白，皆吐出一口血。
高阳脸色潮红，忍了许久，还是没忍住，哇的一声一口血喷了出去。
老道虽说没吐血，却也不好受，面露痛苦之色。
他没想到，自己距离合体境，只剩下半步，竟然会被三个小辈打的如此狼狈，险些道陨。
如果消息传回耀宗，其他的长老岂不是要笑掉大牙？
老道脸色一沉，四肢着地，背部拱起，呲着牙，好似一头大猫。
他四肢跃起，金色老虎法相猛虎扑食，张开大嘴朝着高阳撕咬过去。

第526章 上耀宗
金色老虎在即将咬到高阳的时候，忽然停在空中，好像被一双大手捏住了脖子，一动也不能动。
老道抬起头，看着山林上方，眼底带着熊熊怒火。
差一点！
只差一点，他就可以为自己的儿子报仇了。
可恶，白家的人来的怎么这么快。
下一刻，一个无形的大手从天而降，拍在了金色老虎的身上。
刚刚还威风的不可一世的老虎，被这一巴掌轻松拍到了泥土中，半天也爬不起来。
白木林从山下翩然落下，站在众人面前，盯着老道说道，“小辈的事情，小辈解决。
技不如人，那就认命。
李耀阳那日，来到白家祖地，但凡我们这些长辈出手，他根本不可能活着见到武王。
是他自己找死，怪不得别人。
现在他死了，你来替他报仇，对一个小辈出手，是想坏了规矩吗？”
老道紧咬着牙，盯着这个比自己还年轻的男人，“他杀了我儿子，如果我杀了你女儿，你能忍得住吗？”
白木林叹气道，“我自然忍不住，但有些事情，不是你想怎么做就怎么做。
耀宗，没有人来帮你，就已经说明问题了。
耀宗，不想和白家开战。
至于你，做了错事，就要受罚。
来到有望山，对小辈下杀手，罪不可赦，当斩！”
说出当斩两个字时，白木林的声音化作一声厉喝，收起刀落，砍了老道的脑袋。
老道的脑袋在地上滚了几圈，眼睛瞪圆，眨了眨，眉心中的灵台中一个与他一模一样的透明人影，朝着山下跑去。
白木林说，“既然敢杀你，就不怕你跑。”
说着，他手一招，一枚丹药吞下。
白家，最不缺少的就是丹药。
吞服丹药后，白木林双目赤红，灵台中一个血色人影，朝着老道扑了过去。
老道发出一声惨叫，被红色人影大口吞噬，撕咬成碎片。
灵魂上的战斗，比现实肉身的战斗更加的残酷，赤裸。
只消片刻，老道在这个世界上存在的痕迹就被抹除了。
红色人影回到了白木林身上，他打了个饱嗝，脸上浮现出一抹红色，出现一丝醉意，目光落在高阳身上，“已经元婴期巅峰了啊，可惜距离大圆满还差一线，想要突破到出窍境，需要一点机缘。
这次你来白家，除了和小梦的婚事之外，应当还为了另一件事情吧。”
高阳点头，“没错，我想了解一下逍遥仙宗。”
白木林点了点头，“既然如此，你先和小梦回祖地，我要去耀宗做客一番。”
他看似儒雅，说出的话霸气外露，“不去聊聊天，耀宗还真以为我白家是好欺负的，此次他们先坏了规矩，那就要付出代价。”
说完，白木林甩着衣袖，身体一闪，下一秒出现在有望山外围。
这里，耀宗的弟子们正准备发动进攻。
看到白木林，脸色一变。
聪明的人，转身就逃。
一些耿直的弟子，提着刀冲了上来。
白木林的头发快速生长，将自己包裹起来。
叮叮叮……
刀剑砍在上面，全都被弹回去。
同时飞回去的，还有尖刺。
这些攻击白木林的耀宗弟子，手腕脚腕各中两枚尖刺，废除了他们的攻击能力。
一时间，躺了满地当人，惨叫连连。
白木林语气冰冷的说道，“这些伤，不知名，但足够你们疼上一段时间，算是个教训。
今后，眼睛亮一点，有望山不是你们想来就来，想走就走的地方。
自今日起，凡是进入有望山的，杀无赦！”
杀意铺面而来，耀宗的弟子们敢怒不敢言，低垂着头，看着白木林朝着耀宗的方向走去。
耀宗，山门处。
大长老早早等候在这里。
直到山下出现一袭白衣时，才长舒一口气，连忙走上前，好像多年未见的老友，“呵呵，是白家的家主啊，稀客稀客。”
白木林抬头看了一眼大长老，眼皮微跳，“耀宗，没有你恐怕早就灭门了。”
大长老赔笑道，“哪能呢，别看我是大长老，我是修为最低的那个。
我们的宗主啊，已经渡劫期了。”
白木林的脚步一顿，“他，迈入渡劫了？”
大长老腼腆的笑了笑，看起来人畜无害，“是啊，不过宗主修炼的晚，今年不过才四十七岁，才刚刚进入三重天而已。”
刚进入渡劫期，就是三重天。
白木林的脸色变得凝重，“那还真是恭喜了。”
大长老哎呦一声，“原来族长不知道啊，刚好今日宗主高兴，大摆宴席，我还以为白族长，是来随礼的呢。”
白木林的嘴角抽搐，从乾坤袋中取出一物，“这是礼。”
大长老打开看了一眼，一枚浑圆的丹药上闪着光泽，丹药香味能弥漫到数公里外。
他眼睛一亮，“好东西啊，白族长阔气。”
报价家主懒得理他。
他说的话倒是没错，要是耀宗没这个老头，早就被灭门了。
耀宗行事风格鲁莽刚强，不断树敌。
每次人家找上门来，都会被他轻易化解。
不过这次，白木林下定了决心，刚刚的那些妥协，不过是鱼目混珠。
呵，一枚出窍丹而已。
对外界来说，是宝贝。
对他白族来说，这东西或许稀少，但并不珍贵。
想要，还是有的。
收下这枚出窍丹，一会儿他走，那就得多拿一些了。
大长老丝毫不顾自己的身份，低眉顺眼，“白族长，请。”
白木林跟着大长老来到正殿。
这里，正大摆宴席。
弟子们坐在正殿外面，分成十列，纯阳功法带来的纯粹的阳气，让大殿前面好似耀阳一般。
白木林身上留着妖兽的血，经过这里时，感觉到了莫大的压力。
他发现这些耀宗的弟子，全都是高手，至少心性不差。
看着他非但不怕，反而因为施展了耀阳大阵压制了他感觉沾沾自喜，目光跃跃欲试，极具挑衅意味。
白木林对大长老说道，“看来白某来的还真是巧，刚来，宴会就开了，而且还给白某这么大一个见面礼，白某实在是感激不尽啊。”

第527章 仙宗规矩
很明显，这次的宴会就是专门为了白木林准备的。
耀宗的宗主，猜到了他会上门，提前布下大阵，以宴会的名义给他施压，告诉他不要太过分。
同时，大长老也很隐晦的传达了，耀宗宗主是个天才。
结仇，你自己掂量掂量。
对此，白木林只是轻笑一声，抱拳道，“恭喜宗主，看来白某来的还真是时候。”
大殿中，传来一声爽朗的笑。
“哈哈哈……”
一个国字脸，浓眉，长相很精神的中年人一边笑着，一边从大殿中走了出来。
他身上披着一件虎皮大氅，面露喜色，“白族长，别来无恙啊，今日你能专门上门来为本宗主贺喜，金某实在是感激不尽。”
金虎，耀宗的宗主，和白木林一个时代的天才，甚至当初的风头还要压白木林一头。
毕竟白家的血脉，就是被耀宗所克制。
但随着年龄增长，得益于白家的优势，白木林的修为突飞猛进，逐渐将金虎甩开。
两人亦敌亦友，经常争斗，也算是不打不相识。
后来，白木林当上白家家主，金虎也当上了耀宗宗主。
两个人的关系从私交，逐渐转变成了两个家族之间的对抗。
他们的情谊，也在耀宗和白家的摩擦中，渐渐的消磨殆尽。
这次见面，虽然不说是仇人，但绝对算不上是朋友。
白木林开门见山，“废话少说，这次你耀宗过分了，你们的李长老，杀了我有望山八百名弟子，我的女儿也全都重伤，你准备怎么赔偿？”
金虎听了后脸色大变，“好你个带刺老鼠，讹人讹到我头上了，你真当我不知？”
白木林眼眸低垂，面不改色的污蔑道，“你知不知道没用，事情发生在有望山，我说了算。
我说八百，就是八百。
不服？
那就练练手。
真好白某很久没出手了，活动活动筋骨。
白某不才，半月前，刚刚迈出那一脚，进门了！”
进门，那就是十重天。
金虎的脸色一僵，“好你个带刺耗子，修炼一如既往的快。”
一重天，一个境界。
他们足足差了七重天，就算是纯阳功法克制邪祟，这么大的差距，也不是一个小小的功法能弥补的。
就在金虎的脸面快要挂不住的时候，大长老开口道，“白族长，好歹你和我们宗主也是从小玩到大的，火药味别这么冲嘛？
一切都好商量，先坐下，吃饭，咱们吃饭。”
他给白木林递筷子的时候，手腕都在抖。
妈耶，十重天！
白木林，也才四十九岁吧。
这样的修炼速度，是人类吗？
大长老忽然反应过来，白木林确实算不得纯粹的人类，他体内流的是白家的血，不过是人形罢了。
如此想，他也就释然了。
那可是五大家族，天赋高，修炼快，很正常。
很快，白木林和金虎面前就摆上了一个十米长的长桌，上面摆满了菜肴，以及酒坛子。
金虎拎着一坛子酒，一饮而尽，“今日，不解酒，一醉方休，如何？”
白木林说，“我那八百个弟子……”
金虎脸一黑，“能不能少点？”
白木林摇头，“本来是可以少的，但是你家这看门狗，有点烦，上来就冲我叫。
我心烦，就改了主意。”
金虎朝着大长老瞪了一眼。
大长老传回来一个无辜的眼神，他也冤枉。
金虎说，“行，我实力不如你，也确实是我耀宗有错在先，今日这罚，我认！”
说着，他又开了三坛酒，咕噜咕噜喝下。
他的胃好似无底洞，喝了口，上了头，脸色涨红，打着酒嗝，将上衣扯下，露出精壮的上身，“好久没一起喝酒了，来！”
白木林见状，叹了口气，举起一坛子酒，试探性的闻了闻，确定没有下药后，才一口喝下。
金虎见到了，哈哈笑道，“怎么，你怕我下毒？”
白木林说，“习惯而已。”
有望山中，高阳跟着白竹十二两人回到了白家祖地。
白竹说，“你想了解逍遥仙宗，是准备去吗？”
高阳点头，“是。”
白竹说，“我对仙宗了解不比我爹少，你问吧，我一定知无不言。”
两人因为之前在荒城的冲突，多少有些尴尬。
十二和白竹之间，也是水火不容。
回来的路上，一句话都没有说，互相冷着脸。
高阳问道，“都说去仙宗难，除了年龄修为，还有什么考验？”
白竹想了会儿说，“每次考核的内容都不同。
据我所知，二十年前的那次，由于符合标准的人太少，所以考核的难度是历代最简单的。
总共有三关。
第一关，登山。
仙宗建立在仙山上，光是爬上去，就不是一个简单的事情。
仙宗周围禁飞，想上去，只能依靠手脚。
但是越往上，修为压制的越厉害，甚至到最后，你可能还不如一个普通人的体质。
非大意志的人，坚持不住。
第二关，开凿洞府。
顶着修为压制，没有工具，开凿洞府。
限时一个月，取洞府最高五十人。
不过，洞府越高，开凿的难度越大。
有些人高估自己，时间结束，也没有挖出洞府来。
如果他能后退一步，反而可以成功。
第三关，我不知道。
仙宗虽然每次都会将考核内容告知天下，但每次最后一关都会隐藏，参与过的弟子，也是忌讳莫深。
曾经有人下咒逼问一个被淘汰的弟子，最终那名弟子宁可承受万虫噬心的痛，也没有吐露一个字。
并且，下咒的那人第二天被吊死在仙宗下面的一颗树上。
自那以后，仙宗的最后一关，就成了未解之谜，更加让人好奇。
再往前推二十年，是五关，刀山火海水牢土埋以及最后一关。
再推二十年，那一年参与的人数最多，共八关，据说竞争异常激烈，死了很多人才角逐出最后十人。
仙宗，每二十年，只要十人。”
高阳问道，“那么多天才，都不额外开放名额？”
白竹说，“是的，没错。
这就是仙宗的傲气，他们只要最优秀的那十个人。”

第528章 必须去仙宗的原因
接下来的时间，高阳又问了许多关于仙宗的其他事情。
最后，高阳忽然想到，“进入仙宗后十个人拜入一人门下吗？”
白竹回答说，“先拜师，一对一教学。
多日后，你基础打好，会有多个师父教你。”
听到这个消息，高阳震惊了。
难怪仙宗走出来的人，都那么强。
他回想起上次在荒城，遇见的称呼仙姑为师姐的中年男人，他可以在东海中来去自如。
按照当时的他的眼光来看，中年男人应当只有元婴。
可是现在再看，恐怕那时的中年人，就至少已经合体境。
还有那个少女，虽然战斗经验不多，可无论是功法，还是法宝，都是顶级的。
而且，量身定制。
当时高阳还疑惑，为什么中年男人不是她师父，只是她师叔，就会带着她来东海寻找机缘。
这一趟，就走了三个月。
现在，他明白了。
多人教一人，随着留在仙宗的人越来越多，但仙宗每年只要十个人。
会形成师父多，徒弟少的局面。
所以才会出现，这样令人费解的一幕。
这样看来，仙宗的合体境，渡劫期的修士，应当很多很多。
即便二十年招十人，要知道这十人，可是中州二十年内，天才中的天才。
中州，二十年符合年龄的修士，会有多少？
他们无一不是天之骄子。
结果进入仙宗，还需要再经历一番搏杀，甚至死亡。
他们这十人，哪怕再荒淫无度，也能轻松达到合体境。
高阳长舒一口气，对仙宗，心中更加的向往了。
白竹说，“我们只是刚刚达到合格的及格线，中州之大，囊括七大国，天才不计其数。
不说其他的国家，就是燕国，我所知道的就有六人比我的天赋还要高。
只不过他们隐世不出，专心修炼，为的就是这二十年一度的仙宗。
在他们的家族内部，同样有竞争。
燕国的修炼资源有限，只能全力供给一人，他们从出生开始，就要经历很多生死搏杀，甚至手足相残。”
高阳问道，“他们的信息，你知道吗？”
白竹呵呵笑着，“你身为武王，问了这么多，不表示表示吗？”
说实话，高阳这个武王，除了一个封号，一地鸡毛，没什么其他的实质性的东西。
甚至，还要为燕国守边疆。
以及面对庙堂的背刺。
看着高阳的苦笑，白竹感觉在荒城的郁闷气，散去不少。
她说道，“我只要你一个承诺。”
高阳问道，“什么？”
白竹说，“进入仙宗后，无论发生什么，你都要站在我和小梦这一边。
还记得你在山青观答应我的事情吗？
你欠小梦一条命。”
高阳说道，“不用你说，我也会这样做，考核时我们三人抱团，一起进入仙宗。”
白竹放下心来。
上次在荒城，高阳着实把她打出阴影了。
虽说，搏杀后她有信心会赢。
可那是占据了修为优势。
现在高阳的修为也追了上来，她再和高阳动手，已经没什么把握了。
她的无敌之心，现在已经被高阳摧毁的破破烂烂。
但也因为高阳，让她明白了什么叫破后而立。
修仙之途，没有人会一帆风顺，总有人觉得自己的天赋冠绝天下，可是天外有人，总有一天会遇到更强的人。
与其那个时候被摧毁无敌之心，不如现在就破了。
如果高阳知道白竹的想法，只会不屑的笑笑。
什么无敌之心，那不过是自己给自己的定下的枷锁。
高阳的目标从始至终都只有一个，活着。
他迫切的需要提升实力，武王这个身份带给他的，弊大于利。
明明，他可以藏在暗处，借势而起。
现在，他成了那个势，自己却没有足够的实力。
就好像一个孩童，握着一个仙丹。
群狼环绕，他的处境不妙，随时可能会死。
这也是他必须去仙宗的原因。
一方面，提升实力。
一方面，躲避危机。
否则在齐国和燕国的夹击下，他羽翼还未丰满，会早夭。
耀宗。
白木林趴在桌子上，呼噜声传了出来。
金虎大马金刀的坐在首座，怀中抱着一个酒坛子，打着酒嗝，忍不住哈哈笑道，“你趴下了吧。
在我耀宗，你还敢喝醉，你不要命了！”
这时，大长老上前，手持困龙锁，想要套在白木林的脖子上。
金虎见了，大喝一声，“你做什么？”
大长老吓了一跳，委屈道，“好不容易捉到他了，只要困住他，有望山还不是我们的囊中之物。
我们需要灭杀妖兽邪祟修炼，这次突袭，绝对能让耀宗的整体实力提高一个档次。
到那时，我们在燕国，也能跻身于一流宗门。”
金虎瞪着大长老咆哮道，“老子现在的宗门，也是一流，谁敢说我们二流，我们的祖师爷是仙人！”
大长老无奈。
祖师爷是仙人，他飞升走了，留下一堆仇家。
现在的耀宗，已经不复当年。
他们觊觎有望山许久，好不容易有机会了，宗主竟然不同意，他是不是疯了？
金虎说道，“涸泽而渔这种事情我们不做，没了有望山，附近的妖兽哪够我们猎杀的。
你们这群老东西，是不是闲的太久了？
现在天下邪祟遍布，民不聊生，你们入世，去救世济人，不缺少邪祟给你们杀。”
大长老哪里不明白这个道理。
可是，入世要吃苦。
有望山，就像一个诱人的肉包子，摆在那里。
大长老无奈的叹了口气，“哎。”
金虎说道，“我欠他八百人，去府库，取金银，药草，我金虎从不欠人情。”
大长老，“？？？”
他老泪纵横，哀嚎道，“宗主，你以前不这样的啊，你怎么闭关出来，人还变蠢了。”
金虎骂道，“你个老东西，本宗主一直都恪守本分！”
说话的时候，金虎不断的给大长老使眼色。
大长老看明白了，顿时惊出一身冷汗，余光朝着白木林看了一眼。
白木林趴在桌上，紧闭双眼，呼噜声不知道什么时候停了。
他颤颤巍巍的讲困龙锁收起来，颤抖着声音说，“我这就去府库，取赔款。”

第529章 儿时约定
大长老走后，白木林伸了个懒腰，打着哈欠，故作茫然道，“我怎么睡着了？”
金虎没戳穿他，指着白木林道，“你输了。”
白木林盯着大长老离开的方向，“你这长老，野心挺大。”
金虎收起笑脸，正色道，“听说你压了武王？”
白木林说，“是。”
金虎不确定的又问了一句，“赌上全族的未来吗？”
白木林摇了摇头，“也不算是吧，留了种子。”
金虎诧异的问，“你不应当是这样鲁莽的人？”
白木林平静的反问，“我鲁莽吗？”
他的目光发散，大脑放空，想都没想的回道，“也不算吧，我是真觉得那个小家伙能成，说不定他能改变五大家族现在的困境。”
金虎指着自己，“我们当初不是约定好了，我在耀宗帮你们输血，这次事情是意外，你就不信任我了？”
谁也不会想到，立场敌对，性格敌对的两人，竟然会说出这样一番话。
金虎，在很久之前就看出了白家的窘境。
进退不得。
因为老祖宗的存在，他们不能投靠人类的任何一个势力，老祖宗会不满。
但是人类也不会放任他们五大家族壮大，否则会威胁庙堂地位。
他们不是人，又是人。
是人，又流淌着妖兽的血。
地位尴尬，处境艰难，寸步难行。
这样下去，五大家族只会越来越衰弱，最终消失在历史长河中。
白木林，有抱负。
他从小就立志要当家主。
金虎，知道他的想法，也想缓和人类和五大家族的关系。
因此，才有了二人后来的约定。
金虎，要帮助白木林，带着白家走出有望山。
因此他也要成为宗主才行。
现在，梦想实现了一半。
可是当上宗主才发现，耀宗并没有他想象的那么强大，很多事情不是他想做，就能做，下面还有一众长老吃拿卡要，和一群弟子，嗷嗷待哺。
白木林说，“我信任你，但我不能把白家的未来都压在你身上。
我不是曾经那个可以随便说出梦想的少年了，我是一家之主，一族之长。”
金虎心中惆怅，却也知道，这是现实。
这时，白木林感知到了大长老回来了，白木林脸一冷，“我说了，一分都不能少！”
金虎脸色一沉，砰的一巴掌把桌子都拍的四分五裂，“老子一个子都不会少给你，我们以前的交情就当喂了狗，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们一刀两断！”
说完，金虎气冲冲的回到了大殿中。
大长老将一个乾坤袋交给白木林，心有不甘的说，“东西都在这里面。”
白木林打开看了一眼，点头道，“大长老有心了。”
大长老张开嘴，感觉如鲠在喉，险些没把自己憋死。
白木林离开后，金虎从大殿中走出，叹气道，“是啊，时间不多了，我这么努力的追赶你，还是追不上。
白木林啊白木林，你们白家的修炼速度还真是恐怖，五大家族，就属你们修炼的最快。
你说，人族能放任你们五大家族不管吗？
不管，岂不是反了天。
这一关，你很难过。”
金虎想了很久，似乎是下定了决心，对大长老说，“今日往后，命令弟子不准踏足有望山，踏入者，禁足三个月。
白族追究，罚俸十年，贬为杂役。”
大长老脸色微变，“宗主，我们不至于如此忌惮白家吧，我们一起使用耀阳咒，就算是白木林，他也扛不住。”
金虎抬头盯着大长老，一句话也不说。
大长老脸上冷汗直冒，拱手道，“我明白了。”
金虎脸色缓和，“接下来的十年，我要闭关，没有重要的事情不要打扰我。”
十年！
大长老差点笑出来。
那岂不是说，耀宗就是他说了算。
他努力的绷着脸，下压嘴角，“是，宗主，您放心修炼，宗门中的事情，我会替您处理好的。”
金虎哪里不知道大长老在想什么，反正只要他们不踏足有望山，打搅白木林的计划就行。”
不知不觉，一个月过去。
算算日子，已经过了正月。
高阳忽然想起来，他竟然忘记过新年了。
难怪最近白家祖地中，到处张灯结彩，好不热闹。
他修炼了一整个月，距离大圆满又更近了一步，可灵台，依旧纹丝不动。
破不开灵田，他修为再高，也到达不了出窍境。
看来，只有去那食人谷碰碰运气了。
高阳从房间中走出，外面的眼光有些刺眼，不知不觉从井下爬出，再到睁开眼看这个世界，已经过去了快一年时间。
那个时候，他第一次看到太阳，也觉得很刺眼。
白竹收拾好了东西，与十二一起出现，“明日我们就出发。”
仙宗选择在燕国东部进行考核，所有想要进入仙宗的修士，需要前往费城，拿自己的身份牌。
年满十八，元婴期。
这个要求，就卡死了九成九的修士。
当天，白族为他们举行了一场祈福。
由白木林主导，在祖祠前生了一堆大火，摆上牛羊等贡品。
白竹和十二的娘亲，穿着一身花花绿绿的萨满符师，身上挂满了铃铛，蹦蹦跳跳，身上的铃铛哗啦啦的响。
听到铃声，高阳的焦躁的心，慢慢平静了下来。
祈福结束后，众人忽然朝着高阳聚了过来。
只见白木林亲自牵着十二的手，放在了高阳的手里，“今后，好好待她。”
说完，一群女子将他和十二分开，分别带入房间。
就在高阳还在茫然的时候，他的衣服已经被脱下，一名侍女捧着红色的新郎服，跪在他面前道，“武王，我来服侍您更衣。”
看到大红的衣服，一朵人头大的红花，高阳一瞬间明白了什么。
他有些急了，“等等，不能这么快。”
他的话音刚落，白木林从门外走了进来，说道，“你闭关的这段时日，你师父来过，替你向小梦提亲。
聘礼，三枚仙丹，已经送到。”
此言一出，高阳愣在当场。
三枚仙丹，这是何等的大手笔？
这么足的聘礼，高阳在白家的地位会水涨船高，难怪白家的族人对他的态度愈发的恭敬。

第530章 新婚
高阳没想到，自己的第一次结婚竟然这么快，而且这么的怪异。
说草率吧，白家布置了快一个月，已经很久了，只是他不知道，还没做好准备。
说他准备的充足，高阳又有一种赶鸭子上架的感觉。
就好像他们过了今天就没明天了一样。
不过事已至此，高阳索性就任由白家安排，反正早晚都要和师姐结婚。
不对，以后不能喊师姐了，应当喊……
高阳还是有些喊不出口。
师姐喊得习惯了。
换了衣服，化了妆，门外已经有人来接新郎官了。
高阳推开门一看，门外站着几个头发银白色的少女。
她们似乎还不会收头发，身上残留着一些刺猬的特征，说话的时候鼻子一动一动的，看起来很可爱。
少女们齐声喊道，“新郎官儿好。”
高阳第二次经历这样的场景，上次还是在荒城，参加秦升的婚宴。
不过上次他是旁观者，这次他是亲历者。
高阳说不出什么滋味，就感觉心里美滋滋的，很开心，像是给心脏吃了一块糖。
下一刻，少女们同时伸出双手，齐声喊道，“新郎官，给红包。”
高阳的脸僵住了。
几个白族的侍女在一旁捂嘴偷笑。
高阳并不穷，只是他银子不多，有的都是各种修炼资源。
犹豫片刻，高阳一人给了一枚黄阶的灵石。
黄阶灵石虽说修炼有害，但是依然有人使用，卖出去也是一笔不菲的价格。
少女们接过去，叽叽喳喳的，很是兴奋。
这时，十二的娘亲忽然出现。
看到少女们手中的灵石，朝着她们瞪了一眼，训斥道，“让你们要红包，不是让你们来抄家，交出来！”
少女们眼眶一红，不情愿的交出灵石。
有两个脸皮薄的，当场就哭出来了。
十二的娘亲把灵石往高阳的怀里一塞，“你啊，还没娶我家梦梦呢，就这样惯着族中的孩子，把她们惯坏了，我们以后还怎么管。”
说着，她自己掏出一把碎银子，一个少女给一颗，“去玩去吧。”
银子，对白族人来说用处并不大。
但是要红包是个习俗。
剩下的，她放在高阳手里说，“拿着，一会儿路上堵路的还有不少，你身上的东西都不便宜，给出去太贵重了，他们拿不住。”
高阳握着一把碎银子，顿时哭笑不得。
这丈母娘，真贴心。
十二的娘亲离开后，时间也差不多了，侍女们簇拥着高阳出门。
门口，有一名白族少年牵着马，“新郎官，请上马。”
高阳骑上马，由白族少年牵着，前往十二的家里。
果不其然，路上不少白族少年，青年，还有一些凑热闹的成年人，站在道路两侧，伸手要红包，讨个彩头。
高阳将丈母娘给的银子取出来，每隔一段路，朝着路边撒一点。
人们哄抢，热闹却不争吵。
白族的生活习惯，高阳确实很喜欢，大家都很随和，佛系，喜欢凑热闹。
很快，高阳到了十二的家中。
大门紧闭。
高阳下马，上去敲门，“开开门啊，师姐，我来接你了。”
门内传来白竹的声音，大声质问，“都什么时候了，还喊师姐，不开门！”
高阳脸憋得通红，“媳妇儿，我来接你了。”
门后的一众人，哄然大笑。
高阳的脸愈发的红了。
他宁可去面对那个出窍境巅峰的老道，也不想在这里被这群人嘲弄。
不过，嘲弄是善意的。
折腾了一会儿，高阳塞了一些银子进去，门还是打开了。
白竹看着高阳的大红脸，笑意止不住，只觉得心中畅快。
高阳越是窘迫，她就越是开心。
“进来吧，妹夫。”
一句妹夫，他们就是一家人了。
高阳的家没了。
父亲变成红毛邪祟，母亲不知所踪。
他现在还没有能力出海去寻找父母，只能不断的努力，再努力。
而且，他的记忆中，似乎在另一个世界，他也是有父母的。
只是那两张脸，却怎么也看不清楚。
高阳有些恍惚，站在原地久久不动，有人喊道，“新郎官儿，该去接新娘了。”
也有人调侃道，“新郎官儿这是兴奋的手足无措了吧。”
高阳整理心情，大步向前，来到了十二的门外。
门，已经堵过了。
这个时候，所有人都退到院子里，将空间留给新婚夫妇。
高阳深吸一口气，推开门。
门内，十二头戴红色盖头，端端正正的坐在床上。
谁能想到，这个娇羞的女孩，是个耍大剑的侠客少女。
听到脚步声，十二的身体绷紧，手指抓住裤子，用力捏紧，双脚也离开地面，只剩下蜷缩的脚趾抵着脚尖。
两人隔着红盖头对视很久，高阳才关上门，朝着十二一步步走去。
十二的心怦怦跳，越来越紧张。
高阳停在了她的面前。
十二隔着红盖头，能看到高阳的影子。
高阳想要去掀盖头，他很好奇，今天十二的样子会有多美。
十二忽然抓住他的手，“不要，还没到时候。”
高阳反应过来，笑着说，“师姐抱歉，我第一次结婚，还不太熟练。”
一声师姐，让十二噗嗤一声笑了出来，两个人之间的紧张气氛也缓解了不少。
十二问道，“师弟，你还记得你第一天来到山青观的时候吗？”
高阳回想了一会儿，点头道，“记得，你那个时候长得很丑，半张脸都溃烂了，还威胁我把仙丹给你。”
十二说，“我当时是想救你，可是谁能想到，你这家伙根本不听劝，明知道那丹药有问题，还是吃了下去。”
高阳很是无奈，“我必须要吃，当时六师兄一直针对我，我不吃，他早晚弄死我。
既然如此，那不如吞下去，大不了一起死。”
十二咬着下唇道，“师弟，你好狠，对别人狠，对自己更狠。”
十二还有半句话没说。
她现在听到这些，很心疼。
虽然当时，她没想那么多，她只是觉得自己不是最小的那个了，可以不用被人照顾，而是照顾别人了。
再加上，她从高阳身上嗅到了同类的气息。
十二鼓起勇气问道，“师弟，我和你说过，我是另一个世界的人。
那你呢，你现在能确定了吗？
你是来自另一个世界吗？”

第531章 白家女婿
面对十二的询问，高阳的心里其实早就有了答案。
出于对对方的尊重，高阳认真的思考了一会儿才回答，“我不知道要怎么与你说，你认为我是另一个世界的人，也没错。
因为不止一个人，说我的灵魂来自另一个世界。
我也有另一个世界的记忆。
可是我也有这个世界的记忆，我对这个世界的父母也有感情，我不能完全算另一个世界的人。”
这个回答，十二愣神许久。
她问道，“那你，知道自己是谁吗？”
高阳说，“无论我来自哪里，我就是高阳，在你面前的我，总不可能是假的吧？”
说话时，高阳拉过十二的手，放在自己的胸口，“你能感受到我的心跳吗？”
高阳的气血非常旺盛，心脏跳动的很是剧烈。
十二的脸一红。
好在，她盖着红盖头，高阳看不到她的表情，不然一定会笑话她。
那个强势的师姐，竟然也有娇羞的时候。
高阳说的很是诚恳，“我也一直在寻找我自己到底是谁，其实答案不重要，只要现在的我是真的就可以了。
过往，无论是这个世界的我，还是那个世界的我，都组成了现在的我。
师姐，你觉得呢？”
十二不说话了，只是将头埋在了高阳的胸口，“今后，你要好好待我，在这个世界，除了父母，我最信任的就是你。
你不能负我。”
十二从五岁就来到了这个世界，对原来那个世界，父母的记忆都很模糊。
或者说，她就是这个世界土生土长的人也可以。
但她的内心始终不安，她认为自己来自另一个世界，一旦被发现身份，弱小无助的她，会被这个世界的邪祟撕碎。
哪怕，白家人对她很好。
高阳说道，“师姐，其实白家人，一直都知道你的身份。”
十二的身体一颤，小声说，“我知道他们知道，我也知道他们对我很好，可是我就是没有归属感。”
高阳能想象得到，五岁的她来到这个世界，孤苦伶仃，外面还邪祟遍布。
或者说，白家就是最大的邪祟。
她是怎么坚持到现在的？
高阳叹了口气，抱紧了十二道，“师姐，以后你有我了。”
十二小声的嗯了一声。
这时，门外有人催促，“姑爷，小姐，良辰快要到了。”
高阳和十二分开，帮助十二整理了衣服，自己也整理一下，牵着十二的手朝外走去。
刚到门口，就有一群孩子撒着花瓣，大声喊道，“洞房撤花歌洞房花烛喜腾腾，今宵才子配佳人。
吃酒要吃交杯酒，撒帐要说百花名。
春撒桃杏花，夏撒百合花，秋撒黄菊花，冬撒腊梅花。
公婆撒的椿萱花，弟兄撒的紫荆花。
姑娘撒的蔷薇花，夫妻要撤合欢花。
花开盼的早结果，明年养个大头大脸的胖娃娃。”
说道胖娃娃，众人一阵带着善意的笑声，孩子们更是起哄，叽叽喳喳的说个不停。
还有胆子大的孩子，知道高阳出手大方，上前讨要红包。
当高阳将一枚碎银子放在他的手心后，孩子顿时哭丧着脸，哭又不能哭，笑又笑不出来。
他听说高阳都是给灵石的。
人群里走出一个人，拧着他的耳朵往回走，“小鼠崽子，丢人现眼的事情都让你做了，看老子回家不打死你！”
众人又是一阵笑声。
高阳牵着十二上马，白家虽然是医术出名，但家族中崇尚武学，不喜欢那些文绉绉的礼节。
高阳翻身上去，朝着十二伸出手。
十二翻身，坐在高阳的前面。
高阳搂着她的腰，甩动缰绳，“驾！”
马儿迈开蹄子，身上绑着大红花，哒哒哒的往高阳的住处走去。
一路上，孩子们簇拥在马儿周围，不断的欢呼。
白家的族人也站在道路两侧，行注目礼，送上祝福。
回到家里，经过了跨火盆，拜天地，敬茶等礼节后，高阳和十二终于进入了洞房。
此时，已经是下午时分。
院子里摆满了酒席。
高阳还没来得及掀盖头，就被白家的几个少女叽叽喳喳的拉出去，“姑爷，你怎么这么猴急啊，晚上那么长的时间呢，就怕你到时候受不了，想要往外跑。
快跟我们出来，宾客们都等着呢，去敬酒呀。”
少女说话直言不讳，十二听了脸红红的，五指攥紧，脚趾抓地。
高阳被拉到了宴席上。
不断的有白家的好友前来祝贺。
白木林每次都会带着高阳，自豪的介绍道，“这位，就是大燕国的武王。”
宾客们恍然大悟，朝着高阳抱拳，“失敬失敬，原来是武王，早就听闻武王镇守荒城，迎战齐国，燕国能有武王这样的王爷，实在是燕国幸事。”
高阳抱拳道，“各位，今日没有武王，只有白家女婿。
各位不用拘谨，也不用担心。”
白木林也承诺道，“我可以证明，十三说的话是真的。”
此言一出，众人同时松了口气。
他们都是小家族，听说过武王的功绩后，实在担心武王看他们一个不顺眼，就把他们给斩了。
说是没有武王，但大家对他依旧是恭恭敬敬的。
高阳也是第一次体会到，身份带来的优越。
不过高阳时刻谨记，他这身份，是多方博弈带来的结果。
现在，不只是二王爷，就连燕国庙堂，也要杀他。
只是现在这些人还不知情，如果知道，恐怕今天他们还喜笑颜开，明天就能把他卖了。
在这些小家族眼中，燕国庙堂就是不可撼动的地位。
不过，白木林不这样看。
五大家族的目光都看得长远，燕国庙堂衰败是必然的事情，要么押注太子，要么押注某个王爷，或者丞相。
丞相，现在只需要维稳即可，没有人侵害到他的利益和权利，他就按兵不动。
投注他，没什么机会。
二王爷，野心太大，野心勃勃，步子迈得太大，容易扯到蛋。
跟着他，大概率成为牺牲品。
二王爷不缺少追随者，缺少的是随时可以牺牲的下属。
唯一剩下的，就是高阳。
他是迫不得已的选择，但是白木林，从高阳身上看到了希望。

第532章 新婚夫妇
四处敬酒，哪怕只喝一口，高阳也有些醉醺醺的。
傍晚，宴席散去，高阳一身酒气。
他用气血一冲，酒气散去，醉意也消失不见。
高阳回到了房间。
按照规矩，十二要等他来掀盖头。
可高阳知道，十二从来就不是什么循规蹈矩的家族千金，而是离经叛道的大小姐。
他故意露出脚步和气息，在门口停留了一会儿。
果不其然，房间里传来一阵急促的收拾的声音。
过了一会儿，高阳才轻咳一声，推开门。
十二已经端坐在床上，只不过盖头盖反了，桌子上的饭菜，也被她吃了个七七八八。
高阳看到这一幕，忍俊不禁。
他来到十二的身边。
十二莫名的紧张，“那不是我吃的，刚刚有过鼠妖进来。”
高阳掀开十二的红盖头，将她压在床上，“你吃饱了，现在轮到我吃了。”
十二惊呼一声，“不要！”
夜很深，也很冷。
但房间里，热火朝天。
第二天一早，高阳和十二早早起床，或者说一夜未睡，来到有望山的山脊上。
白竹扫了二人一眼，看到高阳的黑眼圈问，“你这模样，不会影响考核吗？”
高阳知道她是故意想要让自己出手，懒得理会他。
从有望山到费城的路并不远，但也不近，三个人一路上走走停停，也花费了三天时间。
每天夜里，白竹不堪受扰，堵住自己的双耳都没用。
修士的听力实在太好，她想听不到都难。
但她每次抱怨，高阳就好像听不到一样，十二也只是低着头看自己的脚。
这让她有气都没地方撒。
总不能让他们什么都别做，人家是新婚夫妇，自然是春宵一刻值千金。
好不容易到了费城，白竹说，“你们自己去找客栈，我到附近转转。”
她实在是受不了了，终于可以摆脱两人，她要去散散心。
高阳和十二对视一眼。
十二噗嗤一声笑了出来。
高阳问道，“现在你满意了？”
十二问，“我们这样算过分吗？”
高阳摇头，“对比她之前对你做的，不算过分。
不过你应当知道，她对你做那些或许有错误的地方，但她的出发点还是为了你好。
不要怪她。”
十二点头，“我知道，我分得清。”
这些时日，十二与他格外的粘，夜夜笙歌不是他想，而是十二想。
给高阳一种感觉，十二很担心他离开的感觉，仿佛明天他就不在了一样。
他明白，三个人中，就十二的天赋最低。
最初，她的修为领先高阳。
现在，两人都是元婴期大圆满。
十二很担心，这次逍遥仙宗的试炼会过不去。
她也相信，高阳一定能去。
所以，她才会把这段日子，当成最后的时光，与高阳好好相处。
察觉到这些东西的高阳，尽可能的满足十二的全部要求，也在心中下定决心，无论付出多大代价，都尽可能的让三个人一起前往仙宗。
仙宗，一共就十个名额，七大国，还有众多小国，天才不计其数。
他们就要三个名额，难度可想而知。
说话间，十二又骑在高阳的身上。
在两人温存的时候，白竹那边，却是遇到了麻烦。
这次仙宗选择在燕国选拔，其余六国的修士只能提前来到燕国做准备。
燕国又在最东北边，地处偏僻，又是苦寒之地，自然遭到其他国家的看不起。
当白竹走在街上时，一名穿着熊皮大氅的青年正在和同伴大放厥词。
“燕国，不过尔尔。
也就是没有和我们楚国接壤，否则大军压境，两个月就可平之。”
旁边一人，是他在赵国的好友，听到他的话语，忍不住笑笑，“楚国国力强盛，我们赵国就不行了，可能需要三个人才能平之。”
旁边一人是秦国人，三个人是萍水相逢，自豪的说，“楚国国力是强，可是和我们秦国相比，还是差了一些。
我们兵强马壮，不过一个月，燕国就得举国投降。”
白竹虽然为五大家族的人，但毕竟地处燕国，听到这些话，心里难免不舒服。
她拦在三人面前，发出挑战，“你们说燕国不过尔尔，既然如此，那就来比一比，让我看看你们这些南蛮的本事！”
三人互相对视一眼，哄然大笑。
秦国少年指着白竹大笑道，“你，一介女流，燕国的男人是死绝了吗？”
他的话，引起周围不少燕国人的愤怒。
可是没有人敢站出来。
这三人，来到费城已经有一些时日，最初四处挑战，下手狠辣，和他们比试者轻则残废，重则一身修为废除。
如果不是费城有规矩，比试不得出人命，恐怕他们会当场杀人。
偏偏，这三人都是天之骄子，来参加仙宗选拔大人，又怎么有弱者？
费城的一般修士，根本没有战胜的可能。
没有人回应，秦国少年更加猖狂，指着白竹说，“你，不配与我打，我不喜欢打女人。
两位，你们有谁对她感兴趣？”
楚国少年看到白竹的容颜，眼底闪过一抹占有欲望，不过并没有表露出来，对赵国少年说，“你来吧。”
赵国少年三人中最弱，他打头阵也正常。
只见他取出一柄造型奇特的武器，双手持，擂鼓瓮金锤，锤头比人头还要大。
普通修士挨上一下，断骨伤残都是小事，大概率被一锤震死。
“去擂台！”
因为仙宗开在费城的原因，费城专门划分一片区域，用来给修士比武使用。
他们来到擂台区，选择一处擂台登上，赵国少年狂妄的说道，“光打架，没点彩头没意思，如果我赢了，你把衣服脱光，让我们欣赏欣赏，如何？”
白竹眼底闪过一抹羞恼，这人大放厥词，言语中充满了侮辱。
她冷呵一声，“登徒子，看见！”
素雪落在手中，梅花绽放，一抹寒光从赵国少年的脖颈处划过。
围观的众人一阵惊呼。
有人喊道，“赵国少年败了！”
身旁的人鄙夷的看了他一眼，因为两人出手的太快，以至于众人根本没看清发生了什么。

第533章 规矩我们定
在白竹出手的一瞬间，赵国少年的双锤上，似乎有什么东西闪过，将白竹的攻击挡了下来。
大部分人都没看清，以为白竹赢了，纷纷叫好。
也有人，只看清一点，但是具体是什么东西从双锤中钻出来，也没看清楚。
场中，白竹也没看清。
但是她感觉那一瞬间，有什么东西出来了。
那双锤，有古怪。
看得懂的，修为至少已经出窍境。
仙宗的中年人，带着少女站在城墙上，笑着问，“雪儿，可看清了？”
少女摇头，“没有，那双锤，很诡异。”
中年人说，“那就再看，那少女的修为与你差不多，但是她的经验比你丰富的多，战斗也比你更加果断，此战对你有好处。”
少女有些不满，“师叔，你当着我的面夸其他人，真的好吗？”
中年人说，“实话实说罢了。”
仙宗这次不只是他们二人来，他们只是打头阵，在另一处楼阁中，两名修士并肩而立。
其中一圆脸中年人盯着赵国少年说道，“最近七国摩擦不断，看来今年的竞争会很激烈啊，那赵国少年，有点意思。”
另一三十余岁的女人笑了笑说，“以前都是在仙宗下面考核，这次选在燕国，也不知道那位是怎么想的。”
他抬起头，看了城墙方向。
圆脸中年人说，“呵呵，还能因为什么，还不是当年离开宗门的一位师姐。”
女人哦了一声，感兴趣的问，“怎么回事，说说。”
城墙上，中年人若有所觉的抬起头，朝着楼阁方向看了一眼。
两人感知到了警告意味，立刻闭嘴。
擂台中，白竹出了第二剑。
这一剑，明显谨慎了许多，带着试探的意味。
素雪，刺在双锤上，竟然软绵绵的，直接刺了进去。
这一幕，让白竹为之一愣，随后感觉素雪被什么东西咬住。
赵国少年冷笑一声，“呵呵，你输了！”
控制住素雪剑，另一个锤头，朝着白竹砸了下来。
白竹脸色微变，不过并未惊慌，娇喝一声，头发生长，将自己的身体包裹起来。
锤头砸在白竹的头发上，弹了回去。
同时，头发上的尖刺暴射而出。
赵国少年没想到白竹还有这一手，还以为她就是纯粹的剑修，猝不及防，双锤只来的及护住身体，手脚上都受了伤。
在擂台上，不允许使用法宝。
包括考核中，禁止使用法宝，尽可能的公平。
仙宗，只要有天赋的人。
不要有钱的人。
所以赵国少年，只能用身体硬抗。
他也是硬气，愣是一声没哼，双锤敲击在一起，一道银光朝着白竹飞了过去。
与此同时，双锤炸开，一群虫子密密麻麻的占据了擂台的半边空间。
这一幕，让很多观战的人忍不住后退一步。
这些虫子，得有数万只。
双锤，只是容纳蛊虫的工具，也是为了欺骗敌人。
真正的杀招，是双锤中的蛊虫。
白竹趁机将素雪剑抽回，再次出剑，和银光碰在一起，发出叮的一声脆响。
这个时候众人才看清楚，银光竟然是一条白蛇。
白蛇的身体堪比神兵，也不知道祭炼了多久，鳞片泛着金属光泽。
白竹凝重着脸色，食指和中指擦过剑身，上面涂上了一层血色。
梅花偏偏飘落，她的身后也浮现出一颗傲雪寒梅，白色的梅花，逐渐浸染成了红色。
她要出杀招了。
对方蛊虫众多，擂台上的空间有限，如果不一招取得优势，她接下来的处境会很危险。
嗡嗡嗡……
蛊虫朝着白竹飞了过来。
白竹厉喝一声，斩出万千剑花，宛若一朵血色的梅花，含苞待放，逐渐盛开。
此景，让很多人不由得倒吸一口冷气。
有人惊呼一声，“这是，异象法相？”
有人疑惑的发问，“什么是异象法相？”
这时，一女人开口，“我们的法相，修的是灵台，己身。但有一部分人天赋异禀，或者说在某一方面达到了登峰造极的地步，法相会出现异象。
比如场中的女子，异象是那傲雪寒梅，梅花还会变色。
这样的法相，放在仙宗里面，也是极品。
这女子，不错。”
众人转头一看，开口的女人竟然是仙宗的长老，连忙行礼，“拜见真人。”
女人摆摆手，“大家都是看客，不必客气。”
圆脸中年人问道，“怎么，心动了？”
女人点点头，“嗯，天赋不错，法相极品，战斗意识也很强，如果她某个考核不过，替我保她一手。
但如果两次不过，那就算了。”
圆脸中年人点头，“可以。”
他们的说话声音没有避讳其他人，所有在场的修士都听见了。
他们的呼吸不由得粗重了起来。
擂台比武，为的不是一口气，还有被仙宗的人注意到。
像白竹这样，就相当于多了一道免死金牌。
失败了，有重来一次的机会。
很多人都眼红了，盯着身旁的人，想要约战。
毕竟仙宗的长老都在，要是被看上了怎么办？
很快，场中的上百个擂台，全都满员。
只是，他们高估了自己，也低估了仙宗对天赋的看中。
他们中的绝大多数人，连让仙宗的长老们扫一眼都做不到。
擂台上，战斗已经进入白热化。
血色绽放将天空中的毒虫斩下半数，可还有半数，围绕着白竹叮咬啃食。
白竹的剑舞的密不透风，周围下起寒霜，多数毒虫靠近她，全都冻死。
就在这时，白竹听到脚下传来一声咕呱声音。
她低下头，看到一只癞蛤蟆趴在脚面，顿时面色大变。
砰！
癞蛤蟆爆炸开来，紫色的雾气弥漫。
白竹退到擂台边缘，蛊虫再次逼近。
场地太小了。
仙宗的女长老看出了白竹的窘迫，喊道，“所有人，后退三百米，扩大擂台范围。”
赵国少年听到，不满的说，“我马上就要赢了，为何忽然改规则？”
仙宗女长老冷冷的扫过去，“我要的是公平的战斗，真正的战斗中不分擂台上下。
你这蛊虫，已经占据了地利优势。
本次，是我们仙宗选人，规则，我们来定。
不服，你滚回家去。
参选者，不差你一人。”

第534章 以命相搏
仙宗女长老的护犊子做法，引起了很多人的不满。
不过他是仙宗的人，他说的话，没有人敢反驳。
已经有人窃窃私语，为赵国少年默哀。
这家伙，敢质疑仙宗长老的决定，无论他此次表现如何，估计都很难选上了。
旁边的圆脸长老无奈的说，“你这做的也太明显了？”
仙宗女长老紧绷着一张脸，冷笑一声，“呵呵，我就算做的明显又如何，谁敢说我闲话。
惹恼了我，我取消了他考核的名额，我有这个权利。”
圆脸长老有些无奈。
他叹气道，“好吧，你说了算，不过此子和赵国庙堂有些关系，你这样做，等于打了赵国庙堂的脸。”
仙宗女长老的回答依旧硬气，“如果赵国庙堂的度量就这么小，那赵国也离灭国不远了。
且不说只是有些关系，他就是庙堂上某个人的儿子，到了仙踪，也是我说了算。”
圆脸长老看出来了，仙宗女长老这是要力保白竹了。
不过，白竹也确实有被保的资格。
她的天赋和修为都是上乘，法相却是极品，圆脸长老也有些心动。
只是他知道自己争不过女长老，不然刚刚，出手的就是他了。
要知道，仙宗中最不缺少的就是修士。
老师多，学生少。
二十年，就十个学生，想要当他们的老师，是需要抢的。
圆脸长老叹了口气，“早知道，我就先出手了。”
仙宗女长老呵呵笑了声，“想要啊，晚了。”
擂台上，白竹听到了女长老的喊声后，立刻后退数十步，躲开了蛊虫的围剿。
他素雪剑向前横扫，一道白色剑气将蛊虫又斩去大半。
蛊虫尸体簌簌落下，在地上铺了一层。
赵国少年脸色铁青，原本他都快要赢了，都怪那老婆娘一句话，害的他现在从优势，落入下风。
他不想输。
他刚刚嘲讽完燕国人，再被燕国一个女流击败，他的颜面何存？
回到赵国，赵国百姓的吐沫都能淹死他。
赵国少年低声嘶吼，张开嘴，竟然从他嘴里拿出来一条手臂粗细的大蜈蚣。
蜈蚣的半边身子从他的嘴里探出，身体忽然伸长，如同一截弹簧，朝着白竹刺了过去。
白竹素雪剑刺出，点在蜈蚣上。
堪比神兵的素雪剑，竟然一瞬间被崩开，上面弹出火星，直接撞在白竹的胸口。
蜈蚣张开嘴，在白竹的胸口咬了一口。
白竹的衣衫破开，露出下面的春光，白嫩的肌肤已经瞬间变成了紫黑色，并且还在不断蔓延。
白竹的脸色一瞬间变得惨白，又因为毒素蔓延，变成了紫色。
赵国少年狞笑道，“哈哈哈哈，中了我的毒，你死定了！
现在认输，跪下给我道歉，答应当我的小妾，日日夜夜服侍我，我还能饶你一命。
擂台不允许杀人，可是如果你找死，就怪不得我。”
赵国少年的好友楚国少年，觊觎着白竹，听到这番话，脸色微微变化，盯着赵国少年的目光带着强烈的不满。
他是想让赵国少年打头阵，击败白竹，他再上前唱个红白脸，摧毁白竹的道心，再收做道侣。
结果，赵国少年竟然自己也在觊觎白竹。
他们情同手足。
可是现在，似乎要剁手了。
白竹中毒后，闷哼一声，吐出一口黑血。
但她并未认输，反而全力催动体内的真气，背后傲雪寒梅再次浮现，如同参天大树。
可是如果仔细看就会发现，这棵大树上的花瓣几乎掉落光了，数根枯萎，依然命不久矣。
法相，反应的是白竹此时的状态。
看到白竹如此刚硬，赵国少年脸色微变。
人死了，他也会有麻烦。
而且刚刚仙宗的人，出口为白竹解围，很明显看中了白竹。
会不会因此记恨上他？
赵国少年威胁道，“你现在停下来调息，还能活命，如果继续运转真气，毒素蔓延全身，就算我有解药，也救不了你！”
但是白竹充耳不闻，法相复现后，留下一道冰寒的轨迹，来到赵国少年面前。
赵国少年脸上闪过一抹狠辣之色，“既然你自己找死，就别怪我了。”
他的双锤再次撞在一起，一群马蜂嗡嗡嗡的飞出，这些马蜂最小的都有鸡蛋大，毒针好似缝衣服用的铁针，闪着寒光。
如果只是一只，威胁并不大。
可马蜂，足足有上百只。
白竹不闪不避，她现在只有一招的机会，后退就是死。
白竹深吸一口气，长啸一声，身后的傲雪寒梅抖动，上面的花瓣全部落下。
随着她舞动手臂，梅花花瓣围绕着她的身体，每一片花瓣都是一道剑气，万千剑气朝着赵国少年席卷而去。
马蜂，刚刚接触就被搅碎。
白竹趋势不减，冲到赵国少年面前，娇喝一声，“死！”
花瓣将赵国少年捆在中间，不断的搅动，形成一道花瓣组成的龙卷风。
赵国少年的手段就是蛊虫，只能让银蛇和蜈蚣盘踞在自己身体周围，护住要害。
花瓣和银蛇蜈蚣碰撞，叮叮当当的响。
银蛇的鳞片撕裂，血肉被搅碎，露出累累白骨。
蜈蚣的甲壳也被打碎，汁液喷洒，惨叫着缩回赵国少年的口中。
就在这时，仙宗女长老忽然出手，拦在白竹和赵国少年中间，抬起手，一道绵柔的风吹气，将白竹的攻势轻松化解。
白竹后退两步，有些脱力，一屁股坐在地上。
毒素蔓延开来，白家秘术也阻拦不住，进入他的心脏和丹田。
就在这千钧一发的时候，仙宗女长老在白竹身上轻轻点了几下。
白竹吐出一大口黑色的血液，气息瞬间萎靡了下去。
仙宗女长老说道，“毒素已经排除，不过你体内多少有些残留，今日后避免动手，否则考核之日，你难以恢复。
就算你是白家人，也不行。”
补充的这一句，彻底息了白竹要继续挑战的想法。
她咬着下唇，死死的盯着秦国和楚国的少年，杀意毫不加掩饰。
刚刚，如果不是仙宗女长老阻拦，赵国少年会被她这一招搅成碎肉，骨头都会刮成粉末。

第535章 帮武王铺路
秦国少年和楚国少年注意到了白竹的目光，心中一凛。
好狠的女人。
对敌人狠，对自己更狠。
他们回避目光，就算他们的修为更高，也不想与之对上。
相比较起来，白竹比燕国的那些男人，有血性的多。
白竹盘膝坐下，运转白家秘术，快速恢复伤势。
仙宗女长老亲自为她护法。
反观赵国少年，浑身衣服破烂，身体上的伤痕好似被按在地上反复摩擦过，极为凄惨。
他刚刚，真的感觉到自己快要死了。
没想到救了他的，竟然是他刚刚在心里咒骂的仙宗女长老。
他晃了晃身体，抱拳道，“多谢长老搭救。”
仙宗女长老说道，“你不是白家人，这样的伤势，应该与仙宗无缘了。
如果不想浪费时间，还是回去吧。”
经受了白竹的教训，赵国少年的傲气息了不少，他收敛脾气，恭敬的说，“弟子还想再试试。”
仙宗女长老高看了他一眼，“呵呵，那你就试试。”
人品虽然不行，但是韧性不错，手段虽然阴险，但是很聪明，是个可塑之才。
就算不能成为仙宗弟子，去外门当个杂役，也是有机会的。
不过这些话，她没说。
能否坚持下来，要看赵国少年自己。
白竹休息了一会儿，起身道，“多谢前辈。”
仙宗女长老扫了她一眼，同样没多说什么。
她不会提前给白竹任何暗示。
白竹用自己的命证明了自己，也证实了燕国的修士，并非都是懦夫。
而且她又是女生。
费城内，百姓口口相传，白竹的名字很快就传遍了费城。
与之相对应的，赵国少年也被费城人熟知，不过他成了陪衬。
也有越来越多的燕国人，被激起了血性。
“女人都可以，咱们这些男人还退缩，是不是太不够爷们了？”
“上，干他！”
“干他！”
一群人，浩浩汤汤的朝着擂台方向走去。
有人落败，有人胜利。
随着白竹离开，擂台区域的人非但没有减少，反而越来越火爆。
费城的城主许春，不得不清理周围的居民住户，将擂台区域扩大，几乎占据了整座城的四分之一。
与此同时，高阳进城的消息，也送到了许春的案牍上。
许春扫了一眼，有些兴奋。
只是公务在身，离不开。
他喊道，“王翰！”
王翰走了进来，“大人。”
许春说，“老朋友来了，不去看看？”
王翰扫了一眼高阳居住的地址，点头道，“我去接他来城主府聚一聚。”
王翰离开后，许春思衬了一会儿，喊来师爷，“你去和仙宗的人说一声，今晚城主府设宴，务必赏脸。”
师爷好奇的问道，“大人是想帮武王铺路？”
许春笑道，“是啊，如果这条路走通了，武王可是欠我一个大人情。
今后，费城有难，他不能不管。
费城，他也不能抢。”
管家疑惑道，“武王，应当没有实力攻打费城吧？”
许春脸色凝重，“不，他有这个实力。
再给他三年，别说区区一个费城，整个燕国东部，都会被他收入囊中。”
这是很高的评价了。
此言一出，管家变了脸色，“武王再强，恐怕也难以面对庙堂，现在庙堂和武王势如水火，二王爷又视武王为眼中钉，他成长的起来吗？”
许春扫了管家一眼，“你管的是不是有些多？”
管家来脸色一变，连忙抱拳行礼，“是老奴逾越了。”
许春提醒道，“我知道你平时会接触一些政事，也会有人通过你行一些方便，但你记得，你只是一个管家，你不是官。
如果你想要当官，我可以换个管家，给你安排一个官职。”
这是很严重的警告。
虽然许春没有说的太严厉，可是管家听出来了，他要是再参与政事，恐怕这管家就做到头了。
许春说，“去做事吧。”
管家离开后，许春在原地站了一会儿，招来亲卫，“安排几个人，轮番跟在管家后面，再查一查他最近接触了什么人，详细和我汇报。”
亲卫应道，“是。”
随着费城成为仙宗考核的中心，费城也逐渐进入七大国的视野中，随之而来的是各种麻烦事儿。
费城，现在也相当于和庙堂翻脸了。
副城主派系，全都被徐春扫清。
走的走，杀的杀，现在的费城是他的一言堂。
同时，也站在了燕国庙堂的对立面，只是还没撕破脸罢了。
这也导致，费城成为了一个香饽饽，很多人都像试探着把手伸过来摸摸看。
许春要做的，就是谁敢伸手，就砍了谁的手。
客栈内。
高阳和十二刚结束一轮，看着坍塌的床，有些无言。
高阳说，“晚点，我让老板换一张床。”
十二羞红了脸。
这种事情要是传出去，她以后要怎么出门？
高阳的耳朵一动，耳朵变得尖细又长，上面生长出绒毛来。
他站在窗口，朝着窗外看过去。
一个老熟人映入眼帘。
他披上衣服，叮嘱十二，“师姐，你先休息，我出去逛一圈。”
高阳翻窗落下。
柳澈，今日才来到费城。
他听说仙宗要来费城招纳弟子，他知道自己选不上，但也想来见识见识。
重在参与。
在这里，他能见识到很多天才，明白自己和他们的差距，才有追赶的目标。
当时他和高阳认识的时候，不过金丹期。
如今的柳澈，也突破到了元婴期。
不过距离元婴期巅峰，还有一段距离。
所以他没有察觉到高阳的气息。
直到高阳的手搭在他的肩上，柳澈才应激一样的转身，抓住高阳的手腕。
高阳的手更快，不仅躲过他的抓捕，反而抓住了他的手腕。
“好久不见。”
柳澈看到高阳，愣了半晌，兴奋道，“我就知道你会来，十三兄，临安城一别，是否安好？”
高阳说道，“还不错。”
柳澈说，“我早就听说了武王的名号。
我实在不敢想，当初那个筑基期的修士，如今已经成为一方巨擎。
当初，我还是看轻了你，竟然大言不惭的邀请你做我的部下。
实在惭愧。”

第536章 无愧于民
故人相见，高阳很开心。
他拍着柳澈的肩头说，“说什么呢，当初你能邀请我，我很感激。
虽然我现在修为超过你，但是当初你教过我很多，还救过我的命。
我不是知恩不报的人，怎么样，有没有考虑去荒城当个将军？”
柳澈拒绝道，“武王的好意柳某心领了，只是柳某肩负重任，需要镇守边疆。
这次离队，已经觉得很不安了。
如果再投入武王麾下，愧对我手下的兵。
但如果今后有机会，我一定追随武王。”
高阳从不强人所难，“也好，今日不谈这些，我们只叙旧。”
两人找了一家酒馆，一边喝酒一边畅聊，柳澈也逐渐放松下来，把高阳当成旧友来相处，而不是武王。
天色渐渐暗了下来，高阳见时间差不多了，喊道，“老板，牛肉打包一份。”
柳澈问道，“十三这次不是一个人来的费城？”
高阳笑了笑说，“前几日，刚大婚。”
柳澈听了后，连忙起身，抱拳道，“原来武王已经成婚，恭喜，只是这么大的事情，为何没有昭告天下？”
高阳心想，要是昭告天下，恐怕庙堂不会让他这个婚结的这么顺利。
不过这些事情，他没必要和柳澈说。
柳澈很纯粹，保家卫国，镇守边疆，一心为民。
高阳说道，“只是小事而已。”
柳澈对高阳愈发的敬佩，“早就听说武王镇守边疆，一心为民，果然如此，柳某佩服。”
高阳被夸的有点脸红。
他轻咳一声，说道，“其实传言有些夸大了，我也不算一心为民，还是有私信的。”
柳澈说道，“君子论迹不论心，我不听武王说什么，只看武王做什么。”
高阳不得不承认，柳澈是一个好将军，也是一个好官。
只是很可惜，现在这世道，不是当个好官，为国为民，就能改变的。
想要改变燕国如今民不聊生的局面，需要庙堂清扫邪祟，修建城池和道路，每隔数公里建立一个军营，镇压邪祟，方可让百姓安居乐业。
只是说的简单，高阳也明白，这些事情不是一朝一夕就能做到的。
燕国，人口稀少，资源也少，还要面对齐国的入侵，能维稳就已经极为难得。
再将军费花费在民众上，燕国危矣。
现在的燕国，已经做的很不错了。
只是皇帝失踪，新皇上位，才导致了如今的乱世局面。
高阳收回思绪，没有在这个问题上过多的思考，毕竟他现在也没有能力去解决这件事。
他能做的，就是守好自己的一亩三分地，无愧于民。
夜晚，高阳与柳澈分别。
拎着牛肉回到客栈，还没进门，就看到等在楼下的王翰。
王翰见到高阳，也是无奈的说，“武王日理万机，想要见武王一面，实在有些困难。”
高阳知道他这是在发牢骚，也不气恼，笑道，“王将军此言差矣，明明是费城地大物博，我逛着逛着就迷了路，此时才回来。”
王翰揶揄，高阳称赞化解，王翰露出一抹尴尬之色，抱拳道，“武王好气量。”
距离上次相见，已经过去两个月，王翰发现高阳不仅圆滑了很多，心胸气度方面，也开阔不少。
王翰说道，“许春城主今日设宴，邀请武王前去城主府一叙。”
高阳提着手中的牛肉，尴尬的说，“害，我这吃的都买回来了，也没买见面礼。
本想着过几日再叨扰的，没想到许城主竟然派你来接我，看来这一趟，我不去也不行了。”
王翰做了个请的手势。
高阳问道，“能否带着家眷？”
王翰疑惑道，“武王，婚配了？”
高阳笑了笑说，“是，和白家的白梦。”
王翰不认识白梦，但是听说过白家，脸色有些难看，“白家，可是五大家族。”
世人，对五大家族的人都有些抵触。
白家也不例外。
非我族人，其心必异这句话，深深刻在了燕国子民的心中。
高阳点头，“没错，就是五大家族。”
王翰说道，“既然是武王的妻子，那就一同前去吧。”
高阳喊道，“师姐，听了这么久，下来吧。”
十二从楼上落下。
她背着大剑，扫了一眼王翰，目光中充满了戒备。
高阳拉着十二的手，说道，“走吧，王将军。”
王翰看了一眼两人紧紧握在一起的手，没有多说什么。
这次武王忽然和白家联姻，无论他处于什么目的，王翰都会警惕起来。
这是一个信号。
或许，他们押注，压错了。
五大家族，一直都站在庙堂的对立面。
难道说，武王真的要反？
来到城主府，许春上前相迎，“武王，好久不见啊。”
高阳也也寒暄道，“许城主，别来无恙。”
高阳主动介绍，“这是我的内人，也是我的师姐，十二。”
许春盯着十二多看了两眼，认出她是白家人，不过并未多说什么，也没有露出其他的情绪。
他对着十二抱拳道，“夫人。”
十二不太擅长应付这样的场合，有些拘谨，“见过许城主。”
许春做了个请的手势，“今日，不只是邀请了武王，还顺便邀请了仙宗的几位高人。”
听到这话，高阳明白过来，许春是在提示他，今晚仙宗的人也在，好好表现。
高阳领情道，“许城主有心了。”
晚宴在大堂举办，许春没敢坐在首座，而是空了出来。
高阳，是要进入仙宗学习的，自然也不能坐在上面。
但是他毕竟是武王，对仙宗可以尊敬，但不能太过谦卑，否则反而让人看不起。
他坐在仙宗三位长老对面的位置上。
这时，有一人小声喊道，“师兄。”
高阳抬头一看，见到了中年男人，还有自己的小师妹雪儿。
他愣了一息，惊讶道，“你们竟然也在？”
仙宗女长老转过头，看向雪儿问道，“你认识他？”
雪儿说，“认识，那是他还不是武王，只是荒城的城主。
师叔带着我去东海的时候，就是他陪我一起出的海。
我得到的那件宝物，也有武王一份功劳呢。”

第537章 力捧武王
雪儿的师叔看出来了，自己这师侄，是在故意帮武王进入仙宗的视线。
武王是他师姐的徒弟，他也乐的如此。
果不其然，仙宗女长老好奇的问，“哦，还有这回事，那个时候他什么修为？”
雪儿如实回答，“筑基期。”
仙宗女长老有些惊讶，“筑基期，就敢与你一起出东海，他不怕死？”
雪儿摇头道，“雪儿也不知呢。”
仙宗女长老看向高阳的目光带上了审视的意思，雪儿没有继续说下去，这个火候就刚刚好。
再说多了，很容易被看出来。
仙宗女长老盯着高阳，小声道，“年纪轻轻当上燕国的异姓王爷，筑基期任荒城城主，出东海，还有什么我不知道的？”
一旁，圆脸长老呵呵笑了声说，“你不知道的躲着呢，这小家伙的履历说出来，能吓死人。
仙宗里面不少人，都盯着他呢。
如果他今天没来，估计很多人都会失望。
好在，这是一场双向奔赴。”
仙宗女长老大怒道，“为何不与我说？”
圆脸长老说，“如果和你说了，你抢人，我们谁抢得过你啊？
现在，你有看好的弟子，应当就不会与我们抢了。”
仙宗女长老的脸色黑如锅底，咬牙骂道，“你们这群王八蛋，老娘平日里白给你们做好吃的了，这种时候，你们联合起来算计我。”
圆脸长老嘿嘿一笑，“那女娃子也不差，鱼和熊掌不可兼得。”
说是这么说，可仙宗女长老还是有些不甘心。
她好奇的问，“这个武王，还做过什么？”
圆脸长老看着雪儿说，“你来说吧，我记得你挺关注他的，没事儿就要打听打听他的情况。”
雪儿的脸一红，唾了一口道，“我才没有，师叔你别乱说。”
圆脸长老笑呵呵的说，“是是是，是我乱说了，雪儿能否帮我们介绍一下呢？”
雪儿说道，“他再庙堂放弃了荒城的情况下，率领着荒城的士兵，阻挡住了海族的进攻。
据说，燕国的庙堂还背刺了他，不知道真假。
前些日子，齐国入侵，也是他，挡住了齐国的进攻，歼灭齐国数完人。
以元婴期的修为，杀出窍境修士，还不止一次。
他师父，是仙宗内不能提名字的那一位。”
如果说前面几个，只是让仙宗女长老震惊的话，最后一句，如同天火降临。
她看向中年修士，问道，“雪儿说的可是真的？”
中年修士点头，给了肯定的回答，“没错，他就是师姐的徒弟。”
仙宗女长老盯着高阳看了好一会儿，说道，“尽量压着他一些，我想看看他的真实实力。”
圆脸长老有些不满，“如果压的太狠，他淘汰了怎么办？”
仙宗女长老说，“那就出手捞他，我们仙宗想要谁，至今还没有要不到的。”
圆脸长老这次就是为了高阳而来。
不过他也知道，有中年修士在，自己想要让高阳拜自己为师，有点难。
但是万一呢？
仙宗女长老目光灼灼的盯着高阳看，贪婪的目光丝毫不加掩饰。
高阳被看的有点心虚，摸了摸自己的脸。
怎么回事，自己的脸上有东西吗？
总不可能是看上自己了吧？
他虽然承认自己还算有魅力，可是三十岁以上的女人，应当不在此列。
那还有什么身份，值得仙宗的人关注？
武王？
不可能，要知道燕国的上一任皇帝，都在仙宗修炼过。
如此看来，那就只有一重身份了。
仙姑的弟子。
这时，高阳的脑海中老妪说道，“小娃子，你面前的这三人，可是我从小看着长大的。
那个圆脸的，小时候看着老实，闷声闷气的，最调皮捣蛋，属于蔫儿坏的那一类。
那个女娃子，脾气不好，从小脾气就大，现在看起来，脾气还是没收敛。
只要是她想要东西必须的到手，谁和她抢，她就打谁。
也就仙姑在的时候，能压制她。
毕竟你师父，在仙宗的时候也是一个刺头。
旁边那个，是你师父师弟。
他啊，是个老好人。
小时候，是你师父的跟屁虫，没想到一晃眼这么大了，还是喜欢跟在你师父后面，啧啧啧。
高阳听了老妪的话后，再看着对面坐着的三人，已经没办法用尊敬的目光去看了。
也算是祛除了对仙宗的滤镜。
高阳顿时有些哭笑不得。
看来就算是仙宗的人，也都是寻常人而已，有自己的性格和喜怒哀乐。
并非是那种永远挂着一张冷漠面孔，面无表情，没有情绪的谪仙人。
高阳在和老妪对话的时候，晚宴已经开始了。
费城作为燕国东部第一大城，晚宴自然不能寒酸，许多精致菜肴，还有珍惜的妖兽的肉，混杂着一些珍贵药材烹煮。
如果是筑基期修士能吃上一口，修炼速度进境飞快，堪比大补丹药。
可是在场的，都没有寻常修士，这些东西吃起来，也只是相当于补品而已，聊胜于无，对修炼上的帮助并不大。
从晚宴上就能看出，费城和荒城的差距。
许春将众人的身份相继介绍一遍，最后落在高阳头上，“想必在场的各位，都听说过燕国近期冉冉升起的新星吧。
武王，这次许某也请来了。”
众人的目光同时看向高阳。
一时间，他成了万众瞩目的焦点。
今天许春邀请的，除了高阳，就只有仙宗的人。
意思，已经很明显了。
就是用我费城城主这张老脸，帮武王牵线搭桥，请仙宗的各位给个面子，多关注一下他。
仙宗的三人，表情各异。
圆脸长老，收到邀请的时候就猜到了，意料之中。
中年修士，露出欣慰的表情。
毕竟这是师姐的徒弟啊。
仙宗女长老是诧异，这个武王有点东西，仙宗的人在关注，费城的城主，竟然也会力捧。
他们来到费城之前，是经过考察的。
许春这个人刚正不阿，将费城经营的井井有条，百姓安居乐业。
毕竟仙宗来到哪里考核，就会为哪里带来繁荣，这代表了一种倾向。
当然选择费城，除了百姓的原因，还有政治上的原因。

第538章 灵台松动
仙宗在哪个国家举行考核，就表明了，接下来二十年他们的发展重心，就在哪个国家。
往往考虑到仙宗的因素，这个国家都会迎来二十年的和平时期，高速发展。
燕国，从来没有被仙宗选中过，哪怕仙宗就在燕国附近。
这也导致了，燕国在其他六国的眼中，只是苦寒之地的蛮子。
这次仙宗来到燕国，选择费城，给其他六国，也包括了燕国庙堂在内一个信号。
接下来二十年，燕国东部，会成为仙宗在中洲布局的重心。
燕国，会迎来二十年的繁荣。
其中费城，最为突出，可能接下来一段时间，仙宗的修士会成为常客。
当然，仙宗选择费城也是有原因的。
他们了解到，荒城和费城之间，新开挖了一条运河。
他们觊觎的，从来都不是费城的人口，而是东海的资源。
然而，荒城太过便宜，不宜成为繁荣中心。
所以，最终定在了费城。
这其中缘由，高阳暂时还不懂，可是许春心里是清醒的。
仙宗二十年进行一次考核，招收弟子，这件事情中洲所有人都知道。
可是知道怎么做的人，很少。
他从很早就开始布局了，从当初的联合高阳，修建运河，再到后来的和高阳交好，前去山青观拜访仙姑，以及后续和高阳示好。
都是为了这一刻。
让费城，进入整个中洲的视野中。
而他，完全控制了费城。
庙堂，如果想要和许春撕破脸，失去的不是费城，而是整个仙宗的支持。
这二十年，许春稳坐钓鱼台，将成为整个燕国东部，最大的势力。
哪怕是武王，在他面前也要恭恭敬敬的。
他送武王的这些东西，就是牵制武王的掣肘。
在场的人里面，除了许春，也只有仙宗的女长老想到这些东西了。
中年男人或许想一想会懂，可是他懒得想。
他只想游山玩水，懒得参与这些烧脑的事情。
所以当仙宗女长老想明白这些后，对着许春意味深长的说了一句，“呵呵，许城主有心了。”
一语双关。
许春也不知道听没听出来，只是嘴角含着笑意说，“祝大家晚宴吃的开心，许某没有其他心思，就是今天大家都来费城，尽尽地主之谊。”
高阳一边吃着，一边思考着许春的用意。
可是他并不知道许春布局这一切，缺少了一部分关键的信息，又想不通许春为什么忽然对自己这么好。
天下没有无缘无故的好，免费的东西是最贵的，许春肯定是从他身上图谋了什么。
不过，他并没有感觉自己损失了什么。
双赢的结局，他也就懒得去想。
专心对付眼前的吃食。
这次许春准备的饭食中，可是有着一头元婴期的妖兽。
这种妖兽，平日见都很难见到，更不要说吃到了。
肉质鲜美，入口即化，进入腹部后一股暖流流向身体，最终汇聚在丹田中。
高阳发现，自己元婴期巅峰的实力，竟然在这股暖流的推动下，朝着大圆满靠近了一点点。
这个发现让他很惊喜，他卡在元婴期巅峰很久了。
灵台，竟然也有所松动。
高阳一句话也不说，闷头吃饭。
这一幕，引起了很多人的侧目。
仙宗的几位长老对高阳的吃相有些不满，这里这么多长辈看着呢，他就闷头吃饭，一句话也不说。
小师妹喊他，竟然也不理会。
许春见状，神情有些尴尬，“十三兄弟，十三兄弟？”
高阳听到许春的喊声，抬起头问道，“许城主，你这锅妖兽肉，从哪得来的？”
许春没想到高阳说的第一句话，竟然是问今晚晚膳的事情。
虽说荒城偏僻，可邻着东海，高阳又是一城之主，什么东西吃不到？
以前的荒城贫瘠，现在的荒城，可以说是比费城还要富饶了。
上次送来的一批海鲜，他可是用地阶灵石，高价换取的。
徐春说道，“这个妖兽名为无眼，取自仙宗所在的中立地区，食人谷中。
十三兄弟如果对无眼的肉感兴趣，走的时候可以带上一些。”
高阳想到，龚公公临死前为他指的路。
说的，也是食人谷。
莫非，说的就是这无眼的妖兽的肉。
他能感觉到这些暖流，顺着他的经脉流动，不断的冲击着他的灵台。
任凭他如何冲击都纹丝不动的灵台，在这股暖流下，一层一层的消磨。
虽然很慢，但毕竟是一条能走通的路。
高阳起身道，“多谢许城主好意，等我进入仙宗，我亲自去食人谷捉就是。”
此话一出，在场的所有人的内心都浮现出两个字，“狂妄！”
仙宗女长老问道，“你可知那食人谷是什么地方？”
高阳回道，“知道，险地。”
这下，其他人也绷不住了。
雪儿提醒道，“师兄，那食人谷不是险地，是绝地，就连仙宗的长老们都不敢轻易进入。
这无眼妖兽，本体好似狗，身长三米，高两米，没有眼睛和鼻子，脸部只有一张大嘴，听觉极其灵敏。
哪怕是轻微的呼吸声，都可能引起无眼狗的袭击。
单独的无眼狗并不可怕，不过元婴期的修为而已，但无眼狗是成群结队的出现。”
许春也说道，“这无眼狗肉，还是仙宗的弟子组队猎杀落单的无眼狗所得，十三兄弟想要孤身前去，恐怕……”
他没说完，但意思很明显了。
性命难保。
可高阳现在有必须要去的理由，除非现在有第二个能让他突破到出窍境的方法。
他抱拳道，“各位心意我明白，不过我必须要去。”
仙宗女长老问，“你认为，你一定能进去仙宗？”
高阳说，“能。”
他看了一眼坐在身旁的十二说，“不只是我，我们三人都要进去。”
好大的口气！
这句话浮现在每个人的心头。
三个人，一起进入仙宗，可以说是前无古人了。
仙宗女长老问道，“三人？可是你这里只有两人。”
高阳回答道，“还有一人，是我内人的姐姐，名白竹，天赋与我不相上下。”

第539章 我不是废物
听到白竹二字，在场的人都很惊讶。
圆脸长老惊讶道，“是她，你们竟然是一起的！”
仙宗女长老说，“如果是她，那这件事，还真有可能，只是那个女娃娃……”
她眉头皱着，直言不讳的说，“你的内人，想要在众多天才中脱颖而出，有些难。
如果是前些年，还有可能。
但今年各大天才出世，她的天赋，只能算作寻常。”
高阳坚定的说，“我和白竹，会想办法带她一起。”
仙宗女长老听到这话，有些不喜，“仙宗不要……”
高阳打断道，“我知道仙宗只看天赋实力，但规则是你们定下的，我们在规则之内做到，就算你是仙宗长老，也不能违背考核规则。”
此话一出，仙宗女长老的脸色有些难看，“好，我倒要看看，你们二人如何带着她一起进仙宗。”
听到这话，十二的眼眸低垂，目光有些暗淡。
她当然知道，自己的天赋不够。
可是她就是想一起去。
十二从来都不是一个附庸，也不是一个依靠他人的人。
她起身说道，“我会凭借着我的实力进去，如果进不去，我就不去了。”
高阳抓住十二的手说，“师姐。”
十二回眸看了高阳一眼，她脸上没有失望，有的是喜欢和开心，“我很高兴你能为我做这么多，但是当初进入山青观的时候，就是我在照顾你。
今后，我一样可以照顾你。
她说我是废物，那我就证明我不是个废物。
仙宗难进，我知道，我十二天赋也不差，师弟你来到山青观之前，也也是师父最得意的弟子。
我十二，从来都不比人弱。”
此言一出，全场寂静。
高阳答应道，“好，我相信你。”
雪儿也说道，“我也相信你，嫂子。”
说完，还冲着十二眨眨眼睛。
中年修士戳了她一下，“你没看到淑华长老的脸都黑了吗，凑什么热闹？”
雪儿嘿嘿笑着，“有你和师父在，她又不会罚我。”
高阳见十二心情不好，起身道，“我吃好了，多谢许城主的款待。”
说完，他转身离去。
他不用和仙宗的各位打招呼，他是武王，大燕国唯一的异姓王。
论身份，他并不比仙宗的各位差。
雪儿看了中年修士一眼。
中间修士无奈的说，“想去，就去玩吧，记得考核前两天回来，免得被人诟病。”
雪儿笑道，“就知道什么都瞒不过你。”
中年修士说道，“去吧。”
雪儿离开后，仙宗女长老问道，“你这师侄，怎么胳膊肘向外拐？”
中年修士说，“他是师姐的徒弟，严格来说，也是我们仙宗的人。
这次，不过是走个形式罢了。
你也知道，我师姐的眼光很毒辣，她收的徒弟哪一个不是天赋异禀？”
圆脸长老在一旁补充了一句，“也是天残地缺。”
中年修士并不争辩，“你不可否认的是，师姐的徒弟哪怕没有筑基，有的人都可以比拟金丹。”
仙宗女长老，也就是淑华长老说道，“她那种修炼方式，不适合所有人，也就只有那些天残地缺的人才会选择去搏命一试。”
中年修士看得出来，他们对自己的师姐有很大的意见。
不过，他不在乎。
师姐做的就是对的，这些人，懂个鸡毛？
他虽然表面和煦，温儒尔雅，但见过他出手的人都知道，这是个十足的人形妖兽。
比高阳更加变态的那种。
要知道，他已经触摸到了渡劫期的门槛。
他和仙姑，都挺变态。
仙姑三岁筑基，中年修士那时十岁，已经结成金丹，可与妖兽肉搏。
仙宗宗主亲自上门，带他们二人进入宗门。
仙姑当时年纪小，争强好胜，先一步进入宗门，所以成了师姐。
中年修士懒得和仙姑去争，于是成了师弟。
宗主百年来没亲自收过弟子了。
二十年前，一收就是两人。
两人的关系也非常好，不是常人能理解的。
当着中年修士的面，说仙姑的不是，已经淑华长老和圆脸长老敢做的极限。
但凡他们多说一点，中年修士就能一巴掌把他们拍在地上。
高阳和十二离开城主府。
十二停下来说，“其实，你不用为我做那么多，修仙一途本就充满了艰难险阻，你不要为了我，耽误了你的修炼，这样我会问心有愧。
我能走到哪里，我就走到哪里，这是我的命数。”
高阳将十二抱在怀中，“师姐，我既然娶了你，就会对你负责。”
十二问道，“那小曼呢？”
高阳说，“她也是我的亲人，我……”
高阳不知道如何解释。
一夫多妻在这个世界很正常。
可是在另一个世界，一夫一妻才是常态。
十二笑了笑，“如果我没能和你一起去仙宗，我就回荒城，和师兄师姐们一起，帮你管理荒城，和小曼一起种些花花草草，等你回来。”
这些话，高阳听了后，心中有暖流划过，但是又有些酸楚。
他和十二，没什么感情基础。
在一起后，也更多的是处于责任，以及曾经的情谊。
他还没有完成身份的转变。
就在这时，身后传来一声，“呀！”
两人立刻分开，像是偷情被抓包的情人一般。
雪儿背着手走上前，喊道，“师兄，上次见你，你们二人还是师姐弟的关系。
这次见面，已经结婚。
师兄，祝愿你们比翼和鸣双凤凰,欲栖金帐满城香。
师兄，你说我要送你和嫂子什么贺礼好呢？”
高阳与雪儿只是萍水相逢，上次共同出东海，是他们唯一的经历。
对她没什么感觉。
雪儿对高阳，更多的是因为仙姑的原因，还有一部分是好奇。
毕竟她的师叔整天在他耳边念叨，说他的师姐有多强，她的徒弟也不一般。
上次荒城见面，高阳给雪儿留下了很深刻的印象。
这次再见，高阳成了武王，雪儿对高阳的好奇心达到了顶峰。
雪儿正值花季，心中慕强，高阳与她同龄，又不是仙宗弟子，却能处处领先于她，这让雪儿对他更加的关注。

第540章 煞气的各种用法
雪儿从乾坤袋中取出一件法宝。
是一个玉石吊坠。
她说道，“这个吊坠是师父送我的，地阶法宝，有三个效果。
分别是护佑，祝福，和免死。
护佑可以在遭到偷袭的时候，制造一个持续一盏茶时间的护盾，合体境之下打不破。
祝福可以提高你的气运。
气运这东西虚无缥缈，但还是有些作用的。
免死，可以在你死亡后，保存你灵台中的魂魄，传送到仙宗。
仙宗中有一种手段，可以重塑肉身，只是一身修为，要重新修炼。”
这个东西，很贵重。
肯定是雪儿的师父送给她保命用的。
高阳不能收，平淡的说道，“你我没有特殊的关系，贺礼就免了，多谢祝福。”
雪儿有些难过，“你是我师兄，你师父和我师父是闺蜜，我早就听我师父说仙姑的天赋有多么强大，你是她的弟子，我也见过你的能力，你也很强。”
高阳看出来了，雪儿被仙宗保护的太好，难怪上次她的师叔要放手，让她肚子跟着高阳去东海历练。
虽说是历练，可雪儿身上的一身法宝，怎么看都不像是会死的模样。
就算雪儿身上有天阶法宝，他也丝毫不会惊讶。
毕竟她来自于仙宗。
有仙姑的滤镜在，高阳对仙宗的一切都充满了敬畏。
高阳依旧拒绝，“这礼物太贵重了，还请雪儿小姐收回去。”
雪儿有些失落，不过只是持续了一阵子，跟在两人身后，好像电灯泡一样，问道，“你们去哪啊？”
高阳说，“回去休息。”
雪儿说道，“我跟着你们一起去，师叔好不容易放我出来，师兄你带我去玩嘛。”
高阳有点无奈，只能很直白的说，“我不是你师兄，某种意义上，你应该是我师姐。”
雪儿认真的解释，“不对，我去年才拜师。”
高阳疑惑道，“仙宗，不是二十年才选十个人吗？”
雪儿解释说，“那是仙宗的规矩，不是师父的规矩。
我师父看中了我，收我当徒弟，只要过了仙宗考核，我就是仙宗弟子了。
师兄你拜入师叔门下应该比我要早，所以你是师兄。”
高阳无奈了。
这雪儿看起来修为很高，战斗力也很强，就是有点不太聪明的样子。
这时十二忽然开口道，“我和他回去要行房，你确定也要跟着吗？”
雪儿的嘴巴忽然长大成o形，语无伦次的说，“不……不不不了，我就是想找师兄带我在费城逛一逛，在燕国也就认识你们，绝对没有要打扰你们的意思。”
高阳看到十二翘起的嘴角，无奈的笑笑，“你啊。”
十二眉毛一挑，“这段时间，你要陪我。”
高阳知道，十二是担心自己进不去仙宗，别看她表现的很安心，可实际上，内心不知道已经焦虑到什么样子。
高阳对雪儿说道，“抱歉，下次有机会的吧。”
雪儿磕磕绊绊的说，“你……你们忙，我先走了。”
告别雪儿，两人回到客栈，关上房门。
十二没有缠着高阳，而是盘膝坐在床上，开始修炼。
从现在开始，她要抓紧一切时间。
高阳现在修炼没什么作用，索性将上次的引煞的书取出来，学习上面的煞气用法。
除了引煞之外，上面还记载了煞气的各种应用。
引煞是将煞气引入其他人的身体。
高阳的七煞，是将煞气引入自己的身体内。
还有一种名为火形煞，需要寻找火行之物才能施展，将煞气打入敌人的身体中，让敌人承受火刑一般的灼烧之痛。
五行煞气，各有各的功效。
除了五行煞气外，还有一些各种稀奇古怪的煞气阵法，布置下去，可以将阵法区域内化为鬼蜮。
高阳学的如痴如醉，一边学习，一边在脑海中模拟。
不过，没有材料，他也难以施展煞气。
犹豫片刻，高阳还是起身，对十二说道，“我出去买一些材料，很快就回来。”
十二应了一声，“好。”
离开客栈，走在大街上，高阳才发现已经是晚上了。
他们在房间里修炼了快三天，这三天从未外出。
费城不愧是燕国第一大城，晚上依旧灯火辉光，整个城中亮如白昼，数艘花船在江面上航行。
如今费城的江河连接了运河，水路四通八达，费城的水路也被带着繁荣了起来。
甚至在城中，高阳看到了不少异域人士。
这些人，有的是商人，有些是随着商队，来参加仙宗的选拔碰碰运气。
高阳直奔自己的目的地，一条专门摆地摊，售卖各种药材和材料的街道。
来到这里，空气变得浑浊不堪，街面上有很多人，那些异域人士也带来了很多没见过的材料，他们也对燕国的特产比较感兴趣。
高阳在人群中挤着，有些怀疑人生。
终于，他挤到一个摊位面前，看到了上面刚好有一个他需要的材料，一块木炭。
巴掌大的木炭上，沾染着浓浓的煞气，也不知道烧死了多少人。
卖货的摊主，是个瞎了一只眼的老妇人。
老妇人抬头看了一眼高阳，皱皱巴巴的脸上努力的挤出一个笑容，“呵呵，眼光很独到，这块木炭烧死了我家二十八口，他们的冤魂都凝聚在上面了。”
二十八口！
高阳说道，“节哀。”
老妇人摇摇头道，“不用安慰我，那二十八口人，全是我杀的。”
此言一出，高阳的心中一凛，着重多看了老妇人几眼。
她不是燕国人，但是看不出她的修为。
要么她修的不是真气，要么她就不是修士。
不是修士，一个普通人，杀自己家二十八口，可能吗？
高阳没有探究更多，问道，“怎么卖？”
老妇人说，“我不缺银子，我要灵石，至少地阶品质。
没有灵石，以物换物也可以，你得拿出让我心动的宝物。”
高阳想了想，取出一枚地阶灵石。
他出来时，带了不少灵石在乾坤袋中，毕竟身为一城之主，这点钱财还是有的。
老妇人收了，验证后，将木炭递给高阳，忽然问道，“看来你对煞气很感兴趣，我还有一物，你要不要看看？”

第541章 强买强卖
高阳的脚步停下来，胃口被吊了起来。
他问道，“什么东西？”
老妇人说道，“东西不在我身上，我们蛮夷之地，不像你们大国，随处能买到乾坤袋。
那东西也和煞气有关，你一定会感兴趣，不过你得随我来。”
高阳点头，“可以。”
老妇人起身，收拾摊位，用油布裹在一起，背在身后。
她佝偻着腰，看似走起路来摇摇晃晃，脚步不稳。
可是走起路来，虎虎生风，速度飞快，寻常人等根本跟不住他。
老妇人在小巷中穿行，高阳跟了快半个时辰，走了大半个城，才来到费城的一处阴暗角落。
老妇人刚回来，一群老鼠就不知道从哪叽叽喳喳的跑了出来，围着老妇人。
老妇人笑呵呵的从怀里取出几个糕点，又取出一个药粉，洒在上面，将糕点掰碎了放在地上。
一群老鼠扑过来，开始争抢。
有些老鼠抢不过，红了眼睛，目光盯上了自己的同伴，开始撕咬。
很快，地面上的老鼠就死了一片。
活下来的老鼠吃了糕点，又吃了同伴的尸体，各自离去。
高阳看着这一幕，若有所思。
老妇人说，“看出来了？”
高阳抱拳道，“前辈用的，可是引煞之法？”
老妇人嗯了一声，脸上先是露出疑惑表情，又释然道，“也是，你都买了这木炭，自然是了解引煞之法的。
你说的没错，老身使用的就是引煞之法。
不过那药粉，是土煞，可以让这群老鼠和泥土的亲和力更强，在地下穿行更快。
老身我刚来到荒城不久，没有安全感，所以让这群老鼠帮我警戒。”
高阳点头，管她说的是真是假，也不多问。
进入小巷，老妇人停在一个破旧的门口，推开门。
院子里，浓郁的煞气扑面而来，就算是高阳的修为，面对如此浓郁的煞气，也有些忍不住后退一步。
老妇人就好像一个普通的老人一样，进院子将身上的东西放下，打了一口水喝，说道，“进来吧，你要的东西，就在院子里。”
高阳不敢迈入大门。
他能感觉到，这院子不知道被什么东西笼罩着，煞气不断的朝着这里聚拢，所以才会这么凝实。
老妇人说，“老身要害你，不用这么麻烦。
小家伙，你既然赶来，就肯定不怕老身，不用装了。”
高阳笑了笑说，“果然瞒不过前辈。”
高阳运转七煞，进入院门。
浸泡在浓郁的煞气中，就好似泡了一个热水澡，浑身舒爽。
气血从七煞的经络中运行，他的经络又在不断的吸收着院子里的煞气，他许久没有提升的七煞，竟然在这一刻，有所变化。
老妇人也察觉到了这种变化，转头疑惑的看着高阳，哀叹道，“亏了亏了，这聚煞阵法，本来是为了老身的徒儿准备的，结果被你小子占了便宜。
早知道，就不应该带你回来。”
此时的高阳已经控制不住自己，他的七煞在疯狂运转，血液流速达到了极致，血管变成了漆黑色，埋在体内的经络时隐时现。
老妇人看到经络，惊叹道，“你真是个天才，七煞，竟然埋在体内。”
七只煞鬼，从高阳的身后浮现。
泡在浓郁的煞气中，煞鬼鬼哭狼嚎，阴恻恻的大笑着。
一时间，小院周围煞气涌动，鬼气森森。
周围的住户身体感觉一阵阵寒意，耳边不断的传来鬼笑的声音，一些体弱多病的，惊吓的昏死过去。
老妇人虽说有些心疼，可是没有阻止。
等高阳将整个院子的煞气吸收干净，老妇人才撤去脸上那假的不行的心疼表情，说道，“这就是老身说的，你会感兴趣的东西。”
高阳说道，“这是强买强卖了。”
老妇人说，“你是武王，你说什么都可以，老身请武王来此，是有一事相求。”
高阳不由得愣了下，“前辈知道我？”
老妇人说，“知道，也不知道，今日偶遇是巧合，只是见武王也修行煞气，所以姑且一试罢了。”
高阳得了好处，他能感觉到七煞的经络被扩宽了不少，也更加的坚韧，能承载更多的气血和煞气流动。
高阳暂时无法破开灵台，临近仙宗选拔，实力能提升一点，都是好的。
这份情，他得认。
高阳说道，“前辈说说看，如果小子能做到，一定去做。”
老妇人说，“我有一个孙子，他也修行的煞气，他不属于七大国，没办法拿到仙宗考核的身份，还请武王帮帮忙。”
高阳听了后，不解的问，“仙宗面向的是整个中洲，即便不是七大国的人，也可以参加，除非他是……”
老妇人拱手一拜，“老身来自东欧，因为一些特殊原因，才不得不来到中洲。
我这孙子，天赋很高，如果能进入仙宗，成就不会低。
如果他日有所成，解决了个人的事情后，一定会重谢武王。”
高阳盯着老妇人看了一会儿，发现她是鹰钩鼻子，尖下巴，皮肤很白，确实和中洲人不太相像。
高阳说，“我没办法带他进入仙宗，能否进去看他自己，不过我可以帮他伪造一个身份。”
老妇人欣喜道，“武王能如此，老身感激不尽。”
老妇人喊道，“出来吧。”
随着老妇人的声音落下，房屋中走出一个只有高阳大腿高的小人儿，看起来好似五六岁的孩童一般。
高阳问道，“您孙子，年纪这么小？”
老妇人说，“别看他长得小，已经十四岁了，按照你们修炼真气的修为划分，应当是在金丹期大圆满。
仙踪选拔之前，我会想办法帮他突破到元婴期，身份的事情，还要拜托武王了。”
说着，老妇人取出一枚果子，递给高阳说，“这枚果子曾经生长在一颗树上，树上吊死过百人，又遭遇过雷劫，上面不仅有煞气，还有雷劫之力。
老身无法炼化，如果武王有兴趣，可以拿去尝试着炼化一番。”
果子出现的一瞬间，高阳就感觉到体内有一道欢呼雀跃的声音传来，“我要吃，我要吃！”

第542章 你还真是狂妄
听到声音的时候，高阳着实愣了一下。
因为这个声音，来自于那条雷劫形成的小蛇。
高阳的身体中，藏有二老的灵魂，雷劫小蛇，七煞，阴火阳火，可以说是乱成一团。
可偏偏这些东西糅杂在一起，没有出现爆体而亡的现象。
如果是寻常修士，这么多相克的东西在一起，肯定会死。
可高阳不同，他筑基的方式不同于普通修士，他是用筑基丹筑基。
可筑基，哪有那么简单？
许多修士穷极一生，也不过是炼气期大圆满，不得寸进。
这种一枚丹药筑基的情况，只有仙姑能做到。
高阳也想过这个问题，很大可能，是那一枚筑基丹的缘故。
不知为何，高阳想到了他左眼中看到的那条比人还高的大虫。
以及他筑基的时候，昏迷前，从眼睛里挖出来的虫子。
是因为这些虫子的原因吗？
现在不是想这些事情的时候，只能等以后有机会，再慢慢探寻自己的身体。
知其然，却不知所以然，是当今大多数修士的境况。
想必，研究明白了，距离那仙门，也就近在咫尺了。
这枚果子，寻常人吃不得，可偏偏高阳吃得。
他接过来，直接咬了一口。
这一幕，让平日里以煞气为食的老妇人都忍不住眼皮一跳。
这里面蕴含的雷劫，是她的克星。
她也知道，高阳也是修煞气的，这么吞下去，不得被电的外焦里嫩，修为全毁都是好的。
可偏偏，高阳和没事儿人一样，还点评了一下，“味道还可以，就是有点酸。”
说完，高阳又吃了一口。
他的口中闪烁着雷霆，和煞气糅杂在一起。
就在双方即将打起来的时候，一条小蛇从高阳的身体里钻了出来，张开嘴，将那雷劫之力吸了进去。
随后，七只煞鬼显现，吞噬了剩下的煞气。
他的体内，雷劫之力和煞气，竟然泾渭分明，丝毫不受影响。
老妇人见状，忍不住滋滋称奇，“老朽活了八十余年，还是第一次见到武王您这样的修炼方式，实在是怪哉。”
高阳笑笑，将那果子全吞噬了后，指着那侏儒小孩儿说，“他的身份，我会帮忙，三日后，你带着他去报名。”
老妇人感激道，“武王的恩情，老朽感激不尽。”
高阳离开后，那侏儒小孩儿问道，“我们明明可以去求费城的城主，为何要去求武王？”
老妇人揉了揉侏儒小孩的头说道，“呵呵，因为费城城主，也在为武王谋划啊。
人情卖给谁都是卖，为什么不卖个好价钱呢？”
侏儒小孩看着小，心智早已经成熟，而且还很聪慧。
他只是略微思索，就明白了老妇人的想法，“奶奶，你是说，武王今后能割据一方？”
老妇人没正面回答，只是似是而非的答道，“谁知道呢，或许吧。”
高阳先回到客栈，与十二打了声招呼，这才径直朝着城主府走去。
他向来有事当天就办，虽说时间已经很晚，不过许春应该不会嫌弃他的叨扰。
来到城主府，高阳看到了一个熟人。
他恭敬的行了一礼，“师叔。”
此人，正是仙姑的师弟，以及他的师侄雪儿。
中年修士仔细的打量了高阳一番，称赞道，“上次来不及许久，这次见到，你的修为提升的很多。
不错，很不错。”
高阳说道，“都是师父教得好。”
中年修士呵呵一笑，“是吗？
师姐可与我说过，她从未教过你什么，你的路，你的机遇，都是你自己走出来的。
她也和我说，你目前来说，还只是她的棋子。
我很好奇，你听到这件事后，会是什么心情？”
高阳上次，已经回答过仙姑，不过重复一遍，“师父待我恩重如山，带我开启修仙之路，我没什么不满意的。”
他的语气不卑不亢，神色淡然，可见说的都是心里话。
中年修士也被高阳的这份淡然惊到了，忍不住赞叹，“师姐收了个好徒弟啊。
可惜，如果师姐还在仙宗，以你的天赋和心性，一定能得到仙宗的资源倾斜。”
高阳说道，“现在也不晚。”
中年修士愣了下，指着高阳道，“你可知，这次多少人来到费城，就为了那是个名额。
你一个人，就要三个，还真是狂妄。”
高阳不动声色的说，“有可能，是要四个。”
中年修士气笑了，指着高阳的手指颤抖着，“你……你你……”
他一连说了很多个你，也没说出一句完整的话。
他拂袖道，“行了，如果你知道仙宗的选拔有多残忍和激烈，你就不会这样自信满满了。
不过有自信也是好事儿，希望你能发挥出你的全部实力来，不要给师姐抹黑。
师姐虽然说你是棋子，但我太了解师姐了，她很重情义，否则当初也不会离开仙……”
说到这里，中年修士忽然住嘴，说道，“你只要知道，你师父是一个好师父就可以。”
高阳回答的很官方，“师父一直都是好师父。”
中年修士拿他没辙了，无奈的摇了摇头，“既然如此，祝你顺利。”
雪儿没走。
中年修士回头一看，气极反笑，“你啊你，我是你师叔，他是你师兄，谁与你更亲？”
雪儿说，“你很无趣，师兄有趣。”
中年修士无奈道，“那你跟着他吧，我走了。”
高阳看了雪儿一眼，说道，“你还是走吧，我找城主有事。”
雪儿说，“正巧，我也找城主有事，一起吧。”
高阳忍不住翻了个白眼。
你们刚出来，就有事，谁信。
高阳懒得理她，来到城主府门口，“劳烦通报一下，就说荒城的城主，找许城主有事情商量。”
轮值的亲卫说道，“城主大人说了，武王来了，随时可以进，我带您去见城主。”
高阳抱拳说道，“多谢。”
轮值的亲卫脸上露出喜色，激动的语无伦次，“多谢武王的谢谢！”
高阳哭笑不得。
雪儿问道，“你想进，我带你进就行了，为何还要对一个小人物如此客气。
你看他，对你很是敬仰。
以你的名声，你直接进去，他也不会阻拦你。”
高阳说道，“所以，我才要对他尊重一点。”

第543章 这波是双赢
高阳从这里就能看出，雪儿的家室应当不差。
她的资质确实是上等，可是还没有到仙姑和中年修士那样逆天的程度，想要被仙宗破格收录，还远远没达到那个资格。
仙宗有规矩，但仙宗中的人，收徒，并非没有规矩。
或许雪儿的师父，收了雪儿家的什么好处，从而将她带在身边，以走后门的方式进入仙宗。
雪儿的资质，也确实达到了仙宗弟子的标准，于是就这么定下了。
高阳短短一瞬间想到了很多东西，他不动声色道，“我出身微末，草根起势，当初师父没嫌弃我是个无名小卒，我自然也不会嫌弃他人。”
雪儿听后，露出若有所思的表情。
高阳心想，至少还有的救。
轻视普通人，并非只是尊重二字。
谁也不知道，哪个普通人会忽然得到某个机遇，一飞冲天。
如果真是因为言语结怨，那可真是太亏了。
高阳，他本身就是最好的说明。
高阳进入城主府，来到了许春的门外。
作为合体境修士，许春自然知道城主府中的各种事情，也知道高阳来了。
他出门迎接，“武王。”
高阳说道，“此次我来，是想求城主一件事情。”
许春说，“但说无妨。”
高阳直言道，“在城南的一个小巷子里，有一个老妇人带着一个侏儒，应当是从其他洲逃难过来的。
他们许诺了我好处，让我帮忙拟造一个身份，参加仙宗的选拔。”
此言一出，雪儿撇嘴，“师兄，我还在这里呢，我也是仙宗的人，你就不怕我回去和师叔他们说。”
高阳说，“你说就是。”
雪儿哼了一声，恼怒道，“你真当我不敢？”
高阳说道，“你说了，其实也没关系，无非他去不成，对我也没什么损失，我的承诺也做了，只是没做到，大不了拿到的东西还回去。
但是，你会和我交恶。
所以你不会说。”
雪儿有一种被看穿了的感觉，“谁说我不会？”
高阳只是笑笑，没再理会她。
她自己就是走后门进去的，自然不会做这种损人不利己的事情。
他看似与自己亲昵，实际上，她是在投资。
经过这一路上的闲聊，高阳将雪儿看的很透彻。
看似是一张白纸，但还是有些聪明的。
有些事情，就是这样，没有将面具摘下来之前，她可以是大善人，可以是纯情少女，可以是一张白纸。
但如果将那张面具揭开，会发现，所有的一切不过是滤镜而已。
没有人是傻子，也没有人真的蠢。
如果高阳真的把雪儿当成对他暗生情愫，那他才是真的蠢，这个武王也不用当了，直接卸任把头放在铡刀下，也免得浪费大家的时间。
所有的一切，无非，是她演，他信罢了。
高阳看向许春问道，“有难度吗？”
许春说，“这种身份问题，只是小问题，这次你来，刚好我有件事要与你说。”
高阳疑惑道，“什么事？”
许春说道，“庙堂派人去了荒城。”
高阳的心中一紧，忙问道，“怎么回事？”
许春气定神闲的说道，“呵呵，还不是因为你开发东海，带来的利益太大了，有些人坐不住了。
东海的海族还未平定的时候，谁也不愿意去荒城，那里投入多少人力物力钱财，都没用。
现在安稳了，能稳定产出银子了，就想要拿了呗。”
高阳的脸色一冷，语气森然道，“呵呵，谁的爪子不老实，想要伸过去，我给他剁了！”
许春说道，“此事，已经平定，派去的只是试探你态度的小人物，就是去送死的。
你的副城主，很有手段啊，你从哪招来这样一个人，还是姓秦，莫非……”
高阳立刻否定道，“他不是庙堂的人，你也知道，庙堂之外的秦姓虽然很少，但不是没有。”
许春明白了高阳的意思，不再追问，“他将庙堂的使者砍了四肢，只保留身体和脑袋，挂在城头上。
又在他们的伤口上，涂抹了蜂蜜，吸引来一群蚊蝇蜜蜂，日日夜夜叮咬。
惨叫声，持续了整整七天才停止。
我想，消息传回庙堂之后，恐怕再也不会有人愿意作为使者来荒城了。”
高阳听了，也有点毛骨悚然。
这是秦旭的手段？
不愧是秦家人啊，杀人诛心。
高阳问道，“运河，是否有危险？”
许春说道，“有，一些流寇想要劫持货物，不过这条运河我已经派王翰训练了一支水军，每隔一个月，去清扫流寇一次。
偶尔有一次损失，尚能接受。”
高阳点头，“许城主费心了。”
许春哈哈笑道，“你是不知道，这运河为我们费城带来多大的利益。
那些寻常的布匹，吃食，运到你们荒城就是三倍的利润。
不过你们荒城的资源和原材料，运到费城来，足足有九倍的利润。
我们是双赢！”
高阳听到三倍利润的时候，还想着许春有点黑心。
听到九倍利润，终于还是忍不住惊讶道，“九倍，怎么会这么多？”
许春颇有怨言的说，“那要问问你那个副城主了，他不仅管理是一把好手，做生意，也是让人咬牙切齿啊。”
看得出来，许春在和秦升谈判的时候，被剥削了不少。
毕竟，秦升是秦家人。
如果不是他不想回庙堂，他现在就是皇帝。
秦家的血脉，恐怖如斯。
许春又道，“因为你们那里的资源，费城来了很多修士，也算是拉动了费城的经济。
可最终，这些人还是通过运河，前往荒城。
他们带着大量的钱财，荒城又什么都没有，最终还是要在费城消费。
所以才说是双赢。
否则，只有你们荒城在赢。”
高阳摸了摸鼻子，有些尴尬，轻咳一声，“现在只是初期，物价还不稳定，这些钱财最终也是投入荒城的建设当中。
等稳定下来，费城和荒城的利润，应当能持平。”
许春当然明白这个道理，他说这些，只是想给高阳卖个好。
他还是很看中高阳的武王身份的。
自立为王，他没这个身份，名不正言不顺。
但高阳有啊。
作为开国功臣，他今后当个一方诸侯怎么了？

第544章 出关
接下来的一个月时间，高阳也进行闭关修炼。
他将煞气的那本古籍，基本全都吃透，对煞气的用法理解又多了几分。
他站在院子里，从乾坤袋中取出带有煞气的阵法材料，随手洒在一处。
下一刻，大量的煞气涌出，将整个院子笼罩。
院子的周围出现一层屏障，将费城中的煞气聚拢过来。
在两个阵法的聚集下，很快院子中的煞气就凝结成了实质一样的东西，好似一团团果冻一样，比高阳在阴魂山时，遭遇的煞气形成的雾霾，还要更加的浓郁。
站在煞气中，高阳深吸一口气，就好似鱼儿回到了水中一样舒服，浑身上下的毛孔都张开，贪婪的吸收着煞气。
高阳的体魄在这一个月的修炼中，也逐渐跟上了他的修为，和元婴期大圆满的妖兽的肉体也不遑多让。
门外，雪儿敲门，“师兄。”
高阳停下来，将煞气如鲸吞般吸入身体，这才打开门，“何事？”
这段时间，雪儿没事儿就会来找他联络感情。
师兄师兄喊的那叫一个甜。
不过高阳没有沉溺在温柔乡中，他时刻谨记，雪儿不是傻白甜，这样做，是图谋他的身份。
雪儿有些难过的说道，“今天过后，我就不能再见师兄你了。”
高阳愣了下，问道，“为何？”
雪儿说，“选拔马上就要开始了，为了避嫌，我不能再见你。”
高阳点头道，“那就仙宗里见。”
平平淡淡的一句话，展露了高阳强大的自信。
他一定能进入仙宗。
雪儿应道，“师兄，我相信你。”
雪儿取出一盒点心，“这是我亲手为师兄做的点心，师兄你一定要收下。”
她把点心盒子往高阳手里一推，转身逃了。
高阳捧着点心，身边传来一声阴阳怪气的声音，“师兄你一定要收下。”
高阳转过头，看到白竹依靠在墙边。
经过这一个月的闭关修炼，她身上的锋锐之气变得内敛许多，如今看起来就好像一个普通人，藏剑于鞘中。
这并非是她弱了，而是她对自己的力量收放自如。
她的修为也从出窍境初期，到了初期圆满，即将步入中期。
高阳打开点心盒子问道，“吃吗？”
白竹翻了个白眼，“我就知道男人没一个好东西，我妹妹在闭关修炼，你在这里勾搭师妹。
师兄，师兄，喊的可真甜呀。”
高阳懒得理她，问道，“你没事做了？”
白竹说，“没事了，出关了，还有三日就是仙宗选拔，想去找人练练手。”
她盯着高阳的目光，跃跃欲试。
高阳笑了笑，知道她此行的目的，答应道，“可以。”
白竹起身朝着擂台走去，“走，擂台见。”
就在二人前往擂台的时候，擂台那边刚接触一场战斗。
秦国少年面色凝重的从擂台上走下来，身上的杀气宛如实质，身上的黑甲随着他从擂台上走下，逐渐收回身体。
一旁的观战席上，淑华长老盯着秦国少年满意的点头道，“很强，那身铠甲应该是与他绑定了，像是秦国那边的灵魂契约一类的东西。
他的铠甲中，应当还有一个器灵才对，只是很可惜，对手不过强，没办法将他逼到那一步。”
圆脸长老也点头道，“秦国的魂器确实很强，据说有些天资卓越的，觉醒了远古器灵一飞冲天，同阶无敌。”
中年修士负手而立，眼中有精光在闪烁，“就是不知，这秦国少年，与燕国武王，谁更强一些。
他们都是同阶无敌之人。”
圆脸长老嘿嘿一笑，提出一个想法，“要不然你们谁去拱火，让这两人打起来试试？”
中间修士翻了个白眼。
马上就要仙宗选拔了，这两人打起来，搞不好都重伤，到时候都落选。
那可就有意思了。
这次最强的黑马之二，就是他们两人。
仙宗的其他长老修士虽然没来，但都下了注，中年修士可是在高阳身上压了足足一百块地阶灵石的价格。
要是高阳没入选，他就要一贫如洗了。
这可是他的全部身家。
就在这时，人群出现一阵躁动，有人喊道，“是白竹！”
白竹自从那日和赵国少年一战后，风头无二。
不仅仅是因为她表现的出彩，更因为她是代替燕国修士站出来的，以身犯险，为燕国修士证名。
因此，她一出现，人群立刻让开一条路。
这时，有人好奇的打量着站在她身边的男人。
有人恶意揣测，“这个人凭什么站在白竹身边，该不会是白竹的道侣吧，他配吗？”
旁边的人拉了他一下，打断道，“你瞎了眼了，这个人是武王，要说谁能配得上白竹，武王绝对算其一。”
又有人说，“听说武王已经婚配了，是和白竹的妹妹。”
有人好奇的问，“白竹还有个妹妹，姓甚名谁，怎么从来没听过？”
其他人也同时摇头，都没听过。
这时，有人大喊道，“他们朝着擂台走去了，他们该不会……”
这一刻，所有人的内心都期待了起来。
白竹，和武王，两个风头无二的人，难道要上擂台了吗？
另一边，秦国少年回到赵国少年和楚国少年身边，朝着高阳和白竹那边看了一眼，说道，“过去看看。”
赵国少年因为上次的原因，不想再看到白竹。
输给一个女人，还是在众目睽睽之下，他的道心都被打碎了。
他转身离开，“我就不去了，你们去吧。”
秦国少年目光一凝，缓缓吐出二字，“废物。”
赵国少年没反驳，只是拳头攥紧了一些，消失在人群中。
秦国少年骂他废物，不是因为他输了。
而是因为他输不起。
他对楚国少年道，“走吧，一起过去看看。”
观战席上，仙宗三人也来了兴趣。
圆脸长老看热闹不嫌事大的戳了戳淑华长老的手臂，“哎，你未来徒弟和武王对上了，你说谁会赢？”
淑华长老凝重着脸色说，“不知道，看看在说。”
中年修士双手垫在脑后，懒洋洋的说，“十三会胜。”

第545章 擂台也是战场
圆脸长老撇嘴，他似乎就是要拱火。
他笑着问，“我看不一定，我觉得白竹更强一点，淑华长老你说是吗？”
淑华长老不上当，闭口不言。
圆脸长老见淑华长老不说话，矛头又对准了中年修士，“赌一下？”
中年修士随口丢出一个地阶法宝，“行。”
圆脸长老的脸色微变。
对中年修士来说，地阶法宝可以随便丢。
可对他来说，还是有些肉疼的。
中年修士戏谑的问道，“怎么，不敢？”
圆脸长老看向淑华长老，“我压的可是你看中的人，你不表示表示吗？”
淑华长老哼了一声，“自己惹的祸，自己解决。”
圆脸长老苦着脸，“现在反悔还来得及吗？”
中年修士又取出一个地阶法宝，“要不然，再……”
圆脸长老立刻答应道，“一件就行了！”
中年修士这才放过他，说道，“看着吧。”
下面，高阳和白竹已经站在了擂台上。
周围围了很多人。
而且人数还在不断的增加。
高阳看着周围的人，无奈的说，“看来，都是来看你的。”
白竹笑着说，“我怎么感觉，是冲着武王的名头来的呢，当着这么多人的面你要是输了，对你的名声应该有很大的打击吧。”
高阳无所谓的说，“我从来没在乎过这种东西。”
白竹取出素雪剑，做了个起手式，“虽然只是切磋，但我不会留手，小心受伤。”
高阳点头，拳刃戴在手上，面对白竹他不敢有任何的轻视。
白竹的天赋不比他低，还比他修炼的更早，修为也更高。
就算他的是力法双休，面对白竹也没有绝对的胜算。
白竹一声娇喝，“梅花飘落！”
剑光闪烁，梅花飘落，花瓣朝着高阳袭来。
高阳的张开嘴，喷涂出一口阴火。
阴火和梅花沾染在一起，梅花很快就燃烧枯萎。
高阳瞳孔一缩，这哪里是什么梅花飘落剑招，就单纯的是真气凝练的梅花。
白竹的嘴角勾起，露出一抹狡黠之色，“上当了！”
她的剑光闪过，抓住高阳的破绽，朝着他的腰间刺了过去。
高阳来不及躲避，身上生出漆黑鳞甲，同时一股煞气包裹在身体周围。
素雪剑刺在他的身体上时，竟然诡异的偏离了一下，刺空了。
这一幕，让很多人都愣在当场。
他们都没看懂，窃窃私语，“怎么回事，刚刚我都以为白竹要赢了。”
“不知道啊，她怎么刺空了，是故意的吗？”
“肯定是给武王留面子呢，要是把武王秒了，武王得多丢人。”
楚国少年问道，“你看明白了吗？”
秦国少年眉头紧锁，说道，“和煞气有关，但是他只用了一次，我暂时还没看懂。
这家伙，对煞气的运用已经达到了炉火纯青的地步了。
对上他，我没把握。”
楚国少年惊讶道，“就凭借刚刚这一下？”
秦国少年摇头道，“你不懂，他这一下看似简单，但实际上是对煞气熟练掌握的结果。
能在这么短的时间内，找到最优的应对之法，寻常人难以做到。
不只是煞气的运用，他的战斗直觉，也强的可怕。”
楚国少年是知道秦国少年的身份和实力的。
这家伙，在天才中，也是断崖式的领先。
单说他，在楚国，已经风头无二。
可是对上秦国少年，只能逼出他的器魂，然后他就被秒了。
他甚至不知道自己是怎么晕过去的。
败是一回事，可不知道自己是怎么落败的，这就很恐怖的。
楚国少年对秦国少年给出的评价有些怀疑，“会不会高估他了？”
秦国少年说，“高估你的敌人对你没坏处，不然等你死了，再去高估他吗？”
楚国少年尴尬的笑了笑，“这不只是擂台吗？”
秦国少年说，“擂台，也是战场。”
他提醒道，“继续看吧，少说话。”
另一边，仙宗的三位长老同时坐直了身体。
淑华长老问，“你们都看清楚了吗？”
中年修士凝重着脸色说，“嗯，看清楚了，是那本失传的古籍，我很确定。”
圆脸长老疑惑道，“我很好奇，他是从哪找来的？
咱们中洲对煞气的修炼已经出现了断层，对比东欧洲那边，我们对于煞气的理解就是孩子级别的。
他竟然把这条路走通了。”
中年修士笑着瘫在了座位上，“呵呵，你的法宝，应当要归我了。”
圆脸修士哼了一声，“还没到最后，我就不信淑华长老看中的徒弟，会那么弱。”
这个时候，他还不忘记拱火。
擂台上，白竹对自己刺偏了一事也有些惊讶，但她没有多想，擂台上瞬息万变，一个念头的差别，就可能葬送大好优势。
这一剑刺空，她还有后续攻击，他依旧是主动的那一方。
白竹的素雪剑横斩，四周落下白色雪花。
高阳的身体上，浮现出一层蓝色的冰晶，这些冰晶化作银针，刺入高阳的经脉和骨骼。
这是白竹自己研究出来的招式，雪落漫天。
高阳的身体好似被冻住了，无法行动，眼睁睁的看着素雪剑在自己的腰间斩开了一道伤口。
锵！
高阳的鳞片纷飞，血液流淌而出。
擂台下，传来一阵阵惊呼声。
高阳扫了一眼，这样的伤势对他来说并不重，任何皮肉伤在他强大的恢复力面前，都会慢慢愈合。
真正棘手的，是沿着伤口进入身体的剑气，顺着他的经脉直达丹田。
高阳气沉丹田，大喝一声，虎啸山林。
吼！
高阳有意控制虎啸山林的范围，将攻击集中在白竹身上。
否则在场的修士，大半都要被震得神魂不稳。
毕竟很多修士来只是看热闹，并没有参加仙宗选拔的资格。
这一虎啸，不仅将进入身体的剑气摧毁，也将那些雪花化作的银针震碎。
高阳重新掌握了身体的控制权。
白竹面对虎啸山林的冲击，身后傲雪寒梅浮现，法天象地。
梅花飘落，与虎啸声波撞在一起，朵朵梅花飘零，在擂台上独自成了一方小天地。
淑华长老看到这一幕，猛地站了起来，震惊道，“合体境！”

第546章 擂台不公平
白竹站在一方小天地中，和法相融为一体，好似一朵傲雪寒一般，亭亭而立。
看到这一幕，所有人都惊讶的看过去。
但很快，淑华长老又摇头否认，“不是合体境，但确实是合体境才能掌握的能力。”
圆脸长老也长舒一口气，“我还以为她年纪轻轻，就已经进入合体境，让我们这些老东西的脸面往哪里放？”
中年修士打了个哈欠道，“你们没地方放，我可有地方放。”
他和仙姑一前一后，都是在二十多岁进入渡劫期。
合体境，很简单啊。
不是随便修炼修炼就突破了吗？
哪里像他们一样，又是寻找天材地宝，又是寻找突破契机的。
圆脸长老和淑华长老露出一抹尴尬之色。
他们已经三十多岁，还是卡在合体境大圆满，没有进入渡劫期。
否则这次考核也不会轮到他们二人来了。
实在是人微言轻。
在仙宗中，凡是超过三十岁，还没有触摸到渡劫期壁垒的，都是鄙视链的最底层。
因此中年修士无论如何嘲笑他们，他们也只能忍受着。
圆脸长老轻咳一声，转移话题道，“专心看他们的比试。”
白竹傲然而立，下巴扬起，“怎么样，如何？”
高阳笑道，“你这么强，我还落后你一个大境界，怎么可能赢过你？”
说是这么说，可高阳脸上非但没有出现害怕的表情，反而隐隐有些兴奋，战意满满。
他已经很久没有遇到过势均力敌的战斗了。
高阳长啸一声，冲入白竹的小天地中。
刚一进入，就感觉刺骨的寒意袭来，如同泡在东海的海水中，真气的流转都变得凝滞起来。
不仅如此，寒意化作银针，不断的刺激着他的经脉。
每次运转真气或者气血，都会有针扎一样的疼痛，好似他的经脉中流淌的不是真气，而是银针一般。
高阳不得不感叹，白竹是真的天才，他将自己的领域和白家的刺针融合在了一起。
而且她还有内视的能力，可以精准的刺激他的经脉。
哪怕白竹什么都不做，就是小天地中寒意的攻击，就能让寻常修士废掉一半。
但高阳并非寻常修士，七煞激活，血红色纹身浮现在身上。
与此同时，一股煞气涌出，笼罩在他的身体周围，七只煞鬼浮现在他的背后，看起来比以往更加的可怖。
这是煞气的另一种用法，附体之煞。
一时间，擂台上阴气森森，鬼哭狼嚎，甚至煞气浓郁的形成了一股飓风，与白竹的小天地形成对冲。
一方寒意，一方阴森，擂台无法容纳二人的战斗，甚至擂台的地面都开始出现损毁。
要知道，擂台处可是许春特意叮嘱的，按照能承受出窍境大圆满攻击的兼顾程度修建的，为此他还不惜拿出许多珍惜材料。
毕竟等仙宗考核过去，费城受到仙宗的影响，也会成为中洲瞩目的中心。
这些擂台，之后还可以继续使用。
为此，他不惜下血本，几乎掏空了费城府库的一半。
这些年，费城积攒的财富不知多少，足以见得许春对擂台的看重。
可是现在，擂台在高阳和白竹的对冲之下，竟然出现的寸寸裂纹，虽然很小，可依旧将擂台损毁。
这说明二人的对冲攻击，已经达到了出窍境大圆满的威力。
在以往的仙宗考核中，能做到这个程度的也寥寥无几。
这次，一出现就是两人。
这时，很多人的目光落在了秦国黑甲少年身上，心想着如果是他，是不是也能做到这样的效果。
这段时间，秦国少年风头无二，他一共经历了十七场战斗，无一败绩，都是碾压的姿态获胜。
甚至没有人能逼出他黑甲之外的手段。
这样的实力，让人不禁将他和高阳和白竹比较。
对比场中的二人，他是强是弱呢？
楚国少年侧头看了一眼秦国少年。
秦国少年正目不转睛的盯着擂台上，神色淡然。
他的心中有数。
估计自己的这个好友，不比台上的二人弱。
这时，秦国少年忽然开口，“我知道你想问什么，我不比他们弱，但是也没强到哪里去。
可是你别忘了，他们的年纪都比我小，尤其是那个燕国的武王。
他的年纪太小了，修为还不到出窍境。
你已经出窍境，你觉得你对上他，有几成胜算？”
高阳表现的太过强势，以至于很多人都忘记了，他的年纪和修为，比很多人都要低。
势均力敌，还是以弱胜强？
楚国少年支支吾吾半天，说，“如果搏命，我应当有六成。”
秦国少年瞥了他一眼道，“如果是擂台，你有三成胜算已经算多，如果是搏命，你一成都没有。
武王，参加过东海的战争，参加过齐国的战争。
你呢？
你参加过什么？”
楚国少年把头埋的更低，不服道，“没比试过，又怎么知道，他修为弱于我，燕国又比楚国贫瘠，法宝定然也不如我，他凭什么和我斗？”
秦国少年听了后，只是摇了摇头道，“你还不明白吗，修仙之途，修的是自己，任何外物，都提升不了你的能力。
况且，你忘记了，仙宗考核，禁止使用法宝。”
楚国少年好像被噎住了一样，如鲠在喉，“哼，仙宗考核也只是考核而已，不公平。
真想要公平，应当去战场中厮杀，而不是在擂台上比试。”
秦国少年无奈，没有再继续说话。
不过，观战席的仙宗三人，却听到了这番对话。
中年修士懒洋洋的说，“既然有人说了，我们的擂台不够公平，那这次的考核不如增加一项，自由生存，如何？”
淑华长老有些不安，“那样应该会死很多人吧？”
圆脸长老看热闹不嫌事大，一个翻身起来，“我觉得可以，这样才更刺激不是吗？”
淑华长老还是想反驳，但中年修士开口道，“出了事，我负责。”
一句话，让淑华长老闭嘴。
她应道，“如何生存，规则如何？”
中年修士说，“活下来就行，或者人数，不限规则，只是你们与我三人要累一点。
再请费城的城主以及其他合体境的修士帮帮忙，及时救援，死亡人数应当能控制在一个合理的范围内。
毕竟人死的太多了，我也不好交代啊。”

第547章 血性
中年修士的话，让淑华长老和圆脸长老二人都神色一凛。
这句话的意思就是，不限死亡人数。
能救就救，救不下来，他扛着。
他是仙宗二十年内，除了仙姑最有天赋的人，仙姑已经离开宗门，他就是这一代最强的人，没有任何悬念。
这次派他来，他就可以代表仙宗，除了任何事情，仙宗给他兜底。
原脸长老原本只是为了凑热闹，这下，觉得事情有些大条了。
他和淑华长老对视一眼，都从对方的眼底看到了惊惧之色。
看来这次的选拔，要演变成一场腥风血雨了。
擂台上，高阳和白竹的战斗还在继续。
脚下的擂台上的裂纹，好似蜘蛛网一样遍布，两人的战斗中间从擂台上，扩大到四个擂台的区域。
附近还在战斗的人，全都停了下来，被这边的动静惊到，围过来观看。
白竹背后一株傲雪寒梅，头顶有雪花落下，地面上的积雪堆落厚厚一层，明明是晚春，却如同冬日一般。
高阳那边更加骇人，煞气弥漫，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，一时间竟然分不清他是人是鬼。
有别国的人惊骇的问道，“这燕国武王，到底是人是鬼，为何修炼的东西如此骇人。”
有不了解燕国，但是听其他人口中的谣传的人一本正经的解释，“燕国贫瘠，因此修士修炼什么的都有，还有以大粪炼丹的，不要觉得稀奇。”
旁边一个燕国人听了，怒怼道，“哪里来的乡巴佬，用大粪炼丹的话都能说的出来，武王修炼的不过是煞气而已，与我们修炼真气的方式一样。
况且，武王真气气血煞气同修，其实你这样的蛮夷之地出来的人能理解的。
如果不懂就闭嘴，免得聒噪惹人耻笑。”
遭到一顿怒骂后，刚刚说话的那楚国修士哼了一声，狡辩道，“你们燕国穷，是中洲公认的事实，如果不是这次仙宗选择在费城，我等绝对不会踏足这苦寒之地半步。
正因为你们穷，你们才会使用各种千奇百怪的方式修仙，你不要狡辩了，你再争辩也是无用，事实就是如此。”
燕国修士气的拔剑道，“敢侮辱我燕国人，你找死！”
那楚国修士也拔出长刀，不服道，“果然是野蛮人，说不过就知道动手，来啊，谁怕谁。
今天就让各位修士评评理，你这燕国修士实在是欺人太甚！”
被人辱骂，又被人反咬一口，楚国修士气的眼睛都红了，提刀便砍。
可那楚国修士身上法宝众多，不闪不避，身上浮现出一层金光挡住了燕国修士的攻击，一刀砍在了他的肩膀上。
擂台上的战斗还没结束，擂台先反而先打起来了。
这一幕，让很多人离开两人，以免被误伤。
有人询问到底发生了什么，楚国修士的好友添油加醋的将燕国人排外，对他们不友好等罪名安插上。
众人纷纷指责那名燕国修士，其中不乏一些被欺骗了的不明真相的燕国修士，“这样的人也是燕国人，实在是我燕国的耻辱！”
那名燕国修士百口莫辩，气的挥剑斩向自己的臂膀，“今日，我范某在此发誓，我所言句句真实，以这条臂膀为证！”
噗嗤！
没有任何犹豫，臂膀落地，鲜血喷溅到周围人的身上。
这一幕，让许多人震惊。
他的血性竟然如此强烈。
这时刚刚那名辱骂燕国的楚国修士道，“你说的真就是真，自断手臂算什么本事，我才没你那么蠢。”
燕国修士拿着自己的断臂，指着周围人，如疯魔一般喊道，“你们信了吗，现在你们信了吗？
他要证明自己，他也砍自己一条手臂啊。
他不敢，他就是在说谎！”
楚国修士哼了一声，“我说谎又如何，但我说的关于你们燕国修士的这件事情，是中洲公认的，你自断臂膀没用，就算自断头颅，也依旧没人信你。”
这名燕国修士实在是够狠辣，当即就要砍断自己的头颅。
这时，一人忽然出现在他的身边。
燕国修士愣了一下，回头一看，惊慌道，“武……武王。”
众人这才发现，擂台上的战斗已经结束。
白竹，已经出现在刚刚说话的那名楚国修士面前。
有人好奇的问，“谁赢了？”
有人回答说，“不分伯仲，算是平手，毕竟再打下去就是搏命了。
仙宗选拔在即，现在搏命不是理智之举。”
有人长舒一口气道，“无论他们谁输，我都没办法接受，这样的结果最好。”
秦国少年看过了比试，目光在刚刚说话的那名楚国修士的脸上停留片刻，意有所指的说，“楚国人，难道只会动嘴吗？”
此言一出，楚国少年脸色微变，问道，“你这句话是何意？”
秦国少年道，“燕国人虽然蛮横，但是有血性，敢作敢当。
反观那名楚国修士，只有一张嘴，全靠编造。
如果有人这样抹黑秦国，我定然一刀砍了他。”
楚国少年的脸色青一阵白一阵，虽然秦国少年说的是那楚国修士，但是他的脸上火辣辣的。
另一边，楚国修士看到白竹和武王出现，紧张的嘴巴都不利索了，“我……我说的也是听来的。”
高阳点头，“我详细你。”
说完，他转身离开。
楚国修士还以为自己得救了，看向白竹道，“你看，武王他……”
话音刚落，一个头颅飞起。
秦国少年刚刚离开的脚步停下来，回头看着白竹，似乎是重新认识这个女人。
早就知道她比很多男人都有血性，但没想到，敢当中杀人，还是当着仙宗的面。
人群中，有人躲起来质问，“你当众杀人，就不怕仙宗将你除名？”
白竹道，“除名便除名，那我杀你们，可以更加的肆无忌惮！”
说完，白竹面向人群，问道，“鼠辈，只敢在人群中逞凶，敢不敢出来擂台上见真章？”
刚刚说话的那道声音消失了。
白竹冷哼一声，“一群废物！”
有人凑到楚国少年面前，“她如此嚣张，你这么强，不与她擂台上比试比试，教训教训她吗？”

第548章 放弃也是一种智慧
楚国少年回头，看到那个拱火大人，一巴掌抽在他的脸上。
大骂道，“有本事你自己上，滚！”
那名修士被抽的口鼻出血，牙齿断裂，捂着脸灰溜溜的跑了，不敢再言语。
楚国少年盯着白竹离开的背影，脸色阴沉。
因为他发现，自己刚刚竟然害怕了。
他竟然会害怕一个女人。
在楚国，女人都是附庸品，生孩子的工具。
女性修士，在任何场合都会遭到排挤。
但是这样的场景，在燕国，竟然截然不同。
他们会为一个女人叫好，愿意躲在一个女人身后，让一个女人站出来出风头。
这在他看来，是绝对不允许的。
可偏偏，他没把握对付白竹。
这种无能为力的感觉，逐渐演变成了无能狂怒。
三天的时间一晃而过，仙宗选拔，终于还是开始了。
围观的人，比参选的人还要多。
尽管每个国家之间，只有一百多人符合要求，可放眼七大国，以及各大小国中，还是有千余人的。
这些人，都是各大宗门，势力，庙堂中，被成为天才的人。
可现在聚集在一起，天才亦有差距。
很多天才发现，自己引以为傲的天赋，在众多天才中，泯然众人。
这种落差，让他们难以接受。
一些人心态当场崩溃，脸色铁青，嫉妒之意浮现在脸上。
也有人面色平静，心态放平，接受自己的普通。
尽管每个人的脸上都神态各异，仙宗都不理会，这次负责主持选拔的中年修士反而不在，城墙上淑华长老站着，圆脸长老吊儿郎当的坐着，嘴里不知道在吃着什么。
淑华长老的声音不大，却能保证在场的每个人都能听到，好似她的声音就在耳边，“我知道，你们都是世界各地的天才，你们有自己的骄傲。
但是你们看一看周围，像你们这样的天才，有上千人。
仙宗，只要十个人。
你们是不是认为，进入仙宗后，就是人上人，佼佼者。
错！
我告诉你们，进入仙宗泯然众人的，比比皆是。
比如我，比如他，林生长老。
天才之间的差距，比人和狗的差距还要大。
今天，这就是第一课，你们不能接受自己普通的人，请离开。
仙宗，不适合你。”
现场鸦雀无声，但五人离开。
高阳也在人群中，和十二的手握在一起。
十二经过一个月的闭关，整个人的气质都有所不同，变得更加的内敛，沉稳。
如果说之前的十二是一个出窍的宝剑，现在的她更像是一把只拔出半截的剑刃。
有锋芒，但不多。
高阳问道，“你闭关的如何？”
十二笑着说道，“我不知道，但是我的修为，追上你了。”
现在的十二，已然是元婴期大圆满。
白家在五大家族中，本就以修炼速度着称，因为白家的血脉对真气的亲和力更强。
十二也不缺少丹药。
所以对她短短一个月，从元婴中期到大圆满，高阳并不奇怪。
他好奇的是，十二如今的战斗力如何了。
作为仙姑的弟子，修为这种纸面的东西无法衡量他们的实力，比如他，同阶基本上找不到对手。
或许在场的，能有和他棋逢对手的人。
但高阳自信的认为，同修为下，他就是无敌。
十二，姑且也是如此。
她从来不服任何人，包括高阳，和她的姐姐白竹。
高阳判断，她现在的实力，应该并不弱于自己。
毕竟十二可是她的师姐啊。
一直压着他一头的。
淑华长老给众修士反应的时间后，环顾四周，欣赏着众多天才们的神情。
曾经，她也是下面一员，惶惶不安。
现在，她站在高处，俯视着这些天才们，二十年前的那口恶气，终于出了。
淑华很满意众人的反应，继续说道，“呵呵，你们现在不走，那之后想退出，可就晚了。
今年的选拔规则有所改变，因为有人说，擂台不等于战场。
我们想了一下，确实如此。
既然如此，那就按照你们的方式来，今年新加了一项考核，所有人，进入费城南部的秤砣山中。
生存时间，不限。
要么投降，要么死。
直到角逐出最后十人为止。”
此话一出，众人皆惊。
他们，都是天之骄子，死在秤砣山？
开什么玩笑？
有人开始询问，到底是谁说出的这番话，导致仙宗改了规则。
原本，他们哪怕进不去仙宗，也能全身而退。
现在，有死亡风险。
哪怕不进入仙宗，凭借着他们的天赋，在一城中称王也不是不可。
为了一个机会，送了命，值得吗？
有人举起手，“我……我不参加了。”
说完，他如释重负的呼出一口气，转身离开。
为了一个百里挑一的机会，去送命，对他们这些天才来说，不值得。
淑华长老目送着那名修士离开，给予了很高的评价，“有时候放弃也是一种智慧，明知不可为而为之，不是坚持，是蠢货。
他至少，比你们这些没有把握，还在犹豫，想要离开，又在乎大众目光的人，要聪明的多。”
此言一出，更多的人举手，“我也退出。”
“我也退出。”
上千名修士，离开了约五分之一，留下的，不足千人。
淑华长老问道，“还有离开的吗？
考核开始，除非主动认输，没有任何离开的机会。
那时离开，才是真的丢人。
至少你们现在走，还可以得到一个明智之举的称谓。
你不比，就不输。”
又稀稀拉拉有十余人离开，终于，场上安静了下来。
淑华长老说道，“既然没有人打算离开了，那选拔就开始吧。
我真的很好奇，你们这近千人，进入秤砣山后，能有多少人活着走出来。”
淑华长老转头，看着圆脸长老点头，“你来吧。”
圆脸长老嘿咻一声，起身爬到城头，笨拙的像个小老头。
他原地跳了跳，张开嘴，猛吸一口气，好似一个气鼓蛤蟆趴在地上。
“咕呱……”
声波一浪超过一浪，众修士忍不住，捂住了耳朵。
但是根本不管用，这些声波好似直接在脑海中响起来，高阳感觉眼前一黑，眼前昏昏沉沉的。
再睁眼，已经在一座大山中了。

第549章 动手脚
高阳惊骇的看着眼前的景象。
只是一瞬间，他就来到了秤砣山中？
高阳甚至不知道自己什么时候着的道。
这种不知不觉的手段，比起正面用武力战胜他，要更加让他临深履薄。
城墙上，圆脸长老使用了手段后，看着下面整体陷入昏迷的天才们，嘿嘿一笑，“估计他们死也想不到，那里只是幻境。”
对近千天才使用幻术，对他来说也是一个不小的负担。
也就是他的底蕴深厚。
换成寻常的合体境大圆满的修士，这一招过后，不昏迷个两三天，都是其中的佼佼者。
要知道，这下面千人不是普通的修士，而是天才。
他们甚至有人达到了出窍境大圆满的修为。
相当于，圆脸长老以一己之力，对阵千人，还一招战胜之。
身为仙宗的长老，哪怕他是仙宗的垫底，也不是外界的修士能轻易比较的。
这时，圆脸长老轻咦一声，“这次清醒的人，有些多啊。”
淑华长老说道，“呵呵，这次的天才更多，很正常。”
她抬起手，每个人的头顶都出现一幅画面，是他们的此时的视角。
圆脸长老看了她一眼，“看来淑华长老，也进步很大啊。”
淑华长老的指尖出现一个蚊蝇大小的虫子，这些虫子在刚刚讲话的时候，就进入了这些天才的身体里，钻入了他们的眼睛。
可是，没有人能发现，也没有触发他们的法宝。
换而言之，如果淑华长老想杀人，在场的人每一个能幸免的。
淑华长老将几个黑马的画面放大，摆在最高的位置。
分别是高阳，白竹，秦国少年等二十余人。
这时，淑华长老若有所感，又展现出一人画面，竟然是十二。
十二竟然也没有昏迷，她此时正处于一条筑基期大蛇妖兽的巢穴旁边。
不要小看筑基期的妖兽，就算是出窍境，遭到筑基期妖兽的偷袭，死亡的也不在少数。
毕竟，人类的肉身很弱。
在没有防备，没有法宝保护的情况下，面对妖兽的弱势还是很明显的。
十二虽说没有昏迷，可脑海中却传来一阵阵剧痛。
她扶着额头，眼前模糊，耳边嗡嗡作响，似乎还残留着那声蛙鸣。
她的手抓了又放，高阳不在身边。
从眼前的环境来看，这里应当已经不在费城了。
忽然，十二的汗毛竖了起来，她感觉脊背一阵阵发寒。
她此时的灵识还因为圆脸长老的蛙叫没有恢复，毕竟是合体境修士的一击，哪里有那么容易硬抗。
光是不昏迷，已经超过了九成九的人。
近千人中，没有昏迷的，不足二十人。
她不知道危险在哪，但是十二战斗的本能驱使她朝着一侧用力跳了过去。
在她的头顶，盘踞着一条腰粗的绿色巨蟒，吐着红色的信子，褐色的眼睛中，倒映着十二的身影。
十二刚刚挑开，巨蟒一口咬下，地面掀起大片的泥土和落叶。
落叶中，传来簌簌的声音。
十二的视觉也没有恢复，尖锐的耳鸣声让她暂时无从判断敌人，但她的战斗直觉很强，瞬间拔出大剑，朝着前方刚刚站着的位置迎面砍下。
噗嗤……
大剑划破巨蟒鳞片，鲜血洒落。
巨蟒哀嚎一声，尾巴横扫过来。
十二听不到，看不见，灵识屏蔽，不知道危险来及，硬挨了一下，整个人被扫飞了出去。
费城中，淑华长老看到这一幕，眼眸抬了下，问道，“你这里面，动手脚了吧？”
圆脸长老摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说，“就是把里面的妖兽肉身都加强了一些，又放进去很多稀奇古怪的玩意。
毕竟他们是天才，太轻松了也不好，总不能把考核变成郊游一样的吧。”
淑华长老问道，“我说的不是这个，这条大蛇，你刚刚应该操控了一下，没错吧。”
圆脸长老愣了一下，哑然失效，“呵呵，是啊，她可是武王的女人，要只是一条筑基期的小蛇，那要多无趣。”
淑华长老说，“你也不怕被记恨上。”
圆脸长老说道，“等那小家伙进入宗门，你我早就去边境历练了，他想寻仇，那就来边境找我，那里有的是异族给他杀。”
淑华长老没再说什么。
城墙下方，许多修士，百姓，以及放弃考核的那些修士都聚集于此，抬头看着这一幕。
爆发战斗的区域有不少，很多修士刚一睁眼就被打个措手不及，当场重伤。
因为不能使用法宝，他们的肉身极为脆弱，修真不炼体的弱点就暴露了出来。
他们很愤怒，可是没有用。
仙宗，要的从来都不是单一方面强。
而是各方面，都要强。
刚刚放弃考核的修士看到这一幕，肠子都要后悔青了。
仙宗的长老明明说，会有生命危险。
结果，只是幻境。
这分明的欺骗。
可是他们敢怒不敢言，只能忍着。
就在这时，第一个淘汰的天才出现了，他头顶的画面寸寸碎裂开，他吐出一大口血，倒在地上，浑身抽搐。
那名天才所属的势力忽然上前，可是一层屏障，挡住了他们。
这里早已经布下阵法，避免天才们参加考核的时候，遭到其他人的偷袭。
淑华长老见状，立刻上前，扶起那名天才，给他喂了一枚丹药。
那名天才起身后，双目无神，如同痴傻，嘿嘿傻笑。
淑华长老叹气道，“都说了，打不过就认输放弃，这下好了，损伤到了神魂，没救了。”
这一幕，让这名天才的势力眼睛都红了。
他们倾尽家族之力，培养出的天才，竟然第一个被淘汰，还成了傻子。
这让他们如何接受？
淑华长老抬手，将他送出阵法，取出一枚天阶灵石，“这枚灵石可以助你们族长突破一阶，足以弥补你们的损失。”
对方是仙宗，就算不给赔偿，也无所谓。
毕竟这是试炼，死了就死了。
天才的家族对仙宗的淑华长老恭敬的行了一礼，“多谢仙人。”
一拜后，带着天才离开了场地。
看到这一幕，刚刚还愤愤不平的修士们，瞬间闭上嘴，成了哑巴。

第550章 不与懦夫为伍
他们本以为，只是普通的幻境试炼。
结果出来后，变成了傻子？
有人在心中庆幸，还好没有参加考核，自己看起来也没比刚刚抬出去的那人强上几分。
运气差点，自己也变成傻子，后半生就废了。
只有当初第一个主动退出考核的那名修士，无论是知道是幻境考核，还是看到有修士变成傻子，都无喜无悲。
淑华长老多看了他几眼。
这个人，就算不进入仙宗，境界也不会低了。
他知道自己想要什么，也知道规避风险，目标明确。
她心神一动，回到圆脸长老身边，指着那名修士问道，“你对他，有兴趣没？”
圆脸长老看过去，摩擦着下巴道，“有点意思，再观察观察。”
淑华长老嘴角浮现出一抹笑意，没再言语。
她之前就说过，仙宗考核，从讲话的时候就开始了。
那个时候退出，并不一定真的意味着淘汰。
毕竟，还有复活赛嘛。
幻境中，十二和巨蟒纠缠在一起，只觉得这头筑基期的巨蟒有些不对劲。
它的肉身，至少金丹期了。
智慧，肯定不是一个筑基期妖兽所能拥有的。
秤砣山她是知道的，山里面的危险并不多，毕竟又不是什么险地。
唯一能想到的，巨蟒就是仙宗故意放养在秤砣山的妖兽，想必这样的妖兽还有很多。
如果轻敌，一定会吃大亏。
这点，同样是淑华长老和圆脸长老，所考核的点。
他们这些天才，习惯了越阶对敌，看到比自己弱的妖兽，不可避免的起了轻视之心。
可修仙之路，没有犯错的机会。
犯错，就是死。
就算有天才因为轻敌被淘汰，也能给他们长个记性，帮助他们在修仙之路上，迈出重要的一步。
仙宗，从来都是一个以培养修士为己任的宗门。
不只是宗门内的，还包括宗门外的。
正因为有这样的格局，他才能屹立在中洲上千年而不倒。
十二一边运转白家秘术，抵抗着身体的不适，一边拖延时间。
终于，她慢慢的能看清楚了，眼前一条模糊的绿色轮廓。
“死！”
十二双手持大剑，朝着绿色轮廓用力劈砍下去。
噗嗤！
巨蟒哀嚎一声，倒了下去。
鲜血喷洒了十二浑身都是，她的双手在颤抖，不适感达到了顶峰，蹲在地上呕吐起来。
缓了一会儿，她抬头看着天色，是中午。
她准备找个地方先调息一下。
十二，拥有白家秘术尚且如此，其他很多天才更加不堪，许多进入后就开始昏迷，甚至被周围妖兽一口吞了都不知道。
高阳的运气不错，周围没有妖兽，安静的很。
他从来不是坐以待毙的性子，既然这次考核时间不限，直到只剩下十个人为止，他要做的，就是先和白竹与十二汇合。
三个人联手，应当不会遇到太大的危险。
只是，有他这样想法的人，不只是一个。
就在距离他不远处，两个人苏醒过来。
他们在附近搜寻，看到彼此，立刻戒备。
其中一人说道，“合作？”
另一人答应道，“可以。”
尽管达成了协议，但是两人依旧没有放下戒备，向前走的时候中间间隔了快十米，互相提防对方。
白竹醒来时，只是一阵恍惚就缓了过来，甚至比高阳更快。
毕竟他的修为更高，又是白家人。
她刚睁眼就脸色凝重的盯着对面的楚国少年。
楚国少年看到是白竹，下意识的后退一步，但又觉得自己不应该怕她，又上前一步道，“白竹是吧，你我都是种子选手，没必要在这里拼个你死我活，我们合作去猎杀其他人如何？”
白竹冷冷的看了他一眼，问道，“现在不说燕国人是懦夫，女人就该在家生养孩子了？”
楚国少年脸色尴尬道，“我对燕国人的印象改变了不少。”
白竹转身离开，“合作，不必了，我不与懦夫为伍。”
楚国少年盯着白竹的背影，拳头攥紧了又松开，可终究没敢偷袭。
白竹的嘴角挂着一抹冷笑。
如果不是她初到这里，对环境还不了解，一定先把楚国少年宰了。
可惜，现在她要四处转转，了解一下情况。
下次遇见，他就没这么好运了。
秤砣山是一片连绵不绝的山脉，并不是单指一座山。
山脉中，高阳耳朵上生出绒毛，变得尖细，看起来就像是一只狐狸耳朵。
这是当初胡家赠与他的。
此时，高阳的耳朵一动一动，他听到了细微的脚步声在接近。
高阳警惕了起来。
他没有任何轻敌，收敛全身的气息，躲在一处树上。
如果有人路过，不仔细观察，还以为他是树木的一部分。
这一路上，高阳也遇到过几次妖兽，没有浪费力气去战斗。
这些妖兽给他的感觉很奇怪。
明明看起来修为很弱，但气息却很强。
这不对劲。
高阳拧眉。
脚步声接近，一个人从他的脚下路过。
高阳盯着那人，没有第一时间出手，而是在等。
因为在刚刚，他听到了两个人的脚步声。
现在只剩下一个人。
另一人呢？
高阳若有所觉的回过头，他身后的一棵树上，一个人背后生出双翼，狞笑着朝着他冲了过来。
会飞？
他双手化作翅膀，好似蝙蝠一般。
世界之大，修什么的都有，高阳并不惊奇，冷静的张开嘴，发出一声咆哮。
虎啸山林。
飞在空中的男子身子一晃，险些从空中栽落。
高阳心中一凛，察觉到了脚下的威胁，立刻离开这可树木。
就在他刚刚离开的时候，他脚下的树干上生出一张人脸，十几道藤蔓从树干上生出，将他刚刚所在的位置包裹成了一个粽子。
两人见高阳逃走，没有追踪，而是落在树上，向高阳发出邀请，“兄弟，一起吗？”
高阳今天穿着一身黑色锦衣，再加上那日擂台上，并没有多少人看到他的脸，所以二人并没有认出他的身份。
高阳拒绝道，“不了。”
双方都是试探性的袭击，初来乍到，都没打算打生打死。
他们不知道这里是幻境，自然要慎之又慎。

第551章 蛊虫培养皿
高阳刚刚的反应，也让两人不敢轻举妄动。
鸟翼修士说道，“我们僵持在这里也不是办法，我们分开如何？”
高阳点头，“可以。”
高阳转过身的一刻，鸟翼修士忽然发出一声尖锐的名叫，十余根羽毛，朝着高阳的后背射了过去。
他的背后瞬间浮现出一层黑色的鳞甲，七煞激活，一头血红色的猛虎凝结而成。
羽毛穿透猛虎，打在黑色鳞甲上，入肉三分。
但是，也只是如此了。
猛虎散开，化作七只煞鬼，朝着鸟翼修士扑了过去。
鸟翼修士也是万里挑一的天才，自然不怕这煞鬼，冷哼一声，双翼呼出一股狂风，风中藏着风刃，将煞鬼切成一团团煞气。
煞气散去，高阳藏煞而出，拳刃闪烁着寒光，刺向鸟人的手臂。
“鸟人，受死！”
一句鸟人，气的鸟翼修士差点失去理智。
好在他同伴种下花藤，藤蔓升起，花朵盛开。
高阳的拳刃锋利，能切开钢铁，却拿这些柔软的藤蔓没有办法。
藤蔓迅速朝着高阳的身体缠绕过去。
高阳朝前吐出一口阳火。
呼！
火焰灼烧着藤蔓，藤蔓枯萎，化成灰烬。
鸟翼修士冷静下来，本能的想要取出法宝对敌。
可是他摸了个空。
身上的法宝，包括乾坤袋，全都不见了。
他脸色大变，“我法宝呢！”
下一刻，高阳化作一道黑光，将他的左翼切了下来。
学洒长空，羽毛纷飞，鸟翼修士从空中掉落下来。
如果不是他及时用真气护体，这一下坠落，就能把他摔死。
植物修士见状，果断的舍弃鸟翼修士，转身逃离。
“植物人，别跑！”
高阳正准备去追，鸟翼修士身上忽然生长出无数的藤蔓，朝着高阳席卷过来。
这些嗜血藤蔓呈现绿红色，上面的红丝好似血管一样一张一合，化作一条直径三米，高十余米的巨大花朵。
以元婴期修士为养料的藤蔓，爆发出的威力高阳也不敢小觑，避其锋芒。
植物修士，趁此机会已经离开了此地。
高阳没有去追。
等食人花失去养料枯萎后，高阳走上前，发觉鸟翼修士竟然还没死，形容枯槁，只剩下一层皮包裹着骨头，里面的血肉全都不见。
也包括他的修为，都被刚刚那一朵食人花吞噬干净。
高阳叹气道，“何必呢？”
说完，抬脚踩碎了鸟翼修士的脑袋。
费城中，众人看到这一幕鸦雀无声。
以一敌二，杀一个逃一个。
甚至没逼出高阳的底牌。
他们都是元婴期的修士，为何差距这么大？
这时，阵法中一人惨叫一声，鸟翼修士抱着自己的头，大喊道，“不要，不要杀我！”
很快，他意识到自己没死。
他惊恐的捂着自己的胸口，脸上的表情逐渐从恐惧变成愤怒，“我拿他当队友，他竟然害我，提前在我身上种下种子！”
城墙上，淑华长老说道，“既然醒了，就离开吧，你已经淘汰了，侥幸保住一命，已经是你的运气。”
鸟翼修士盯着不远处的植物修士，脸色阴晴不定。
淑华长老提醒道，“你如果出手，我亲手杀你！”
鸟翼修士打了个冷颤，立刻抱拳行了一礼，“弟子不敢。”
只是他离开时，脸上带着怨毒，很明显这件事没完。
淑华长老也懒得管他们的恩怨。
只要人别死在阵法中，出去后死在哪里，都和她无关。
高阳解决了鸟翼修士后，不远处爆发出一阵强烈的真气波动。
他不打算避战，立刻前去。
如果，是十二呢？
前方，三公里外，赵国少年对上一个女人。
自从和白竹对战输了后，他对女人就有一种特别的憎恨，尤其是燕国的女人。
恰好，眼前的这个女子就是。
女子手持一个拨浪鼓，身边十几个不到膝盖高的小孩子蹦蹦跳跳。
咚咚，咚咚咚咚……
随着她摇动拨浪鼓，这些小孩子或跳，或笑，或跑，嘻嘻哈哈的朝着赵国少年跑去。
赵国少年阴沉着脸道，“雕虫小技！”
他双手锤头用力一砸，数百只蚊虫朝着女子扑了过去。
女子看到蚊虫的一刻，吓得脸都白了，摇动拨浪鼓的手更加用力，孩童张开手，去抓蚊虫。
赵国少年借着蚊虫的掩护，来到了女子的身边。
女子专心的抓蚊虫，没有注意到赵国少年的接近。
赵国少年张开嘴，一条翠绿色的蜈蚣吐出，一口咬在女人的胸前。
女子惨叫一声，捂着胸口后退，她的半边身体迅速麻痹，由白转黑。
女子盘膝坐下，想要取出解毒丹。
可是乾坤袋并不在。
她脸色惨白，看着密密麻麻的蚊虫朝着自己扑过来，发出一声凄厉的惨叫声。
蚊虫将她淹没，不断的叮咬。
赵国少年就站在一旁，冷冷的看着这一幕，面无表情。
对她来说，折磨人，是一种乐趣。
过了很久，女子奄奄一息的倒下，身上没有一处完好的地方。
赵国少年狰狞道，“遇到我，算你倒霉，死吧！”
他袖子中，银色小蛇飞过去，割破了女子的喉咙。
赵国少年盯着女子的尸体看了一会儿，忽然走上前，做出一个出乎所有人意料的举动。
她将女子的衣服全都剥光，挂在树上。
这样侮辱性的一幕，被费城所有人在观看这次考核的人看到。
女子醒来时，看到这一幕，眼前一黑，感觉天都塌了。
她尖叫着捂住胸，可是无济于事。
圆脸长老叹气，将赵国少年头上的画面屏蔽掉，说道，“此子，心肠太过恶毒。”
淑华长老说道，“难得见你批判一个人。”
圆脸长老说，“我是有点变态，但首先我是一个人。”
赵国少年挂好了女子的尸体，在里面注入蛊虫，作为培养皿，培养更多的蛊虫。
对他来说，这篇山林简直就是天然的养蛊场。
只要他不碰到那几个变态，慢慢发育，最后漫山遍野都是他的蛊虫。
别说白竹了，就算是那秦国少年来了又如何？
就在这时。
呼！
一团阳火落在女子的尸体上。

第552章 硬抗法相
灼热的温度，令赵国少年都闻到了自己毛发烤焦的味道。
他忘记了自己没有护身法宝的事情，险些被大火卷了进去。
高阳在远处看到这一幕，有些可惜。
他刚刚攻击的是赵国少年培养的蛊虫，早知道他反应这么迟钝，直接攻击他，或许可以令他重伤。
赵国少年盯着林中，警惕的问道，“谁，藏头露尾的，鼠辈可敢出来与我一战？”
他能感觉到，在不远处，有一股很危险的气息在盯着自己。
高阳走了出来。
赵国少年看到高阳的时候，脸色一僵，转身想逃。
就在这时，又有四人出现，朝着他喊道，“王公子，真的是你！”
赵国少年回头一看，竟然是自己的同乡。
他原本想逃跑，这一刻忽然起了异样的心思。
他这四个同乡，都有元婴期的实力，高阳不过元婴期大圆满，他是出窍境。
五对一，优势在我。
赵国少年寒暄道，“原来是李公子啊，正好我遇到一点麻烦。”
其他四人也看到了高阳。
他们的脸色一僵。
赵国王公子说道，“呵呵，别紧张，咱们五个人呢，他只有一个人。
他不逃，咱们就把他宰了！
他是燕国的武王，身上一定有很多好东西，事成之后，我分文不取。
今后燕国如果追究起来，你们可把罪名推到我身上。
如何？”
李公子眼前一亮，应道，“好！”
四个人同时拔刀。
看到这一幕，高阳忽然朝着赵国王公子扑了过去，一言不合直接动手，手中的拳刃闪烁着寒芒。
赵国王公子脸色一沉，“好胆，看到我们五个人，还敢动手，找死！”
他当即喊道，“围杀他！”
李公子四人，立刻散开，朝着高阳包抄过去。
高阳不理会，眼中似乎只有王公子，身体上的煞气涌现，将身形包裹，长长的黑色煞气拖尾，好似一条出渊的蛟龙。
吼！
虎啸山林。
王公子早有准备，耳朵里堵满了蛊虫，这一声震死了不知多少虫子，但也挡住了攻击。
王公子的双锤落在手中，和高阳硬拼了一记。
铛！
王公子想过高阳很强，把他想的比白竹还强。
可是他没想到，竟然强到自己接不住他的一拳。
王公子的双锤破裂，无数的虫卵落下，这些虫卵化作蚊虫，朝着高阳包裹过去。
高阳激活七煞，身体爆发出强大的气血，将蚊虫振飞，拳头朝着王公子的脑袋落了下去。
王公子大惊失色，一道黑影从他的背后升起，如果仔细看，他的法相中，还夹杂着许多黑色的虫子。
他的法相，也有异象。
只是和白竹比起来，就小巫见大巫了。
轰隆！
高阳和法相硬拼了一记，周围百米的树木全都摧毁，爆发出的威能，令准备偷袭高阳的四人不得不防御。
他们惊骇的盯着场中的武王，不明白同样都是元婴期，为什么他这么强。
凭借着肉身之力，就能和法相抗衡，这还是人吗？
王公子依靠着法相，勉强压制了高阳。
可是他比在场的其他四个人更加的恐惧，因为他才是直面高阳的那一个。
他能感觉到，高阳还没出全力。
他已经动用法相了。
费城，众人看着这一幕，现场鸦雀无声。
肉身，硬抗法相？
他们想都不敢想。
这怎么可能？
淑华长老说道，“这些所谓的天才，离开了法宝，其实也就那样。
修仙，修仙，修的是自身。
法宝再强力，也只是身外之物。
自身不打磨，只依靠这些外物，人人都可以是天才。
但，天才是他们吗？
是那些法宝。”
这些话，在场的所有人都听见了。
他们开始反思，究竟是不是自己想错了。
就在这时，中年修士带着雪儿不知道从哪出现，漫不经心的说道，“你说的，只是针对仙宗的人。
世俗界，想用法宝就用，毕竟活命是最重要的。
都快死了，还不用法宝，那是脑子有病。”
此言一出，众修士松了口气。
原来，他们没错啊。
淑华长老看了中年修士一眼，欲言又止，最终还是一句话没说。
因为在仙宗，在历练之外，使用法宝同样会遭到鄙视。
哪怕是出去险地，也最多带上几个保命法宝。
他们更注重自身的修行。
除了中年修士。
这家伙，仗着宗主的宠爱，浑身上下全都是法宝。
打架，很少看到他出手，只是身上的法宝，就能把人砸死。
现在，他说这些，淑华长老怀疑他是代入自己了。
不过，她不敢说什么。
没必要去触霉头。
倒是这个武王，走的一直是他们仙宗的修行路子。
修己身。
除了他的武器拳刃之外，暂时没发现他使用什么其他的法宝。
幻境中，高阳一个人，包围了五个人。
他身后的七煞，形成的猛虎直立而起，配合煞气附体，看起来比王公子的法相还要骇人。
李公子为首的四个人看到这一幕，艰难的咽了口吐沫，一动也不敢动。
他们在犹豫，要不要继续和高阳为敌了。
他们不想为敌，但高阳没打算放过他们，柿子挑软的捏，主动朝着一名修士扑了过去。
那名修士在家族中，也是天才。
甚至放眼他们的整座城，也是数一数二的。
可面对高阳猛虎下山一样的气势时，竟然没来由的缩了缩脖子，怂了，向后退了一步。
他这一退，阵型立刻出现问题。
高阳抓住了机会，他的战斗直觉，比他的天赋更加强大。
高阳的速度陡然提升，体内的气血告诉流转，他脸上的血红色纹路更加深沉，身后的煞鬼猛虎发出一声咆哮。
吼！
这一声虎啸山林，煞气扑面而来，后退的天才吓得脸色惨白，竟然转身逃了。
他将后背留给敌人的时候，就注定了他的结局。
高阳扑上去，拳刃刺破他的后心，从他的前胸刺出，一刻心脏捏在手中。
高阳抬脚，踹在那名天才的屁股上，手抓着心脏抽出来，朝着天空中一丢。
七煞猛虎高高跃起，将那颗心脏吞噬，发出阴恻恻的桀桀桀笑声。

第553章 选拔第一夜
七煞吞噬了心脏后，周围变得阴风阵阵，煞气也浓郁了许多。
但众人并没有发觉。
高阳再次朝着另一人扑过去。
随着煞气的充盈，高阳的速度越来越快，反观他们因为要分心压制煞气，动作都迟缓了不少。
高阳抓住破绽，再杀一人。
高阳扯断那名死去天才的手臂，看似随意的丢在一旁。
再挖出他的五脏六腑，随意的落在地上。
王公子察觉到高阳的诡异行为，面露疑惑。
可容不得他多想，一股浓烈的煞气朝着他绞杀过来。
赵国王公子再怎么说，也是赵国顶尖的天才之一，察觉到危机到来，大喊道，“他在布阵！”
高阳无奈。
如果不是身外之物都不见了，只保留一个拳刃，他也不用杀两人才布下绞杀煞阵。
最开始，他就没打算放过这些人。
赵国王公子喊出声音后，李公子二人早就萌生了退意，这下更是有了借口，转身就逃。
后背露个高阳，高阳身后的猛虎忽然扑了过去。
李公子也不是什么善茬，转过身，长剑化作一条铁链，哗啦一声，将猛虎从中劈开。
就在他松了口气的时候，猛虎一分为二，化作两条巨蟒，分别从两侧朝着他撕咬过去。
猝不及防的攻击，让李公子有些手忙脚乱。
耽搁的时间，高阳已经出现在他的面前。
“救我！”
他眼底闪过一抹惊恐，大声喊道。
余光中，他看到赵国王公子趁着高阳杀他的机会，已经逃走。
他的另一名同伴，也逃离此地。
李公子眼底满是绝望，咬紧牙关，大喊道，“要死一起死。”
他的真气全部注入丹田，小腹好似皮球一样鼓胀起来。
高阳见到，一层血色空间浮现，将远处逃跑的那人拉入血色空间中，形成一个巴掌大小的结界。
李公子看着结界不甘心的喊了声，“不！”
砰！
他的身体炸开，真气席卷方圆数百米，凛冽的真气好似刀一样，将树木，地面，犁出一道道细密的刀痕。
血符结界炸开，高阳身体出现在原地。
不远处，那名被他拉进去血符结界的青年，已经浑身是血，步履蹒跚，跌跌撞撞的倒在地上。
他转过身，看着高阳求饶道，“饶命。”
高阳没有任何犹豫，抬起脚，踹在他的脸上。
就在这时，那名青年大喊道，“我认输，我投降！”
他的身影光芒一闪，消失在原地。
高阳愣了一下，抬起头，看着天空。
他感知不到有其他修士在的痕迹。
要么，对方强过他太多。
要么，这个地方不对劲。
联想到他忽然传送到这里，高阳猜测，这里应当是阵法一类的存在。
只要认输，就可以离开。
高阳将地面上的残值断臂收拢，抽出骨头打磨，用煞气浸染，制作成阵法需要的材料。
费城，刚刚那名认输的青年睁开眼睛。
他看到面前一个一个站立着却昏迷的修士，惊魂稳定的摸着自己的脑袋，“我没死，哈哈哈，我没死！”
他身旁李公子和另外一名修士也与他同样的情况，发现自己没死后，惊喜的大叫起来。
淑华长老见状，摇了摇头，“心性不坚定，难有成就。”
这次考核选拔，哪怕失败了，一次濒死的经历也能让他们受益良多。
可是目前这些醒过来的人，没有一个人开悟。
今后的成就，最高也就出窍境了。
高阳又在林中逛了一圈，天色已暗。
可惜，没追上那赵国的少年。
随便选择一处山体，高阳用拳刃开了一个洞府，在山洞口布置下煞气绞杀阵法，盘膝坐下修炼。
他暂时还不了解秤砣山，这里和他认知中的秤砣山不一样，先观察两天再说。
就算他对自己的实力有自信，但也不代表可以像个愣头青一样闯来闯去，那很容易死。
距离高阳两座山脊外的一处大山中，同样也是秤砣山的地界，十二躲在一处山洞中，将蛇肉撕成一条一条的，放在口中咀嚼。
到了她这个层次，已经不需要进食了。
不过这条巨蟒是妖兽，吃了蛇胆后，十二惊喜的发现，这里的妖兽对她的修为竟然有所增长。
这个发现，让她很是惊喜。
吃蛇肉，也有同样的效果。
他和巨蟒战斗的时候，耗费的体力很快补了回来，体内真气充盈，甚至在一点一点的消磨灵台。
咯吱……咯吱……
忽然，十二的嘴停了下来。
她听到外面隐隐约约有脚步声接近。
十二抓过大剑，放在身侧，目光死死的盯着山洞口。
山洞外，一名少女抽动着鼻子，闻着山洞中的血腥味，目光中露出疑惑，“这里难不成是蛇妖的巢穴？”
她刚刚在林子里，看到了不少妖兽，修为还都不低。
最让她害怕的是，这些妖兽是有族群的，比如狼群，猴群等等。
她一个人对上，肯定要死在这些妖兽的口中。
她想找一个地方过夜。
刚好，看到了这里的山洞。
查看山洞周围的痕迹，没发现有人，但是她依旧没放松警惕，小心翼翼的走进去。
山洞中，十二握住了大剑的剑柄。
少女的眼睛，在黑暗中反射着光。
她看到十二，惊喜的呀了一声，“姐姐，原来你已经先到这里了，我能不能和你一起，外面好多狼。”
少女伪装的楚楚可怜，眼睛里却没有一点恐惧流露出来。
十二放下大剑，答应道，“可以，进来吧。”
少女长舒一口气，“太好了，姐姐你真是一个好人。”
她小心的坐在十二的对面，保持着安全距离，变戏法一样，从衣服里取出一头野猪，放在地上，“姐姐，我运气不错，打猎到一头野猪，我们一起吃吧。”
少女的眼睛都眯成了月牙状，甜甜的笑着。
十二盯着少女刚刚取出野猪尸体的位置，疑惑的问，“空间能力？”
少女笑道，“果然什么事情都瞒不住姐姐呢。”
十二点头，继续嚼着蛇肉。
少女将野猪剥皮，剔骨切肉，收拢柴火，生了一堆火，将野猪肉放在上面烤着。
她疑惑的问，“姐姐干嘛吃生肉啊，生肉多难吃。”

第554章 仙宗一向公平
十二没搭理她。
少女自讨了个没趣，也不生气，嘴里哼着歌儿，烤着野猪肉。
很快，香气四溢。
少女将一块猪腿送给十二，“姐姐，你吃。”
十二没吃。
少女噘着嘴，“姐姐，你不会还防备我吧，其实我对什么仙宗的名额不感兴趣，这次来考核，也是宗门里逼我的。
因为我天赋最高，他们让我一定要去仙宗。
只要我进去了，宗门的地位也会水涨船高。
所以我才来的。
我只想活命，姐姐，我们都是女孩子，我们组队吧。”
十二依旧不理她。
少女还是没放弃，一边吃着烤猪蹄，一边叽叽喳喳的说着话，“姐姐，这肉可香了，你真的不吃一口吗？”
“姐姐，你竟然吃蛇，我最讨厌蛇了，好恶心。”
“姐姐……”
十二不厌其烦，但依旧没表现出任何其他的表情。
过了一会儿，十二的耳朵抖动，听到外面又有人来了。
少女好似没察觉到一样，依旧姐姐个不停。
脚步声进入山洞。
十二抬眸，手握在了剑柄上。
一道戏谑的声音传来，“呦，躲在这里呢，还是两个女人，呵呵呵……今晚我有福了。”
少女听到声音，吓了一跳，惊慌的躲在十二的背后，“姐姐，他……他追了我一路，我打不过他。”
十二握着剑柄，察觉到来者的修为不过是元婴期中期。
少女，元婴期初期。
不过少女的年龄更小，天赋也更高，今后的成长性更大。
来者年纪二十出头，头发好似鸡窝一样，阴恻恻的盯着二人。
十二好奇的问，“我真的很好奇，你一个元婴中期的人，面对我们两个人，哪来的自信心？”
鸡窝青年嘿嘿一笑，“你确定，是我一个人，面对你们两个人？”
这时，一柄匕首，搭在了十二的脖子上，“呵呵，你还真是警惕啊，让你吃肉你不吃，我只能把毒药放在木材中。
还好本小姐是用毒高手，想不到吧，你不吃，也会中毒。
你现在是不是感觉浑身麻痹，使用不了真气啊？”
十二没有半分慌乱，冷静的问道，“你擅长用毒？”
少女得意的扬起下巴，“没错，这个世界上，除了白家人，就属我们顾家，用毒最厉害。”
十二叹气，问道，“那你知不知道我是谁？”
少女说道，“武王身边的女人，他说你是他内人。
可惜啊，白家的大小姐白竹不在这里，否则我还真不敢对你出手。”
十二的眼底，闪过一抹黯然。
是啊，世人只知道白竹，不知道白梦。
所以，她才更喜欢十二这个名字。
比起白梦，十二，才更像他自己。
十二点头道，“好吧，她确实不在这里。”
少女眼睛忽闪忽闪，“你说，如果遇见武王，用你的性命逼迫他跪下，他能不能答应？”
鸡窝头青年焦急的走上前，“行了，废话那么多干嘛，还是老规矩，她的武器归你，但是她要归我。”
少女的眼底闪过一抹厌恶，但没多说什么，“玩腻了，记得废了她，我可不想留个仇人。”
鸡窝头青年阴险的笑道，“放心，她到时候会求我杀了她的，你又不是不知道我的能力。”
少女忽然把匕首，刺在十二的肩头，“你现在中了我的毒，没我的解药，你接下来两天都别想使用真气，不然你会感觉到你的经脉中有蚂蚁在撕咬，你不想尝试那种痛苦的。
所以啊，不如乖乖的承受。
武器交出来吧。”
说话间，她伸手，去夺十二的武器。
鸡窝头青年也胜券在握的走上前，舔着嘴唇说到，“武王的女人，不知道尝起来是什么味道，我真的很好奇啊。”
费城中，所有人都从十二头顶的画面中看到了这一幕。
有人义愤填膺，“太过分了，竟然利用武王夫人的善心！”
也有人幸灾乐祸，“不知道武王知道了，会是什么表情，哈哈哈哈……”
他的笑声还没结束，忽然一个壮汉上前，对着他的脸狠狠的两拳砸下去。
“特娘的，老子就讨厌你这种背后说人坏话的小人。”
有人认出来鸡窝头青年的身份，“坏了，武王妇人要遭罪了，这个人我记得，他是合欢宗的弟子。”
听到合欢宗三个字，在场的人脸上神色各异。
这个宗门，可谓是臭名昭着。
有人解释说，“合欢宗的功法很是阴毒，可以把对方的修为吸入转化为自己的修为，所以他们的道侣越多，他们的修为就越高。
只是，和他们上过床后，身体会被洗干，经脉枯竭，丹田破损，灵台坍塌，成为一个普通人都不如的废人。
现在合欢宗想要找道侣，只能到处奸淫掳掠，为什么这次考核，会有合欢宗的人？”
有人朝着淑华长老看过去。
淑华长老脸部红心不跳的说道，“仙宗一向公平。”
这句话，如果在她包庇白竹之前说，或许还有人相信。
现在大家都知道，仙宗很护短，还很强横。
估计这位合欢宗弟子就算能出来，估计也要被仙宗秋后算账。
有人对淑华长老抱拳，大声恳求道，“前辈，能不能把武王的妇人传送出来，就算那里面是幻境，遭到侮辱，也是一件很让人难以接受的事情。
前辈您也是女性，应当明白晚辈的意思，恳请前辈出手救人！”
她的话音刚落，其他人同时朝着淑华长老行拜礼，“还请淑华长老出手救人。”
淑华长老叹气道，“不是我不救人，是她根本不需要我救，你们是不是忘记了，她也是最受关注的人之一。
你们只知道她是武王夫人，却不知她也是白家人，是白竹的亲妹妹。
她的天赋或许不如白竹高，但是她足够努力，也足够拼命，就算不敌白竹，也不会轻易落败。
那女娃子，顾家人，只会用毒。
白家人不仅会用毒，还会用药，用蛊，你们真以为十二没有察觉到吗？”
此言一出，所有人愣在当场。
他们同时看向十二头顶的画面，场上的局势，已经发生了逆转。

第555章 就一招
刚刚还控制着十二的顾家少女，此时突然吐出一口黑血，浑身无力的坐在地上。
对面的合欢宗弟子，鸡窝头少年，也是双腿一软，跌跌撞撞的靠在一旁的墙壁上。
顾家少女大惊失色，“你……你也是白家人？”
十二冷漠的说道，“世人，只知道白家有白竹，却不知白家还有一人，白梦。
也罢了，我本就不喜欢白梦这个名字。
叫我十二就好。”
顾家少女喃喃自语，“白梦，白梦，为何我从来没听过。”
十二自嘲的笑了笑说，“自然是因为我姐姐白竹的光环太过耀眼，以至于你们只能看到她，而看不到我。”
说完，她提起大剑，站在顾家少女面前，“还有遗言吗？”
顾家少女哀求道，“姐姐，能不能放过我，我是被威胁的。”
顾家少女指着鸡窝头青年说，“都怪他，是他威胁我帮助他杀了你，不是我真的要这么做的。
顾家和白家世代交好，我怎么会害姐姐呢？”
鸡窝头青年抬起头，冷冷的盯着顾家少女，没有说话。
十二没有废话，提起大剑，问道，“说完了？”
大剑挥下，“说完了，那就去死吧！”
忽然，顾家少女暴起，她利用秘法暂时压制住了毒素，手中染了毒的匕首，刺向十二的丹田。
与此同时，十二身后的鸡窝头少年体内也爆发出惊天的气势。
合欢宗的功法很是诡异，他虽然中毒，可是他多年通过炉鼎，积攒的女阴，可以暂时压制住毒素。
明明是男儿身，使用的功法却是女相。
“去死！”
十二面不改色，似乎早有预料，大剑抬起，荡开顾家少女的匕首。
转过身，噗嗤……
合欢宗青年的脑袋飞了出去。
鸡窝头在地上滚了两圈，眼珠子转了转，似乎还有些不敢相信。
他就这样死了？
就一招？
为什么，她速度能这么快。
不是都说武王的女人，是个花瓶吗？
临死前，他的念头转的飞快，体内的真气朝着他的丹田涌去，最后一刻，他竟然突破了。
可惜，他就要死了。
眼前一黑，鸡窝头少年出现在费城的阵法中。
他体内轰鸣，修为来到了元婴期中期。
他愣神片刻，捂着自己的脑袋，惊奇道，“我没死？”
这时，他看到了头顶的画面，十二站在顾家少女面前，大剑刺穿了她的胸膛。
十二抬脚，踹在顾家少女的腹部，拔出大剑，冷声道，“顾家，也配和白家相提并论。”
顾家少女只听到这最后一句话，就失去了意识。
再次睁眼，她也出现在阵法中。
淑华长老说道，“醒了，就离去吧。”
顾家少女寻找十二的气息，不久后，她锁定了十二。
她的脸色阴晴不定，越想越气，尤其是十二杀了她之后的话语，让她更加的仇恨十二。
她锁定了十二的身影，施展出鬼魅般的身法，出现在十二背后。
顾家少女的眼底杀意几乎要溢出来，“死！”
一只轻飘飘的手，抓住了她的手腕。
顾家少女抬起头，看到了一个年纪和自己差不多大的少女。
雪儿的脸色清冷，目光平静，“你想杀她？”
顾家少女感受到雪儿身上出窍境的气息，身体止不住的颤抖。
和这些真正的天才比起来，她这个顾家的天才，就好像是人群中的普通人，泯然众人。
她不明白，大家都是天才，为什么差距这么大。
不说白竹，就是在十二面前，她都一点反抗能力都没有。
这不公平。
她仇恨的盯着雪儿，呼出一口透明的气息，如果没有防备，吸入气息的人会立刻中毒，失去行动能力。
她不敢对仙宗的人出手。
可是这短短的中毒时间，足够她将十二杀死。
顾家少女的手腕上，凝结出一层冰晶。
以雪儿为中心，一层冰棺凝结，将顾家少女囚禁在其中。
连同拿到白色的气息，也被冰封其中。
雪儿抬起青葱般的手指，轻轻的点在棺材上，“你违反了规矩。”
叮！
指尖，和冰棺碰撞在一起。
冰棺上，浮现出密密麻麻的裂纹。
哗啦！
冰棺化成无数冰晶，消失在空气中。
一同消失的，还有顾家少女。
仿佛，她从来没存在过。
合欢宗的青年看的一阵头皮发麻。
他初看到雪儿的时候，还想着怎么才能把这位仙宗的天才骗到自己的床上。
见识到雪儿的手段后，立刻怂了，缩了缩脖子，灰溜溜的离开。
这种女人，不是他能碰的。
不过，如果是他们的圣子，应当有机会吧。
此时，幻境中，合欢宗的圣子与白竹走在一起。
圣子长得一表人才，皮肤比女人还要白皙，长发自由披散在身后，脸上带着淡淡的笑容。
他的手中拿着一把折扇，声音如沐春风，“白竹小姐，真的不找个地方歇息一下吧吗？
据我所知，这秤砣山中并没有这么多的妖兽。
我们一路上，金丹期的妖兽都碰见了三只，而且这些妖兽的实力也很诡异，我怀疑是仙宗的手笔。
或许，我们越往深处走，妖兽就越强大。
我们不如就在外围，生一堆火，抓一些妖兽，寻一处安全之地，共同生活到这考核结束，如何？
凭借着你我的能力，应当不会有敌手，过考核并不难。
白竹瞥了他一眼道，“我要去找我的妹妹。”
圣子疑惑道，“你还有一个妹妹？”
白竹不想理他。
白皙青年虽然表现的很友善，但是给她的感觉有些诡异，就好像一条毒蛇在盯着自己一般。
或许，这一表人才的外表，只是装出来的。
白竹说道，“我不想和你打，你走吧。”
圣子打开折扇，扇着风，笑道，“是不想和我打，还是没把握打赢我。”
白竹没理会他。
没把握是一方面，她也不想在找到白梦之前，把力气浪费在无关的人身上。
如果白皙青年对她动手还好，可对方也不动手，就是粘着她，让她很不爽。
白竹的脚步停下来，转身质问道，“你跟着我，到底有什么目的？”

第556章 白竹的追求者
白皙青年笑道，“我就是欣赏白竹小姐的美貌，所以想要和白竹小姐成为道侣。”
白竹冷冷的盯着他，“我对你没兴趣，滚！”
白皙青年也不生气，“自我介绍一下，在下崔鹤，合欢宗的圣子。”
听到合欢宗三个字，白竹瞬间警惕起来。
崔鹤立刻解释，“合欢宗一共有两个功法，其中一个采阴补阳，或者采阳补阴，为普通弟子修炼。
而我修炼的，是正宗的合欢功法。
只要你答应我，我可以将功法传给你，你我二人双修，阴阳互补，修为可突飞猛进。
你我在这林中躲上一个月，就算是那秦国的天才少年来了，也不是你我的对手。”
白竹盯着崔鹤的目光好似要杀人一般，“我说了，没兴趣，滚！”
崔鹤笑笑，“白竹小姐不用如此生气，感情都是需要培养的，接下来的路崔某陪着你一起走。
我不烦你，在你答应之前，也不会再提出其他的要求。
白竹小姐不会连这个机会都不给在下吧。”
锵！
白竹拔出素雪剑，指着崔鹤的喉咙道，“信不信我现在就杀了你！”
崔鹤微微笑道，用指尖，轻轻推开剑尖，“我信。”
白竹看着崔鹤的目光，竟然看出了一丝真诚。
她的目光躲闪，收剑道，“你走吧，我不杀你。”
崔鹤得寸进尺，“白竹小姐想杀，也杀不死我，崔某虽然不才，但是白竹小姐应当是杀不掉我。”
剑光一闪，白竹的素雪剑毫不犹豫的朝着崔鹤的脖子割了过去。
铛！
崔鹤的动作飞快，扇子挡住了素雪剑，轻笑道，“这等程度的攻击，杀不掉我。
白竹小姐如果想和我动手，最好是施展出法相。
我是真心喜欢白竹小姐，还希望你能考虑一下。”
打，打不死。
杀，杀不掉。
狗皮膏药一样的崔鹤，让白竹恼怒道，“你们合欢宗臭名昭着，你祸害了多少女子，现在又说对我真心，你真当我是傻子了。”
崔鹤说道，“崔某，至今从未采阴补阳过，从未与其他女子合欢过，也没有过肌肤之亲。
如今，我依旧是完璧之身，白竹小姐不信，可自己验证。”
白竹恼羞成怒，“我验证你大爷！”
片片寒梅飘落，素雪剑再次朝着崔鹤的颈部划过，速度比刚刚快上数倍，肉眼已经无法跟上。
铛！
崔鹤再次挡住，轻松的就像是做了一件稀松平常的事情，“白竹小姐，我说了，你杀不死我。”
崔鹤说道，“合欢宗最注重的就是修己身，我知道白竹小姐也是如此。
但是我们合欢宗的功法很是特殊，在渡劫期之前，同阶段找不到敌手。
白竹小姐不用气馁，只要我们一同修行合欢功法，你我二人联手，就算是对付仙宗的那些吊车尾的弟子，也不在话下。”
此言一出，淑华长老和圆脸长老的脸色都有些难看。
就差，指名道姓了。
圆脸长老问道，“合欢宗的功法，真的这么强吗？”
淑华长老点头，“合欢宗有两种功法，一种需要不同的与异性合欢，汲取对方的真气，寿元，补自身。
所以，合欢宗才会被所有宗门不齿，甚至追杀。
可是合欢宗还有一个功法，能修炼的人很少，而且很难。
需要守身如玉，不可有异性同性任何合欢之举，如果破解，毁于一旦。
可偏偏，修行这功法，身体会不可避免的产生冲动。
想要破身，必须倾心之人，用自己的精血签订血契，施展连命之术。
此术一旦施展，两人的性命就绑在了一起。
一方死亡，另一方的修为会大增，但是寿元只剩下一年。
但是也因此可以修行同等功法，修行速度也是双倍以上。
如果双方都是天才，短短一个月，就可以从出窍境进入合体境，甚至天赋高一些，一年内突破到渡劫期，也未必不可能。
但是，此功法修行的条件很是苛刻，又不能破身。
身处合欢宗，需要守身如玉，并不简单。”
圆脸长老点头道，“难怪，这崔鹤，非白竹不可了。”
淑华长老脸色一黑，“我是不可能让我的弟子，被合欢宗的人祸害的！”
圆脸长老看热闹不嫌事大，“担心徒弟超过你？”
淑华长老破防道，“滚！”
幻境中，白竹脸色阴沉的可怕，“我说了，我对你没兴趣，滚开！”
话音刚落，她忽然变了脸色，从原地离开。
崔鹤的反应也不慢，立刻跳到旁边的一棵树上。
地下，传来轰隆隆的声音，地面的石子在震动，下方好似有什么东西经过，地面高高隆起，地面龟裂，一股恐怖的气息震慑的两个人说不出话来。
等地下的东西离开，白竹才苍白脸色问道，“刚刚那是什么东西？”
崔鹤也凝重着脸色说道，“不太清楚，应该是某种大型妖兽。”
这秤砣山，应当不是险地，为何如此危险？
白竹想了很久，但是缺少信息，只能归咎于仙宗将这些妖兽运送过来，为了他们的考核选拔。
这样看来，仙宗的手段也太恐怖了。
刚刚那个妖兽，甚至看不出修为。
费城，淑华长老问道，“你会不会太过了，弄出啦一个合体境大圆满的东西，你确定有人能从它手中活下来？”
圆脸长老嘿嘿笑道，“你看这些人，都不打架，如果不逼他们一把，考核要进行到什么时候。
这东西，会从外围不断的巡查，如果他们不往秤砣山的中心区域走，就会被这东西吞噬。
这样一来，他们就会起摩擦，就必须打起来。
这样，才好看啊。”
淑华长老点头道，“不错的想法，这样考核变得有意思多了，不过最好再加一个规则。”
幻境中，所有人的耳边响起圆脸长老的声音，“从今天开始，杀筑基期妖兽得一分，金丹期两分，元婴期五分，出窍境十分，合体境一百分。
如果是杀人，得双倍分数。
一个月后，分数最高十人获胜。
各位，认输还是厮杀，决定权在你们自己的手里。”

第557章 能力越大，责任越大
此言一出，原本走在一起的团队，忽然警惕的看着对方。
白竹也冷冷的盯着崔鹤，问道，“你什么实力？”
崔鹤无奈的摊手，“这就准备动手了吗？”
白竹点头，“是的，你说你喜欢我，那不如帮我夺得头筹，先让我杀了拿分，如何？”
崔鹤说道，“不如你我联手。”
白竹提剑刺过去，“你做梦。”
两人战斗了快百回合，依旧分不出胜负。
或者说，崔鹤一直在被动防御，根本没出手。
白竹这一刻忽然意识到了双方的差距。
她认为自己已经足够天才，可是面对崔鹤，竟然连伤到对方都做不到。
她的脸色极为难看。
意思就是说，崔鹤想杀她，随时可以。
之所以没动手，没用强的，或许对她是真心实意的。
这个结果，更加让白竹难以接受。
她和谁在一起，都不可能和合欢宗的人在一起。
十二刚刚解决两人，就听到了这个消息，疑惑的问，“那我刚刚杀的这两人，算不算？”
耳边传来圆脸长老的声音，“当然算进去。”
十二松了口气，“那就好。”
她警惕的盯着四周，没有看到圆脸长老的踪迹。
对方，是用什么手段在和她沟通的？
又是用什么手段，盯着他们的？
这种难以理解的手段，才更加让人恐惧。
十二深吸一口气，想着自己如果能进入仙宗，应当也会有这样的手段。
她将山洞收拾干净，布置下预警的阵法，盘膝开始修炼。
山里的灵气很是贫瘠，不知道是不是修士太多的原因，真气恢复起来格外的慢。
好在，白家人天生灵气比别人恢复的更快，储存的更多。
她是有优势的。
高阳也听到了声音，他疑惑的抬头看了一眼，“这是在鼓励我们厮杀吗？”
同时，他有一种熟悉的感觉。
似乎，在哪里见识过这样的手段。
他好奇的问道，“前辈，你能听见吗？”
没有人回答他。
高阳摇了摇头，起身抖了抖身上的泥土。
现在开始鼓励厮杀，大家的处境都变得危险起来。
他得快点找到十二。
不能耽搁时间了，现在就得出发。
忽然，他脸色一变，察觉到了一股恐怖的气息在快速靠近他。
高阳连忙隐秘气息，假装自己是一块石头。
那个东西从他外面的山林中经过，高阳甚至能感知到，那东西似乎看了他一眼。
高阳的浑身颤粟，有一种被天敌盯上的感觉。
直到那东西离开了快一刻钟，高阳才从洞府中出来，看到外面的地面留下的沟壑。
高阳震撼的看着这一幕，疑惑道，“这是什么东西？”
费城中，圆脸长老称赞道，“这个小家伙，有点意思，他似乎已经察觉到我的手段了。”
淑华长老惊讶的哦了一声，“他发现，自己在幻境中了？”
圆脸长老哼了一声，自信的说，“我的幻境，至今还没多少人能破开的，他也只是怀疑而已，想故意试探我，我没理会他。”
淑华长老打击道，“你说至今没多少人，是说咱们仙宗里面除了我，每个人都能破开你的幻境吗？”
圆脸长老脸色涨红，尴尬道，“仙宗才多少人！”
淑华长老不语。
因为他们是五十步笑百步。
她说道，“这次考核结束，我们要去边境了，你有把握活着回来吗？”
圆脸长老无所谓的说，“回不来，那就回不来呗。
能力越强，责任越大，我们总要为人族做点什么。
七大国，不也没少出人吗？
这次，为什么来燕国，你知道原因吗？”
淑华长老说，“我听到一点。”
圆脸长老说道，“听说燕国的皇帝，亲自带着燕国的战力前往极北之地，和那群蛮人血战后，重伤不治，至今下落不明。
燕国，也因为这次事情元气大伤。
最近，齐国对燕国虎视眈眈，如果我们不出手，恐怕燕国就要陷落了。
只是我没想到的是，武王横空出世。
这家伙，连仙宗都没算得到他的命数。
就好像忽然出现的一样。
奇怪。”
淑华长老还是第一次听说这些秘密，好奇的问，“仙宗，不是从不过问世俗吗？”
圆脸长老白了她一眼，“我真不知道你是真傻还是假傻，燕国一直用一半国力来抵挡异族，极北之地，东海，两处边城。
如果我们再不插手，燕国覆灭，民不聊生。
这个时候异族入侵，岂不是长驱直入，整个燕国地区，恐怕大半都要陷落。
你说，我们是在插手世俗吗？”
此言一出，淑华长老变了脸色，“齐国，想做什么？”
圆脸长老阴冷的说道，“总有一些人没脑子，好在齐国的元帅是个懂事的人，如果他继续进攻，仙宗恐怕就派我们去齐国和他们的皇帝聊聊了。”
淑华长老点了点头，“所以，我们这次是来保燕国的，这次的边境历练，是极北之地还是东海？”
圆脸长老说道，“恐怕，是每个人，各驻扎一人。”
说到这里，圆脸长老忽然笑了，“和你说一个很有意思的事情，荒城，就是武王的第一座城。
荒城的副城主，就是燕国唯一的太子。”
淑华长老大惊失色，“那庙堂中的……”
圆脸长老哼了一声，“替身罢了，这里面应当有些东西我了解的还不够多，庙堂上的那些傻子们斗来斗去，为了所谓的皇位。
但是他们连皇帝是替身都不知道，只能说，一群傻逼。
我怀疑啊，燕国皇帝根本就没死。”
说到这里，淑华长老已经跟不上圆脸长老的思路了，“什么意思？”
圆脸长老说，“我怀疑，燕国的皇帝在下一盘大棋，这盘棋的关键点，就在荒城。
只是我没看清，关键的那一颗棋子，到底是武王，还是他藏起来的太子。”
淑华长老对世俗的这些东西了解的并不多，听到这里，已经迷糊了，点头道，“那我去极北之地，荒城太咸湿了，我不喜欢。”
圆脸长老笑道，“那正好，我不用和你抢了。
我想去荒城看看，顺便看看，那位到底在下一盘什么样的大棋。”

第558章 一麻袋灵石
幻境中，高阳等外面的东西离开半个时辰以上，才小心翼翼的探出头来。
他朝着外面扫了一眼，什么都没有。
他长舒一口气，选择一个方向狂奔。
他不知道十二会在哪里，现在只能瞎猫碰死耗子。
在高阳的前方不远处，两个人正在围杀一人。
被围杀的那人看起来只有十四五岁，面对危险脸上没有任何惧怕的表情，“你们是谁？”
如果高阳在这里，一定能认出来，这个孩子就是当初老妇人让他帮忙伪造身份的孙子，重默。
面对强敌，重默展现出了不亚于成年人的冷静，问道，“不能求和？”
其中一人邪笑道，“呵呵，求和，你是元婴期，杀了你能得到十分，怎么可能放你离开。”
重默点头，“好，我知道了。”
话音刚落，他忽然朝着一旁的女子冲了过去，速度快的留下一个残影在原地。
女子没想到重默忽然出手，但她也是天才，反应并不慢，使用的是一条软鞭，朝着重默抽了过来。
啪！
空气中炸响，重默身影显现。
男子在他身侧出现，“小子，死到临头还敢还手，一会儿杀你之前，我一定先好好折磨你！”
重默面无表情，身体化作一团黑雾，躲过了男子的攻击，笼罩在女子头顶。
下一刻，他的身影在女子身后显现。
女子转过身，长鞭啪的一声，在重默脸上留下一道狰狞的伤口。
重默面无表情，好似伤的不是自己的身体，身体上涌出一股煞气，体表血色纹路浮现出来，身后七道三米多高的煞影浮现。
“死！”
煞影同时朝着女子攻击。
与高阳不同的是，重默修行七煞，主要修的是煞鬼。
高阳，修的是自身。
两条路，没有对错之分。
显然，重默也在七煞这条路上浸淫已久，七只煞鬼，都展现出了元婴期的实力。
女子，不过元婴中期，鞭子抽散了一只煞鬼后，惊慌的朝着男子大喊道，“救我！”
男子张开嘴，喷出一口阳火。
呼！
火焰接触到煞鬼，迅速燃烧起来。
但重默也早有准备，吐出一口煞气，煞气和阳火对冲，阳火熄灭。
受到了煞气的滋润，煞鬼更加的可怖，身形进一步拔高。
男子和女子的关系显然不一般，大喊道，“住手！”
他咬着牙，施展秘法，身影快速朝着女子冲过去。
轰隆！
煞鬼的攻击和男子碰撞在一起，男子倒飞出去，左臂血淋淋的垂下来，半边脸也没了皮肉，露出下面的白骨。
女子惊慌道，“师兄！”
男子没有放松，大声提醒，“小心！”
女子反应过来，长鞭朝着重默抽过去，护在男子面前。
重默以一敌二，不落下风，甚至还伤了一人，这样的战绩，很快引起了费城不少人的关注。
尤其是他的年龄，只有十四岁。
这时，有一人忽然喊道，“开盘了，开盘了，种子选手一赔二，普通选手一赔十，抽水两成，买定离手！”
利用这些天才来赚钱，有不少人朝着他愤怒的看过去，这些人大多是参加选拔的天才的家属。
可是当注意到开盘的人身上合体境的修为时，立刻将目光收回来，假装没看到也没听见。
合体境开赌盘，开什么玩笑？
有人愤怒，有人兴奋，不少人前去买注。
这时，忽然有一人取出一袋子灵石，砰的一声砸在桌子上，“我压武王。”
这么大的手笔？
众人惊讶的看过去，发现压武王的，是一个仙风道骨的女人。
她穿着一身道袍，手持浮尘，面目圆润，看起来和蔼可亲。
可是她还有另一重身份。
疯婆子。
一时间，认出来仙姑身份的人，迅速远离。
那开赌盘的胖和尚的身边，瞬间空出一大块地方。
胖和尚摸了摸脑袋，无奈的说，“师妹，我就想赚点外快，你这……这么多灵石，不是纯让我亏吗？”
仙姑说道，“我已经不是你师妹了。
倒是你，仙宗的长老，为老不尊，一把年纪了还出来开赌盘，也不羞得慌。
胖和尚嘿嘿一笑，“还是师妹懂我，你一天是我的师妹，这辈子就是我师妹。
这些灵石，你别压了，等选拔结束，我带你去喝酒。”
仙姑点了点头，朝着高阳方向看了一眼，说道，“吃酒，应该来不及了，我徒弟你照拂一点。”
胖和尚应道，“师妹说的，我一定照顾。”
仙姑点了点头，“我的意思是，给他增加一点难度，他的实力进入仙宗肯定没问题，但是逼不出他的极限。
安排一个合体境的妖兽追杀他吧，让他有点紧迫感，不然和过家家一样，无趣。”
此话一出，胖和尚愣住，“如果他淘汰……”
仙姑说，“那就是他自己的问题，作为我的弟子，如果只是走寻常选拔，也太看不起他了。”
胖和尚应道，“行，既然是师妹说的，那师兄就照做了。
城墙上，你的师弟和师姐师兄都在，你不去打个招呼吗？”
仙姑摇了摇头，“不了，我还忙。”
两次说她很忙，胖和尚终于注意到仙姑身上的道袍有几处破损。
能伤到仙姑的道袍，说明是渡劫期的战斗，他神色一紧，问道，“要帮忙吗？”
仙姑说，“我还能应付。”
说完，她身体隐去，仿佛从未来过。
胖和尚看着桌上的灵石，无奈的笑笑。
这东西，很明显是仙姑给他徒弟花的。
罢了，这次赌盘不赚钱就不赚钱吧，赚点修为就行。
只要有人赌，他就有得赚。
胖和尚再次喊道，“瞧一瞧看一看，搏一搏灵石黄阶变天阶。”
恐怕所有人也不会想到，这个努力压制自己修为到合体境的赌盘庄家，竟然是仙宗的渡劫期长老之一。
城墙上，中年修士神色一动，朝着人群中看过去。
一种熟悉的感觉萦绕在心头，他连忙对雪儿说道，“我去去就来。”
说完，他来到胖和尚的赌场处。
胖和尚抬起头，看了他一眼问道，“你也要赌？”

第559章 地龙
中年修士盯着赌桌，那种感觉绝对不会错。
他原本是想去山青观，拜访一下师姐。
可是没想到，山青观已经毁于一旦，师姐和她的徒弟，都不见了。
刚刚，他察觉到了一丝仙姑的气息。
但是晚了一步。
他问道，“刚刚我师姐，是不是来过？”
胖和尚知道他们二人的关系，没有隐瞒，“来过。”
中年修士强压下内心的激动，问道，“师姐人呢，她说什么了？”
胖和尚一五一十的说，“走了，她让我给她徒弟增加点难度，安排个合体境的妖兽追杀他。”
中年修士的表情和胖和尚一模一样，“合体境，她是不想让十三来仙宗吗？”
胖和尚耐心的解释道，“我觉得正好相反，她一直以来都是第一，所以她也想让她的徒弟，以全胜的姿态进入仙宗。
她容忍不了落后于人。
你看十三的画面中，他是不是太闲了？
外人认为高阳很闲，可是他的内心却很焦急。
他要快一些找到十二才行。
就在这时，他的汗毛忽然立了起来，一股极为恐怖的气息锁定了他。
高阳的身体顿时僵住，转过头，隆起的地面忽然朝着他冲了过来。
渡劫期的妖兽！
费城中，看到这一幕的胖和尚也愣了下，问道，“你疯了！”
中年修士呵呵笑着，“这样才有趣啊。”
胖和尚说，“如果他淘汰了，你怎么和师妹解释？”
中年修士说道，“淘汰了，我保他。”
此话一出，胖和尚无言。
这家伙，确实有这个资格。
仙宗的宗主，已经有意的把他往宗主的方向培养。
否则这次主持选拔这么重要的事情，也不会落在他一个新弟子的头上。
他也确实有这个资格。
短短十年，渡劫期，十重天。
一年一重天，这是人吗？
胖和尚无话可说。
幻境里面，高阳感觉到朝着自己冲过来的那股摄人的气息，四肢僵硬的连移动都做不到。
这是绝对的等阶压制。
动起来！
快点动起来！
高阳的意识里面，老妪喊了一声，“小家伙，跑！”
高阳的身体瞬间恢复了行动能力，本能的掉头就跑。
他激活了七煞，气血汹涌流淌，血符中积攒的气血，也在不断的充盈他的身体中。
濒死的危机不断的刺激着他。
快一点！
再快一点！
渡劫期的妖兽速度有多快？
哪怕高阳全力逃跑，距离也在不断的拉近。
这样下去必死无疑。
高阳不明白，这个大家伙怎么忽然调头回来追自己了。
试炼中，安排这样的妖兽追杀选拔者，仙宗到底是怎么想的？
高阳逃跑的过程中，抬头看着天空，天边已经泛起了白色，黎明来了。
他很想大声质问，我是犯了天条了吗？
重默那边，也感觉到了这股气息，三个人瞬间立正，一动也不敢动。
或者说，一动也不能动。
在渡劫期的气息压制下，他们只能是任人宰割的鱼肉。
可这个时候他们发现，那道恐怖的气息，竟然是在追一个人。
什么人，能被渡劫期的妖兽追？
这种事情传出去，能吹一辈子。
轰！
高阳撞断了重默面前的一棵树，认出了他。
略微思考一瞬，高阳将他推了出去。
下一刻，地面隆起，一张大嘴张开，朝着高阳咬了过去。
高阳没有放弃，一条蓝色的雷蛇从他的袖子中钻出，朝着渡劫期妖兽飞了过去。
两者的体型差距巨大，雷蛇打在妖兽身上，却发出巨大的轰鸣声。
要知道，这是雷劫。
渡劫期的妖兽挨了一下后，身体僵直短短一瞬，高阳敏锐的抓住了这个机会，逃离出妖兽的攻击范围。
同时他也看清了，那张大嘴的头顶，有两根两米长的龙角。
这是一条地龙。
高阳疑惑的抬起头，看着天上的白云。
他的雷蛇，没有引来雷劫。
这不对劲。
对方还是渡劫期，如果引来雷劫，地龙肯定不敢再追他，否则就要强行渡劫。
可是现在没有雷劫，地龙咆哮一声，再次沉入地面。
地面高高隆起，沿途的树木草植全都被掀翻。
高阳在意识中问道，“婆婆，你是不是知道什么？”
婆婆说，“我知道，不过这是选拔，我不能告诉你，否则就违背了仙宗的规则。”
高阳点头，“这里，应该不是真实的世界吧。”
这句话一出，老妪愣住了。
不只是老妪，圆脸长老也愣在当场。
他能看到所有人的画面，自然也能听到所有人的声音。
淑华长老发现了他的异样，问道，“怎么了？”
圆脸长老说，“有人发现这里是幻境了。”
淑华长老惊讶的问，“是谁，不会又是那个武王吧？”
圆脸长老沉默着点了点头。
淑华长老不禁感叹道，“这家伙，难怪要用渡劫期的妖兽追他，否则这次选拔，他还真的能轻易度过了。”
幻境中，高阳体内的真气，气血，煞气，全都利用到了极致。
他的速度，也提升到了一个极为恐怖的地步。
看见他的人，只能看到黑色的残影，紧随其后的就是地龙掀翻的地面。
目睹了这一切的修士全都噤若寒蝉，动也不敢动。
同时也疑惑，到底是谁，能招惹地龙。
高阳没有发觉，在这样的全力施展的情况下，他的灵台，有一点点的松动。
真气，气血，煞气，不断的消磨着灵台的表面。
当第一缕阳光照射下来时，地龙发出一声不甘心的咆哮，缓缓沉入地面。
高阳听到咆哮声，依旧不敢停下，一直跑出去快两座山，才惊魂稳定的回头，“不追了？”
老妪说道，“地龙这种生物，只能夜间出行。”
高阳一屁股坐在地上，体内空虚的感觉让他有一阵阵的眩晕，胃部也传来了饥饿感。
他习惯性的去从储物袋中拿出妖兽肉。
可掏了个空。
这才想起，这里禁用储物袋。
他摇摇晃晃的站起来，强忍着身体的不适和大脑的眩晕感，秤砣山中贫瘠的灵气，让他拼了命的吸收，也无法快速恢复。
算下来，到晚上，只能恢复一半。

第560章 抢夺猎物
只恢复一半，他肯定逃不掉。
地龙夜里就出现，他必须以全省姿态应对。
老妪说道，“地龙性情温顺，很少会主动攻击人，小家伙，你是不是对人家做什么了？”
高阳回应道，“没有，不过我怀疑，应该是场外有人对地龙做了什么。”
他抬起头，看着天空，喃喃自语道，“说好的公平竞争，真是臭不要脸啊。”
这句话，传到了圆脸长老的耳朵里。
他气的脸色涨红，骂骂咧咧道，“是我要让渡劫期追你的吗？
老子自己都没到渡劫期。
那玩意，根本就不是我能控制的。
谁控制的，你去骂谁啊！”
中年修士仰头看天，假装什么也没听见。
高阳饿的前心贴后背，他步履蹒跚的在林子中寻找着。
用了一个时辰，他看到了远处一头三米多高的驼鹿。
驼鹿的双角，看起来比人的胸骨还要大，身上的皮肤暗黑，应当防御性很高。
妖兽不攻击的时候，难以看出他的修为。
毕竟妖兽很少有修行真气的，更多的是修行体魄。
这种妖兽很不好对付。
但高阳没有退路了，他铤而走险，小心翼翼的靠过去。
驼鹿的眼睛能看到二百七十度，除了正后方的死角看不见之外，其他区域尽收眼底。
这只驼鹿正在啃食一株药草。
高阳一路上也和搜集了不少药草，可是他没有多余的真气去炼丹。
其实就算真气足够，高阳也不会浪费，他的炼丹技术实在不敢恭维。
高阳靠近到了驼鹿身后的十丈内。
这个距离，高阳能瞬间到达驼鹿身边。
驼鹿也察觉到了危险，不安分的迈动蹄子，摇头晃脑。
那对鹿角，警告意味十足。
高阳身影一闪，速度比平时明显慢了许多，一拳打在驼鹿的心脏位置。
能将元婴期修士一拳打死的实力，竟然只是刺穿了驼鹿的身体，卡在了它的肋骨上。
驼鹿哞一声，转过身，低下头，一对角朝着高阳撞过来。
高阳闪身躲避，却因为头晕，没有完全躲过，被鹿角擦了一下，身体翻滚了出去。
他的衣服破开，下方是漆黑的鳞片。
鳞片破裂，血肉模糊。
不过终究是将攻击挡下来了。
高阳捂着伤口，再次上前，这次不选择心脏，而是柔软的腹部。
驼鹿的攻击手段很有限，只有双角和后踢。
高阳多过后，抓住机会，一拳刺破了驼鹿的腹部。
瞬间，驼鹿的腹部被撕开一道口子，肠胃散落出来。
哞！
驼鹿惨叫一声，身体摇晃，转身盯着高阳，双目血红，做出搏命姿态。
高阳知道，自己只要挡住这一击，他就赢了。
就在这时，一根箭忽然朝着他射来。
高阳察觉到危机，狼狈的趴在地上，那根箭将他身后的树木击碎，木屑纷飞。
同事，还有一根箭朝着驼鹿射过去。
驼鹿哞的一声，倒地不起。
林子里走出一人，拉弓，真气凝结成的箭对准了高阳，说道，“这头驼鹿是我杀的。”
高阳冷冷的盯着他。
他倒是不在乎积分，可是这种抢夺猎物的行为，让他心中有怒火升起。
拉弓的那人见到高阳脸色不善，慢慢后退，“我不杀你，你也别杀我，我目的只是这个猎物，我这就离开。”
说完，他转身逃到林子里。
高阳没有去追，而是盯着驼鹿尸体，喘着粗气，一口咬了下去。
喝了两大口血，他感觉到身体中有滚热的气血流淌，力气在逐渐恢复。
他起身，擦了一把嘴上的鲜血，看向刚刚持弓少年离开的方向。
他能感觉到，那名少年没离开，弓箭始终锁定着他。
高阳就这样盯着林子里，与持弓少年隔空相望。
过了很久，持弓少年慢慢退走。
高阳松了口气，张开嘴，喷吐出阳火，将驼鹿烤熟，再切割吞咽。
这些肉进入身体后，快速转变为真气和气血。
高阳恢复了少许体力，利用之前收集的骨头，布下聚煞阵法。
不知道是不是死的人太多了，秤砣山的煞气很是浓郁，很快空气都变成了黑紫色。
高阳浸泡在煞气中，满足的长舒一口气。
他一边吃着驼鹿肉，一边吸收煞气，他的身体从干涸，逐渐被滋润，流淌的气血和真气，煞气，冲击着他的灵台。
高阳的身体一阵，灵台松动了些许。
他激动的进入识海中，不断的冲击着灵台。
纹丝不动的灵台，再次松动少许。
有希望了！
高阳没想到，不用到食人谷，自己就看到了希望。
这次考核，来对了。
驼鹿肉吃光，骨头高阳也没有浪费，用煞气浸染，全都打磨成阵法所需的材料。
看了一眼天色，已经是下午，他朝着刚刚持弓少年离开的方向追了过去。
有些账，是该算了。
高阳激活七煞，放出煞鬼，在林子里寻找持弓少年的踪迹。
很快，一只煞鬼传来回应。
此时，持弓少年盯上了前方的一头野猪。
他拉开弓箭，一股强烈的危机感笼罩了他的身体。
他立刻转身，拉弓，朝着身后射了过去。
一只煞鬼，被一弓射散去。
不等他拉开第二弓，又一只煞鬼扑了过来。
持弓少年拔出腰间的短刀，刺入煞鬼的身体。
这柄短刀上刻着金色符文，刺中煞鬼后，爆发出金光，煞鬼发出一声惨叫，化作黑色煞气逃离。
持弓少年并未放松，拉开弓箭，瞄准了左边的密林，又是一箭射出去，第三只煞鬼化作煞气。
第四只，第五只……
直到第七只……
持弓少年解决了全部煞鬼后，非但没有放松下来，反而感觉到更加强烈的危机。
下一刻，他的眼前一黑。
再睁开眼睛，已经来到了费城擂台区的阵法中。
他茫然的看着周围，不解的问，“我刚刚不是在杀煞鬼吗？
为什么我出现在这里？”
他抬头，看到了最中央的二十个最大的画面，其中一个是高阳正捡起他的弓箭和短刀。
持弓少年惊疑道，“我死了？”
他甚至都不知道怎么死的。
原本，他只是想抢夺猎物，他的直觉很强，能感觉到高阳很危险。
可没想到，高阳竟然这么记仇。

第561章 十二的决心
这一刻，持弓少年忽然觉得高阳似乎有些熟悉，在哪里见过。
很快，他就听到了场外的议论声。
“这个人是谁，竟然敢抢武王的猎物，真是不知死活。”
“呵呵，他可能是以为武王当时状态不好，不敢追他。”
“不愧是武王，换成我，可能就认栽了。”
“这人的实力不弱，在武王手下一回合都坚持不到，武王不也是元婴期大圆满吗？为什么实力这么强？”
听到周围人的议论声，持弓少年的背后都被冷汗浸湿了。
他一想到自己招惹了怎么样的存在，就有点不寒而栗。
武王是个记仇的人，该不会之后也找自己寻仇吧？
这时，淑华长老催促道，“淘汰者，自行离开。”
持弓少年朝着头顶的画面深深的看了一眼，灰溜溜的离开。
今天的这一幕，将成为他的心魔。
此时，高阳捡起持弓少年的两把兵器，在手中尝试了一下，疑惑的看向天空。
“连武器都能模拟吗？”
圆脸长老的脸皮抽动了一下。
这家伙，已经确定自己就在幻境中了吗？
他是怎么猜出来的？
高阳解决了持弓少年后，盘膝坐下，调整身体的状态。
今夜，他不能浪费任何一点体力，对每一分力量都精打细算，才有可能从地龙的手中逃脱。
他的速度也没有地龙快。
不过这地龙有点死板，只知道直线追击，高阳每次折返，地龙都会浪费大量的时间调整身体。
所以他不能跑直线。
高阳面临危机的时候，十二那边，同样面临危险。
在解决了顾家少女和合欢宗的弟子后，十二也听到了圆脸长老的声音。
想要晋级，要不停的杀人才行。
从听到消息开始，十二走出山洞，开始杀戮。
她的实力在这次选拔中并非顶尖，又经过长时间的战斗，终于还是碰到了硬茬子。
赵国少年盯着十二，身后跟着两人，都是赵国的修士。
赵国少年冷笑道，“这不是武王的女人吗？”
十二此时刚刚结束一场战斗，面对的是一个元婴期大圆满的修士，经过苦战后，她将对方杀死，可自己也因此收到了众创。
此时面对已经出窍境的赵国少年，她没有任何抵抗的能力。
更何况，对方还带着两名帮手。
十二背靠着山崖，提起大剑，指向赵国少年。
赵国少年嗤笑一声，“都这个状态了，还想着反抗呢。
这样吧，我放你一条生路，你跟着我，帮我杀人，等我赚够三百积分就放了你，如何？”
十二冷声道，“你做梦！”
赵国少年脸色一愣，“你想过拒绝我的后果没有，你会没命。”
十二回应他的，是一抹剑光。
他不怕死，但是绝对不能给高阳抹黑。
她也有自己的傲气，他是高阳的师姐，理应由她来照顾他。
十二的剑术已经达到了炉火纯青的地步，剑芒划过，险些将赵国少年横斩。
但赵国少年也不是软柿子，拔出长剑，荡开十二的剑锋，险之又险的避开后，长剑朝着十二的胸口刺了过去。
十二旧伤未愈，来不及闪避，只能回剑格挡。
这时，赵国少年身后的两名修士一同朝着她杀了过来。
十二后撤一步，大剑甩出两道剑气，挡住两名修士的攻击。
她知道，自己只有一剑的机会。
这一剑杀不死赵国少年，她就得死。
十二盯着赵国少年，全身的真气都凝结在这一剑上，刺眼的剑芒闪烁，一道白色的剑气横扫出去。
沿途的树木全都拦腰折断，方圆百米的范围，无一幸免。
两名赵国修士脸色大变，想不到重伤的十二还能爆发出这样的攻击，纷纷使出浑身解数抵挡。
赵国少年也是惊出一身冷汗，密密麻麻的剑光打在十二使出的剑气上，硬生生将剑气凿开了一道缝隙。
见赵国少年安然无恙，十二单膝跪地，大剑插入地面，只能依靠着大剑支撑身体。
她大口的喘息着，汗水混杂着鲜血落在地面。
她抬头，目光坚毅，脖子放在剑锋之上。
她就算死，也不能成为对方的把柄，用她来要挟高阳。
赵国少年脸色苍白的走上前，居高临下的看着十二，“想不到你还能爆发出这样的战斗力，是我小瞧你了。
全盛时期的你，未必不能从我手中逃脱。
可惜，现在的你已经是强弩之末。
我不会杀你，我会用你来要挟武王。
看他是要你的命，还是要仙宗的选拔资格。”
十二的头发垂下，抬起头，露出被剑锋划出一道伤口的脖子，冷笑道，“你可以试试，看是你的手快，还是我的剑快。”
这一幕，让赵国少年一愣。
他不明白，怎么他遇到的两个燕国的女人，都这么有血性。
十二威胁道，“我死了，师弟一定不会放过你。”
说完，她用力的割破自己的喉咙。
赵国少年变了脸色，立刻施展出一道真气，护住十二的脖颈。
双方，就这样僵持住。
十二冷笑着问，“你怕了？”
赵国少年确实是怕了。
他只想威胁武王，武王进不去仙宗，他能进去，结仇他也不怕。
武王再强，他也只能在世俗中逞凶。
可是如果他和武王一同进入仙宗。
武王知道是他杀了自己的女人，还不得和他拼命。
赵国少年自知自己的天赋没有武王高，就算杀了他，仙宗也只是惩罚武王而已。
赵国少年大喊道，“你是不是疯了，我又没说要杀你！”
十二硬气的说，“如果你用我来威胁师弟，那还不如杀了我。”
赵国少年很是头疼，“这样，我放过你，你别自杀，行吗？”
十二警惕的盯着赵国少年，没有信他的话。
赵国少年起身，慢慢后退。
走出一段距离后，他对一旁的赵国修士说道，“你，杀了她！”
那名少年惊慌道，“她是武王的女人……”
赵国少年威胁道，“你不杀她，我杀你，你自己选。”
那名少年的脸色阴晴不定，终于还是咬了咬牙，转过身，冲到十二面前，手里的长刀当头劈了下去。

第562章 真小人
十二从来都没有相信过赵国少年的鬼话。
因此他们离开的时候，十二也没有放松警惕，她一直在悄悄的运转白家秘术，尽可能的恢复身体的伤势。
因此当赵国修士回头，拔刀砍向她的时候，十二先一步拔出大剑，自下而上，一刀剑光从地面划过，将那名修士的身体一分为二。
这一幕，看傻了赵国少年。
他脸色铁青，对另一名赵国修士命令道，“追上去，杀了她，她已经没有余力反抗了。”
说话间，他的剑，指着那名赵国修士的后心。
赵国修士迫于性命威胁，不得不冲上前，挥刀砍在十二的背上。
“啊！”
十二惨叫一声，趴在地上，滚出去很远。
她的背后皮肉向着两侧分开，露出下面的脊骨，鲜血淋漓。
十二咬着下唇，握住大剑的剑柄，转过身，砍向那名赵国修士。
但她已经到了极限。
这一剑，被赵国修士挡飞了出去，再次挥刀砍下。
十二的眼底充满了绝望。
她已经尽力了。
可是她没办法，她的运气太差。
就算换成白竹，遭遇十二的情况，恐怕也难以支撑下去。
赵国修士眼底闪过一丝不忍，但终究还是砍了下去。
噗嗤……
刀子刺入了十二的胸口。
赵国少年在远处看着，松了口气。
这下，武王应当不知道是他杀的他的女人。
就算报复，也是报复在那名修士身上。
此时，十二咳着血，听到那名赵国修士在她耳边说道，“我故意刺偏了，我不想杀你，我也是被逼迫的。
如果武王追究下来，希望你能替我说句话。”
说完，赵国修士拔出刀，转身回到赵国少年的身边。
噗嗤……
赵国修士口吐鲜血，不可思议的看着自己的胸膛。
剑尖，穿透了他的身体。
赵国修士转过身，恶狠狠的盯着赵国少年，“你……”
赵国少年拔出剑，冷笑道，“呵呵，这下，武王就查不到我的头上了。”
说完，他提着剑，走到十二的身边，准备补上一剑。
就在这时，身后忽然窜出一人。
那名修士看到地上的尸体后，惊呼一声，转身就逃。
赵国少年脸色微变，立刻追上去，“站住！”
这里发生的一切，绝对不能传出去！
可他不知道的是，这一幕，被所有人看着。
赵国少年也是种子选手之一，当众人看到他威胁十二的时候，都提十二愤愤不平，连同赵国人一起骂。
后来，看他放过了十二，赵国人又开始反击。
直到，赵国少年用了一手借刀杀人，赵国人再次被骂的体无完肤，甚至上升到了国界问题。
整个赵国，都被人骂小人。
最后，赵国少年亲手杀了自己的人后，赵国人也跟着众人一起骂赵国少年。
这样的人，就是赵国的耻辱！
刚刚被杀的那名赵国修士睁开眼，看到了眼前的一幕，惊喜道，“我没死！”
下一刻，他怨毒的盯着赵国少年头顶的画面。
他冷笑一声，“呵呵，你以为自己很聪明，我看你之后要怎么收场。”
同时，他也对自己的做法感觉到庆幸。
还好，做人留一线。
就算武王今后清算，也算不到他的头上。
幻境中，夜幕逐渐降临。
十二的手指轻微抖动，她缓缓睁开了眼睛。
身上传来的剧烈疼痛，让她忍不住闷哼一声，第一时间去抓旁边的大剑。
冰冷的剑柄握在手心，十二感觉到了前所未有的安全感。
换成其他人，这样的伤势早就死了。
但她是白家人。
白家的血脉，在修复着她的身体。
但，凡是都有代价。
修复身体，消耗的是她的生命力和气血。
十二以肉眼可见的速度虚弱下来。
不过，活下来总归是有希望的。
耳边传来虫鸣声，十二依靠着大剑，慢慢坐起来。
光是这个动作，就用了接近半个时辰。
背后的伤口撕裂般的疼痛，心口的那一道伤口，只差一点就刺入了她的心脏。
她还记得，赵国修士对她说的那番话。
她也能感知到，赵国修士被那名赵国天才少年杀死的一幕。
十二记住了他的脸。
等她恢复了，一定亲手杀了他。
秤砣山山脉的另一端，高阳面色凝重的面对着远处的轰鸣。
地龙来了。
在距离高阳不远处，一名面容俊朗，身穿黑色铠甲的秦国少年脸色微变。
他也感知到了那股恐怖的气息。
他猛地站起身，非但没有逃离，反而朝着那道气息的方向走去。
作为这次选拔中，修为最高的修士，出窍境大圆满，他很想去见识见识，渡劫期的妖兽到底有多恐怖。
秦国少年和高阳撞在了一起。
哪怕只是擦肩而过，只有一瞬间，两人还是互相认出来了。
高阳要节省每一分体力，没有理会秦国少年。
他刚刚离开，秦国少年就感知到地龙的接近，他立刻朝着高阳逃离的方向追去。
高阳察觉到了身后的秦国少年。
他眉头微皱，担心今晚会出变数。
秦国少年跟着高阳跑了一会儿，才发现这地龙，似乎就是冲着前面的武王来的。
为什么？
他认为自己才是这次选拔中最强的人，地龙要追，也应该追他才对。
秦国少年没有趁人之危，他也有着属于自己的傲气，速度提升，与高阳并行，问道，“你做了什么激怒了地龙？”
高阳没理会他。
说话的力气，他都不想浪费。
秦国少年也没追问，只是与高阳并行，他不服。
他在以另一种方式，和高阳比试。
秦国少年不动手，高阳也不想惹是生非。
天边亮起鱼肚白的时候，地龙发出一声高亢的龙吟，沉入地面。
高阳停下来。
秦国少年冲出去百米才停下。
高阳警惕的盯着秦国少年。
秦国少年则是好奇的打量着高阳，“为什么地龙只追你？”
高阳说，“我也很想知道。”
两人之间陷入沉默。
过了一会儿，秦国少年问，“今晚，他还会来吗？”
高阳回答道，“大概吧。”
过了一会儿，秦国少年说道，“那我与你一起，今晚我们联手，看看能不能宰了他。”

第563章 祖龙
面对秦国少年，高阳感觉到一阵莫名其妙。
秦国少年摊开手道，“你只有元婴期，杀了你，也才十分而已。
仙宗的人说，杀一个合体境妖兽一百分，却没说杀一个渡劫期的妖兽给多少分。
我很好奇，难道你就不好奇吗？”
高阳能在地龙手里活下来就不错了，从未想过反杀。
不过听了秦国少年的提议后，他的心里也有些蠢蠢欲动，问道，“怎么杀？”
秦国少年道，“既然他只追你，今晚你吸引他，我来主攻。
杀了他，积分平分，如何？”
高阳答应，“可以。”
秦国少年说，“我叫赵正。”
高阳说，“十三。”
秦国少年疑惑的问，“十三？”
高阳说道，“我师父有十三个弟子，我是最小的那个，所以叫十三。”
秦国少年点头，没有在名字这个问题上纠结，“你应该急需补充气血吧，正好我也饿了。
这里的灵气稀薄，我们只能猎杀妖兽来补充。
我知道有一个地方有妖兽，但是我自己一个人没把握，加上你，应该没问题了。”
高阳对赵正这种自来熟的性格有些诧异，不过也能理解。
两人的年纪差不多，都有自己的骄傲。
经过短时间的相处，高阳发觉赵正是个纯粹的修士，他喜欢堂堂正正，正面击溃对手。
对于那些耍阴谋诡计的手段，很是不齿。
高阳更加好奇。
赵正如此性格，为什么能和赵国楚国那两个家伙混在一起的。
“到了。”
赵正指着前方的一个泥潭说道，“这里面藏着一头铠甲鳄，出窍境大圆满，在淤泥中我很难发挥出实力，对付它有些吃力。
你我联手，就简单多了。”
赵正说出这句话的时候，很自然的忽略了高阳只有元婴期大圆满的修为。
两个人的修为相差了整整一个大境界。
高阳也没有去低估自己，他很清楚自己的实力比一般的出窍境要强上许多，毕竟是气血，真气，煞气，三修。
换成任何一个人，能将三种修炼方式，都修炼到元婴期大圆满都不会弱。
赵正说道，“我来主攻，你帮我把它从泥潭中掀出来。”
高阳答应，“可以。”
赵正说完，大步上前，没有任何的花哨，就是凭借着绝对的力量，抱住了铠甲鳄的嘴巴。
铠甲鳄的嘴巴张不开，攻击手段就大打折扣。
爪子挠在赵正的铠甲上，一道道火星弹出，破不开防御。
赵正的脸色涨红，看得出来对付铠甲鳄对他来说也不是一件容易的事情，他大喝一声，抱着铠甲鳄的嘴巴，砰的一声砸在了泥潭中。
他在泥潭里面难以发挥出力量的优势，这也是赵正几次对付铠甲鳄都没有成功的原因。
高阳抓住机会，张开嘴，阳火落在铠甲鳄的背上。
铠甲鳄的防御超乎高阳的想象，阳火灼烧后，没有留下任何痕迹。
赵正说，“用煞气！”
高阳甩出打磨好的骨头，顺手在泥潭四周布置下聚煞的阵法。
煞气渐渐浓郁起来，铠甲鳄有些不安，想要挣脱赵正的束缚逃跑。
赵正低喝一声，拳头砰的一声砸在铠甲鳄的头顶。
铠甲鳄晕乎乎的晃了晃头，虽然没有破防，可还是造成了一定的伤害。
当煞气浓郁到一定的程度，高阳牵引煞气，渗透到铠甲鳄的身体中。
铠甲鳄发出一声痛苦的咆哮，挣扎的更加剧烈。
赵正逐渐控制不住它，整个人被掀翻了出去。
铠甲鳄的尾巴抽在他的头上，好在有铠甲保护，只是发出铛的一声。
赵正晃了晃头，摇摇晃晃的站了起来，看起来没有伤的多重。
铠甲鳄想要逃离聚煞阵法。
事到如今，高阳怎么可能让他逃跑。
七煞激活，聚煞阵法中的煞气，不断的朝着他的身体涌入。
这是他之前在二狗身上尝试过的引煞。
在闭关的一个月中，高阳多次尝试，终于将引煞熟练掌握。
是还是他第一次将如此多的煞气引入自己的身体，煞气在七煞扩张出的经络中运行，高阳的身体外表浮现出一层漆黑鳞片，指甲变得又长又厚，锋利且尖锐。
他的牙齿生长，犬齿突出，头顶生出双角，看起来朝着龙的方向更近了一步。
反之，离人越来越远。
高阳大吼一声，朝着铠甲鳄扑了过去，指甲抓在铠甲鳄背部的铠甲上，抓挠出一排排火星。
铠甲鳄张开嘴，咬在高阳的大腿上。
“吼！”
高阳发出一声咆哮，如同虎啸山林一般，震慑的周围的妖兽全都匍匐在地面。
赵正，竟然在高阳的咆哮声中，听出了一丝龙吟。
铠甲鳄的嘴巴松动，高阳趁机抓住他的上下颚，用力掰开。
他的大腿鲜血淋漓。
高阳不管不顾，煞气在铠甲鳄的体内爆发，持续的攻击它的经络。
铠甲鳄发出一声哀嚎。
高阳身后的七煞浮现，与他的身体融合，在他的龙鳞外，形成了一层黑色的火焰。
隐隐的，高阳身后一头黑龙虚影直立而起。
哪怕只持续了短短一瞬，还是让周围的妖兽瑟瑟发抖，忍不住跪拜。
赵正，也看到了那道虚影。
他愣神片刻，喃喃道，“祖龙？”
他的体内，同样流淌着祖龙的血脉，是历代秦国赵姓中，最为浓郁的。
他的力量，得益于此。
可为什么燕国的武王会有祖龙的龙气？
不对！
那不是祖龙的龙气，只是相似而已。
帝王之相。
这一幕，不只是赵正看到了，费城中所有观看此次选拔的人，都看见了。
徐春嘴角勾起，露出一抹不被人察觉的笑容，低声道，“呵呵，我就知道，这燕国的天要变了。”
中年修士，圆脸长老，淑华长老，同样沉默的看着这一幕。
他们想到了当年的那个人。
如果不是因为那件事，仙姑也不会离开仙宗。
想不到二十年后，又是同样的场景。
他还是仙姑的徒弟。
说这是巧合，所有人都不会相信。
中年修士是知道内情最多的，他看向天边，无奈的问了句，“师姐，我真的很好奇，你和姐夫下这么大一盘棋，真的不怕有人掀棋盘吗？”

第564章 捅破这天
高阳将铠甲鳄掀翻在地上，朝着愣神的赵正喊了声，“动手！”
赵正这才反应过来，抽出腰间的帝王之间，将铠甲鳄的头颅切下。
鲜血染红了泥潭，高阳凑过去，大口的喝着血。
赵正站在一旁，许久没有回过神来。
高阳抬起头，抹了一把嘴上的血，问道，“你不喝吗？”
赵正摇头，“我吃肉就好了。”
高阳没有浪费，将铠甲鳄所有的血都喝干净，扒了铠甲鳄的皮，切成两半，其中一半朝着赵正丢过去。
铠甲鳄的背甲是制作铠甲很好的材料。
不过高阳很快就反应过来，这里应当不是现实，又将另一半背甲丢给赵正道，“我不要，都给你吧。”
赵正拿在手里，苦笑道，“没有乾坤袋，丢了吧。”
要知道，这可是合体境的铠甲鳄。
它的背甲如果拿出去，就算是渡劫期的修士也要眼红。
不过赵正看都没看一眼，这一幕让高阳有些诧异。
难道说，他也发现了这里的不对劲？
高阳说，“剑借我一下。”
天阶的兵器，赵正眼睛眨都没眨一下，就丢给了高阳，“用这个烤吧。”
高阳将铠甲鳄的肉穿在帝王剑上，收拢一些干柴，吐出阳火点燃。
端着帝王剑，放在火上烤着。
没过一伙儿，香味弥漫。
高阳不禁疑惑，这里真的是幻境吗？
这也太真实了。
除了他的雷蛇没有引来雷劫之外，其他的所有地方，都和现实中一模一样。
高阳决定今夜再试探一下。
这一幕，落在费城中的人眼中，只觉得暴殄天物。
就连中年修士看到这一幕，也是忍不住眼角抽动。
那可是天阶法宝，就这么不值钱吗？
当成烧烤的钎子。
要么，秦国少年赵正对天阶法宝不屑一顾，要么就是另一种可能。
他们发现了考核是幻境。
法宝，也是模拟出来的。
真正的宝物，还在他们的身上。
高阳烤着肉，分出一半递给赵正，问道，“你不觉得，这里有些奇怪吗？”
赵正点头，“嗯，是有些奇怪，我的帝王剑，竟然沟通不了先帝了。”
高阳点头，“我也感应不到雷劫。”
赵正说，“今晚，再试一试，杀人没什么意思，如果可以，我想尝试着捅破这天。”
他说的，不是外面的天。
而是里面的天。
高阳笑了笑说，“可以试一试。”
中年修士听到他们的对话，无奈的吐出一口气道，“果然，你还是困不住真正的天才。”
圆脸修士也很无奈，“谁能想到他们两人，一个能使用天劫之力，一个能沟通秦国的先帝。
这种东西，你让我模拟，我也模拟不出来。
就连里面的地龙，都是借助你的力量模拟出来的。
我操控起来，都很不顺手。”
中年修士说，“如果是真的地龙，十三已经死了，今晚他们二人联手，不知道你还撑不撑得住。”
圆脸长老的脸皮抽搐了一下，“我真怀疑这次考核，考核的是他们，还是我。”
中年修士调侃道，“这也是对你的一次磨炼，毕竟今后你可没机会把这么多天才拉到幻境里面。”
圆脸长老深吸一口气，闭上双眼。
看来今晚，对他来说也是一道坎。
要是幻境被捅破，这次的考核，就成乐子了。
无论如何，他都接受不了这样的结果。
幻境中，又是一天黑夜到来。
经过多日的厮杀，还存活的天才已经不足三分之一，许多实力足够，但运气不好的天才，被多人围攻，不甘心的饮恨当场。
也有人刚刚杀了人，就被人黄雀在后。
十二的运气不错，重伤后的她没有遇到敌人，还捕捉到了一头元婴期期的妖兽。
经过殊死搏杀后，她杀死妖兽，吞噬妖丹，恢复了一些体力。
她寻找了一处山洞，将洞口封住，开始炼化妖丹，修补自身。
白竹，终究是没甩开合欢宗的圣子崔鹤。
不过有崔鹤在身边，两人神挡杀神，佛挡杀佛。
在面对七人众的时候，两人相互配合，崔鹤拖延五人，白竹以一敌二，斩杀两人。
随后与崔鹤，将剩下五人杀死。
两人的配合也越来越默契，尽管白竹不想承认，可事实就是如此。
现在二十名种子选手中，淘汰九人，剩下十一人，只有高阳没有进入前十。
费城中，许多人都紧张的看着他。
担心他会被淘汰。
毕竟，他的“运气”太差了，刚进去，就遭到地龙追杀，没有时间去拿分数。
除非，今晚他能和赵正将地龙杀死。
杀死渡劫期的妖兽，并没有积分拿，可所有人都默认，杀死渡劫期的妖兽今后，高阳就锁定了仙宗弟子名额。
元婴期大圆满，杀渡劫期的妖兽。
可以说是前无古人了。
所有人都为高阳捏了一把汗。
此时，高阳正在抓紧每一分时间恢复体力。
他已经感觉到了地龙的接近。
赵正蹲在一旁的树上，等待机会。
高阳和赵正同时睁开眼睛。
场外，费城中的修士，也攥紧了拳头。
与此同时，圆脸修士放弃了对幻境中其他妖兽的掌控，全身心操控地龙。
这可是渡劫期的妖兽，哪怕是模拟的，对他来说也是一次难得的体验。
地龙靠近，高阳已经有经验，转身就逃。
可让所有人没想到的是，地龙竟然没有去追高阳，而是忽然调转身体，冲出地面，朝着赵正扑了过去。
这样一幕，让所有人都没想到。
赵正反应过来的时候，地龙已经到了眼前，他举起帝王剑，朝着地龙刺了过去。
铛！
帝王剑，刺在地龙的头顶，天阶的兵器，竟然刺进去卡在地龙的颅骨上，不得寸进。
进入渡劫期，已经半步仙人，早已经不是寻常的手段能对付的。
这头地龙，只差一步，就能化作真龙。
赵正脸色一变，只来的及侧过身子，躲过地龙的扑咬，就被地龙撞在身上。
他整个人飞了出去，撞断了数十颗树木，身体嵌入山体中。
哪怕有黑甲的防护，他还是吐出一大口血，感觉五脏六腑都移了位，身体中的脏器破裂开。

第565章 七国太小了
地龙将赵正撞开后，没有第一时间追上去，而是回头盯上了高阳。
柿子要挑软的捏，赵正已经出窍境大圆满，杀起来太费劲。
先杀武王。
圆脸长老此时已经不管武王会不会被淘汰了，他不能让自己成为仙宗历史上第一个丢人的长老。
要是他的幻境被捅破，仙宗的那群老家伙，能笑他百年。
地龙咆哮一声，以比前两日更快的速度朝着高阳扑了过来。
高阳看到地龙的速度就知道自己躲不过。
他激活七煞，煞鬼化作煞气，附身在他的身上，龙鳞浮现，气血涌入身体，用最强的状态去应对这一击。
轰隆！
高阳双手撑着地龙的上下颚，双腿插入地面，顶着地龙的冲击，双腿在地面犁出两道沟壑。
巨大的冲击力，让高阳感觉身体传来一阵阵剧痛，好似要粉碎了一般。
圆脸长老控制着地龙张开嘴，火焰巨龙，朝着前方喷涂出去。
他只有合体境大圆满的境界，操控渡劫期的地龙，发挥不出地龙的全部实力。
他现在能使用出来的，只有渡劫期十之一二的实力而已。
即便如此，也不是高阳和赵正能抗衡的。
高阳浑身烧伤，鳞片破裂，整个人奄奄一息。
但他还是叮嘱了。
高阳的身体一软，跪在地上，身上冒着热气，空气中弥漫着烧焦皮肉的味道。
地龙抬起身体，张开嘴朝着高阳咬了下去。
这时，赵正忽然出现，帝王剑横斩，和地龙的嘴巴撞在一起。
铛！
借助被撞击的冲击力，赵正带着高阳转身就逃。
地龙咆哮一声，紧随其后。
赵正吐出一大口血，身体趔趄，险些被地龙追上。
但他毕竟比高阳高出一整个大境界，硬抗了地龙一击还能有反击能力，已经足以吹嘘。
圆脸长老操控着地龙一路追击，沿途的几个倒霉修士被波及到，身体粉碎，当场被淘汰。
其中一人，还是种子选手。
看到这一幕，中年修士只是皱眉，并没有阻止。
圆脸长老才是仙宗的人，没必要为了一个种子选手，去强行打断圆脸长老的机遇。
地龙追在二人身后，不断的咆哮，地面上，一道道石柱隆起，阻挡赵正的和高阳的去路。
赵正忽然停下来，不退反进，手中的帝王剑，斩向地龙的头颅。
地龙硬抗一剑，头颅仰起，随着一阵咆哮声传来，地面上一道道石刺拔地而起，朝着赵正刺了过去。
这些石刺穿插，形成一片石柱密林。
赵正不断的闪躲，踩在石柱上，额头上渗出细密的汗珠。
地面隆起，地龙的尾巴当头砸下，石刺断裂，赵正和高阳，从一片废墟中逃离出来。
圆脸长老额头见汗，操控地龙对他来说也是不小的负担，刚刚的两个大范围的攻击施展出来后，他体内的真气瞬间被抽空，险些维持不住环境的运转。
中年修士见状，提醒道，“可以了，停下吧。”
圆脸长老不甘心的说，“最后一击，他们扛不住了！”
中年修士提醒道，“最后一击后，幻境会崩坏，这次的选拔会提前结束。
你现在停下，明晚还有机会，欲速则不达。”
圆脸长老操控的地龙发出一声不甘心的咆哮，钻入地面。
赵正和高阳躺在废墟中，两人身上都是血，身上的骨头，脏器，全都破裂。
连动一下，都是奢望。
这个时候要是有其他的修士过来，他们没有任何反抗能力。
但是刚刚地龙闹出来的动静，早就让其他的天才们早早逃离。
高阳看着头顶石刺形成的密林，不解的问，“为什么救我，我死了，你少了一个竞争对手。”
赵正说道，“仙宗要十个人，你从来都不是我的竞争对手，我不想以后我的师兄弟是废物。
你的事迹我听说了，我对你很满意。
重新认识一下，我是秦国的太子，赵正。
未来，是秦国的王。
如果我猜得没错，未来的燕国，会是你的。
你我二人联手，统一中洲。
一人留下抵御异族。
一人前往其他大洲。
我的目标是征服世界。
七大国，太小了。”
这番话，听在高阳的耳朵里，有些振聋发聩。
两人都是同样的年纪，高阳的目光还局限在燕国，赵正的目光，已经放眼七大洲了。
高阳说，“我暂时还没那么远大的志向，现在的我只想活着。”
赵正笑了笑说，“没关系，征服七大洲的事情还太过遥远，你先忙自己的事情。
等真的有那一天，我希望你能助我一臂之力。
我们不在中洲内正，我们练手，去和其他六大洲争。”
高阳没有答应，只是说道，“现在说这些还太过遥远，等到了那一天再说吧。”
赵正没有在这个问题上继续纠结，起身问道，“你应当也恢复了一些吧，你我之间不用防备，我不会杀你。”
高阳起身，他体内的骨头在重组，脏器在恢复，只是动起来，浑身剧痛。
这些疼痛对他来说已经习以为常，高阳长舒一口气，问道，“地龙，我们应该杀不死，你还有什么计划吗？”
赵正摇头道，“不知道，今天的地龙看起来比昨天的更强了。
不过，不知道你发现了没有。
现在还没到午夜，地龙已经回去了。
他刚刚明明有机会杀了我们。
在选拔开始之前，我观察过，主持仙宗选拔的一共有三人，两名合体境大圆满，一人渡劫期。”
赵正抬头看着天空，用很小的声音说道，“所以我怀疑，这里是其中一个合体境大圆满长老的施展出来的幻境，操控渡劫期的巨龙对他来说也很吃力。
明天，我们只要能扛得住他的第一轮攻击，就可以进入地下追地龙。
那个时候的地龙，一定没什么反抗能力。”
高阳赞同道，“如果你猜得没错，我们说的话，他能听见。”
赵正笑道，“听见就听见，我们就来比一比，看看是谁先撑不住。”

第566章 仙人之姿
不只是圆脸长老，所有人都听到了赵正的这番话。
当即就有人骂道，“狂妄，统一七大洲，不把我们其他五国放在眼里。
今日回去，我就禀告陛下，让他进军秦国。
我倒要看看，秦国是否如他说的那样，有着一己之力抗衡其他六国的实力。”
也有人笑着说，“他才十八岁而已，小孩子的无心之言罢了，秦国如果有这实力，岂能这么多年还按兵不动？”
圆脸长老听到的，是赵正的宣战。
他心中不服。
他也是天才，只不过在仙宗才泯然众人，可是并不代表他没有自己的傲气。
被一个出窍境大圆满的人如此对待，他下定决心，今夜必须要杀了他。
淑华长老道，“你如果用合体境大圆满的实力，他们二人早就死了。”
圆脸长老说，“就要用渡劫期的地龙去对付他们。”
虽然刚刚他没有杀死二人，可是他也获得了不少东西。
原来，那道大门距离他这么近。
他似乎，已经摸到了那道门，只是还看不见而已。
中年修士赞叹道，“不错，这次是他们的机遇，又何尝不是你的机遇。”
淑华长老目光茫然，她发现自己似乎成了最后一个。
她隐隐有一种感觉，这次选拔结束，圆脸长老就能迈入渡劫期。
那她……
仙宗里面，岂不是只剩下她没有触碰到渡劫期的大门了？
淑华长老的内心有了一股紧迫感。
幻境中，高阳和赵正在快速恢复伤势。
作为这次的一号种子，赵正也是修己身，恢复能力并不比高阳差。
高阳恢复伤势的时候，发现对比外界，他恢复伤势的速度慢了许多。
这里终究只是幻境，很多东西都没办法模拟。
下午，高阳和赵正都恢复了正常的行动能力，他们合力捕捉妖兽，用来恢复自身。
天色渐渐暗了下来。
高阳的伤势不过恢复了七成。
赵正也才恢复了自身身体六成的实力。
对比昨夜，他们的状态要差上许多。
时间一分一秒的过去，地面一阵阵抖动，地面隆起，地龙破土而出。
圆脸长老也不是全胜姿态。
比起杀死两人，圆脸长老更注重渡劫期的拿到仙门。
他用心的感受着仙门的存在，尝试着睁眼去看。
前方，依旧空无一物。
可他明明能感觉到，只要他迈出一步，就进入仙门中了。
这种似是而非的感觉，让他极为难受。
赵正和高阳见地龙出现后，没有立刻攻击，两人不约而同的选择分散逃跑。
这是他们白天制定的策略。
地龙，只能攻击一个人。
只要他们跑的足够远，保证一个人还有战斗力，就可以在地龙逃跑的时候追击进去。
圆脸长老知道他们的策略，在二人分散开的时候，他出手了。
他只有一招的机会。
地面的石刺涌出，覆盖了方圆两公里的范围，无论是参加这次选拔的修士，还是妖兽，都在这一击中毙命。
高阳逃跑的时候，感觉到脚下有震动，立刻跳起。
可是低估了石刺的高度，石刺钻出地面后，朝着他的下身直刺过来。
高阳踩踏一颗树木，将自己弹射出去。
前方，密密麻麻的石刺涌出，竟然没有一处落脚的地方。
噗嗤……
高阳的身体被石刺刺穿，险些断成两截。
另一边，赵正的处境也没有好到哪里去。
在接连斩断两根石刺后，他躲避了数根石刺，一根石刺忽然从斜下方刺出，穿透他的胸口，将他挂在高空。
夜色下，两公里内，石刺上挂满了尸体。
高阳呻吟一声，身体挣扎着动了一下，想要将自己从石刺上拔出来。
就在这时，石刺忽然分裂，在他的体内分裂出无数的小刺，挤满了他的身体。
赵正在被刺穿身体的时候就斩断了石刺，可不等他落下，又是一根石刺刺出，赵正闷哼一声，失去了反抗能力。
地龙在石刺的中央，目光扫视着周围。
圆脸长老的视角中，似乎看到了眼前有什么东西打开了一道缝隙。
他刚准备迈出那一步，那道门又忽然关闭。
他的眼前一黑，幻境中的天空忽然一黑。
中年修士一个跨步，出现在圆脸长老面前，按住了他的肩膀，提醒道，“醒醒。”
圆脸长老稳住身形，环境的夜空重新出现星星。
地龙，缓缓沉入地面。
石刺，却没有收拢，形成了一道独特的风景。
过了很久，高阳呻吟一声，掰断下方的石头，从石刺上滚落下来，摔在地面。
他体内的石刺，在他的身体中造成了二次伤害。
如果换成寻常的修士，这一下，已经死了。
他慢慢站起来，血液从腹部滴落。
他一点点的挖开自己的伤口，将里面的石刺清理出来。
这些动作，耗光了他的全部体力，背靠在一根石刺上，缓缓滑落，留下一抹血渍。
另一边，赵正身上的黑甲已经破碎。
他砍断石刺后，二次造成的伤害险些让他毙命。
赵正吐着血，眼皮沉重，已经没有将自己从石刺上拔出来的能力。
他的眼前黑漆漆的，模模糊糊，只能看到一个人摇摇晃晃的朝着自己走过来。
高阳，将赵正从石刺上放下来，瘫坐在地上，说道，“欠你的命，我还给你了。”
赵正笑了笑说，“呵呵，这里死了，又不会真的死。”
高阳什么也没说，眉头紧皱，痛苦的恢复着身体的伤势。
赵正也不再说话，爬起来盘膝坐下，全力运转功法。
石刺林外，白竹和崔鹤震惊的看着眼前的一幕。
崔鹤说道，“这种范围的攻击，恐怕已经进入渡劫期了。”
白竹问道，“选拔中，还有渡劫期的妖兽吗？”
崔鹤摇头，“不太清楚，不过前几日，我确实感觉到了这边的剧烈战斗的波动。”
白竹问，“要进去看看吗？”
崔鹤率先进去，“我在前面，有危险你就逃。”
白竹盯着他的背影说道，“我没那么弱。”
两人在石刺林中穿行许久，白竹拉住崔鹤，停下来谨慎的说道，“前方有很重的血腥味。”

第567章 三人众
白竹是白家人，对血腥味极为敏感。
自从进入这石林中，血腥味就一直在她鼻腔中环绕。
刚刚血腥味忽然达到了顶峰。
白竹和崔鹤小心翼翼的上前，前方一具尸体躺在地上，腹部被石刺穿透，挂在高空。
显然，他已经死透了。
白竹检查尸体道，“不是一击毙命，他的体内全都是石刺，死前应当挣扎了许久。
越是挣扎，石刺就越是生长，最后填满了他的身体。”
崔鹤凝重着脸色道，“这种手段很残忍啊，渡劫期的妖兽，不知道这次要死多少人。”
白竹疑惑道，“往年的仙宗试炼，有过这么多的死者吗？”
崔鹤摇头，“据我所知，仙宗的每一次试炼都会尽可能的保护选手，尤其是种子选手。
就算他们不能进入仙宗，也不会伤害他们的性命，毕竟我们人族共同的敌人是北边的蛮子，东海的海族。
这些天才在未来，都是抵挡异族的主力。”
白竹问道，“那这次，为什么会出现这么多是死者，仙宗的强者已经多到不用在乎这些天才了吗？”
提到这件事，崔鹤也有些疑惑，“仙宗二十年才选拔一次，每次中洲的全部天才都会来此，死亡太多，会造成修士断层。
就算现在不缺强者，在未来，也会出现一个真空期。
到那时，人族面对异族，恐怕就要一直退让了。”
白竹抬起头看着天空，“昨天晚上，你有注意到，天空忽然变得漆黑吗？”
崔鹤领会了白竹的意思，“你是说，这天不太对劲？”
白竹说，“我也不知道，只是自从来到这里，我就觉得哪哪都不太对劲。
也许只是我的错觉吧，先不管这件事，我们得过去看看这里发生了什么。”
二人继续向前。
不远处，石林的中心处，高阳的耳朵浮现出绒毛，抖了抖，忽然睁开眼睛。
与之同时，赵正也睁开眼睛。
两人互相对视一眼，各自隐蔽起来。
过了一会儿，三道人影出现在他们刚刚疗伤的位置。
其中一个三角眼，长得有些黑的人说道，“这里竟然有人活着，嘿嘿，杀了他们就有积分到账了。”
在他的身边站着一个身材妖娆的女人，警惕的看着四周，“别轻敌，能在这种攻击下活下来的人，一定是种子选手。”
另一个白白胖胖的，身宽体胖的胖子说道，“呵呵，这种攻击下就算能活下来，估计也快没了。
你看地上的血，还没凝固。
刚刚这里应该有两个人，他们察觉到我们靠近，肯定来不及逃走。
咱们在附近找找，这可是白捡的积分。
有这样想法的人肯定不只是有我们，都机灵一点，不要被人黄雀在后了。”
高阳此时躲在一根石刺后面观察着三人。
他抬起头，赵正就在他的头顶。
两人对视一眼，相互点头。
来捡便宜的三人众很谨慎，相互之间虽然分开，但是距离很近，保持着始终可以互相支援的距离。
高阳和赵正，只有一次机会。
只是，现在的高阳只是刚刚止住血，伤势还没有完全恢复，能发挥出的实力不足一半。
三人众中，最弱的那个人，也有元婴期大圆满的实力。
可偏偏朝着他们过来的，是最强的那个女人，出窍境中期。
高阳隐蔽气息，悄悄的运转真气和气血，手中出现几片打磨好的骨头，随时准备布下煞气阵法。
妖娆女人靠近的时候，高阳和赵正同时出手。
吼！
虎啸山林。
头顶，赵正的帝王剑划过一道剑光，朝着女人的头颅劈砍过去。
妖娆女人迎面被高阳的虎啸山林震得两眼翻白，只觉得背后汗毛倒竖，凭借着直觉，取出腰间的一根链剑，哗啦一声，朝着前方抽打。
铛！
链剑和剑气碰撞，妖娆女人后退两步，虎口出血。
但也仅此而已。
赵正的伤势比高阳还要重，同样没有恢复，一击不中后，两人同时朝着身后逃去。
妖娆女人冷着脸道，“我看看你们往哪里逃！”
她的身影如同鬼魅，追上高阳。
高阳的手中落下骨片，煞气聚拢，化作一道狂风，朝着妖娆女人绞杀过去。
妖娆女人的链剑挥舞，围绕着身体形成了一道密不透风的墙，血气弥漫开来，将所有的煞气绞杀一空。
她的视线刚刚恢复，一条蓝色的小蛇忽然朝着她咬了过来。
妖娆女人下意识的用链剑去抽打。
哗啦！
链剑和蓝色小蛇刚接触，一道震耳欲聋的雷鸣声响起，妖娆女人的衣服焦黑，剧痛和麻痹感席卷而来。
赵正去而复返，帝王剑举过头顶，“剑来！”
数百道剑光在他背后巨龙。
“去！”
剑光自上而下，朝着妖娆女人的头颅刺下。
妖娆女人脸色大变，朝着身后喊道，“救我！”
可她身后的两人看都不看她一眼，从两侧，分别攻击高阳和赵正。
高阳和赵正并不恋战，重伤妖娆女人后，转身逃离。
三角眼的修士使用的是一把奇特的武器，好似爪刀，短而锋利，刺向高阳的后心。
胖修士拍着自己的肚皮，张开嘴，发出一阵阵蛙鸣。
高阳和赵正听到蛙鸣，身体一震，体内的真气不受控制。
三角眼修士冷笑一声，爪刀将高阳的后背割开了一道口子，差点将他的脊椎一分为二。
剧痛席卷而来，高阳转过身，拳刃朝着三角眼修士的胸口刺去。
三角眼修士转身躲避，双臂张开，小臂上竟然生长出灰褐色的羽毛。
他挥舞着手臂，身体凌空而起，双脚好似鹰爪，朝着高阳的头踩了下去。
高阳张开嘴，吐出一口阳火。
呼！
阳火笼罩在三角眼修士的身上，羽毛烧的焦黑。
三角眼修士惨叫一声，眼底闪过怒火，身体俯冲而下。
撕拉！
高阳的胸口一阵剧痛，被爪刀割开，露出下面的肋骨。
但高阳的拳刃，也在三角眼修士的手臂上留下一道伤口。
三角眼修士扫了一眼伤口，不痛不痒，回头朝着胖修士骂道，“死胖子，你还等什么，再不出手他们都要跑了！”

第568章 大头娃娃
胖修士咧嘴一笑，拍拍自己的肚皮。
忽然，他的肚子裂开一道口子，衣服撕裂开，肚皮上竟然出现一张大嘴。
那张大嘴咧嘴发出声音，“哈哈哈哈，你急什么，有本大爷在，他们往哪里逃？”
说着，胖修士忽然咬断了自己的小指，丢给肚皮上的大嘴。
大嘴里面伸出一节舌头，将小指卷了进去。
他的双腿逐渐变粗，朝着高阳弹跳了过去。
在空中的时候，他的大嘴中吐出一个个只有头和脚的奇特生物，头上没有五官，只有一张大嘴。
这些奇特生物密密麻麻的朝着高阳和赵正弹跳过去。
赵正帝王剑横扫，又是一道剑光划过，这些奇特的小东西身体一分为二。
赵正后退，低声道，“这些东西就这么简单的死了？”
话音刚落，这些奇特生物的身体忽然重新接在一起，嘻嘻哈哈的坐起来，晃了晃头，盯上了赵正。
一时间，赵正有一种毛骨悚然的感觉。
他盯着胖修士肚皮上的那张大嘴，说道，“这玩意有点诡异，先撤！”
高阳想退，可是被三角眼修士缠上。
那些奇特生物将他包围，他的耳边布充斥着嘻嘻哈哈声音。
忽然，一个奇特生物落在他的背上。
在这些大头娃娃靠近后，三角眼修士就警惕的后撤。
大头娃娃张开嘴，在高阳的后背上咬了一口。
下一刻，他竟然长出手脚，和一个新的头颅，变成了高阳的模样。
高阳一巴掌派过去，将大头娃娃拍死。
更多的大头娃娃落在他的身上。
高阳气沉丹田，大喝一声，气血爆发，将这些大头娃娃全都震飞了出去。
紧接着，他的身后一头血红色的猛虎浮现。
高阳凌空画符，七伤。
一瞬间，三角眼的身体各处传来难以忍受的剧痛。
因为疼痛，他短暂的失神一瞬间。
高阳不退反进，血符张开，将三角眼修士笼罩了进去。
他对着赵正说道，“不杀了他们，我们走不了，那个交给你了！”
血色空间浮现，血肉傀儡生成，朝着三角眼修士包围过去。
此时的高阳胸口，背部，全都是伤口。
腹部的伤口也因为刚刚的过度使用气血而崩开。
他的血一滴一滴的落在血符空间中。
三角眼修士看到血色空间面色大变，惊慌的问道，“你竟然是符师？”
高阳一句话也不说，全部气血注入，上百个血肉傀儡抓住三角眼修士的双腿，双手。
“滚！”
三角眼修士振翅，风刃将数十个血肉傀儡切成碎肉。
这些碎肉沉入血色地面，很快又重新聚拢。
三角眼修士不断的攻击，可血肉傀儡越打越多，他终于还是被血肉傀儡从天上拉了下来。
失去了空中的优势，血肉傀儡将他淹没。
层层叠叠的压在他的身上，吞噬他的血肉。
哗！
又是一阵飓风以三角眼修士为中心挂起，全部的血肉傀儡都变成了烂肉。
三角眼修士喘着粗气，惊恐的盯着高阳，“放我出去，我不杀你！”
高阳冷着脸道，“但我想杀你！”
他看的出来，三角眼修士也是强弩之末。
高阳划破自己的手腕，血液滴落在血符空间中，又是数个血肉傀儡生成。
那些碎肉，也在不断的聚拢。
三角眼修士终于知道怕了，“饶了我，饶了我，我错了！”
高阳摇头道，“你不是知道错了，你只是怕死。”
说完，血肉傀儡将三角眼修士围住。
轰隆！
全部的血肉傀儡炸开，三角眼修士被血肉淹没。
血肉中，他伸出一只手，努力的把自己的身子挖出来。
此时的他只剩下一只眼睛，半张脸和身子上的血已经不见，心脏在森白的肋骨中间，咚咚的跳动。
他嘶哑着声音大笑，“哈哈……哈哈哈哈，你没杀掉我，我看你还有什么手段。”
血符空间外面，赵正看了一眼漂浮在空中的血色正方体，叹气道，“外面可是两个人啊。”
那些大头娃娃失去了高阳的目标，盯上了赵正，嘻嘻哈哈的朝着赵正弹跳了过去。
赵正再次出剑，大头娃娃仰面倒地，身体一分为二。
很快，大头娃娃的身体再次愈合。
胖修士肚子上的大嘴猖狂的大笑，“哈哈哈哈，没用的，我的儿子们你是砍不死的，你乖乖的被我的儿子吃干净吧！”
赵正盯着那张大嘴问道，“你才是本体吧，虽然不知道发生了什么，但我能猜测一二。
你占据了那个胖子的身体，利用胖子的身体来下蛊，这些诡异的东西，都是你的身体分裂出来的吧。
我不太理解，仙宗应当是你能分辨出你不是人呢。
可是为什么还要放你进来呢？”
大嘴问道，“什么放进来？”
赵正无奈的摇了摇头，“看到你，我就更加确定，这里应该只是幻境了。
因为放你进来，就是为了杀了你啊！”
大嘴中的舌头伸出，在胖修士的肚皮上舔了一圈，“我不太明白你是什么意思，但是我知道，你马上就要被我的儿子们给吃光了。
你猜出来我的身份又如何，我不只是要吃了你，还要吃光这里所有的天才。
你不知道吧，我只要吃了你们这些天才，我就会拥有你们的天赋和能力，我会越来越强。”
赵正问道，“你到底是个什么东西？”
大嘴嘿嘿笑着，“你可以喊我嘴爷。”
赵正的帝王剑举起，摇头道，“死到临头却不自知，你们这些邪祟果然没脑子。”
说完，帝王剑上传出一道龙吟。
“剑来！”
这次，出现在赵正身后的不再是剑，一头真龙虚影。
“去！”
真龙咆哮一声，从大嘴的嘴里刺了进去，从背后窜出。
离开胖修士的身体后，真龙化作密密麻麻的金色小剑。
赵正捂着胸口，吐出一大口血，身体晃了晃，单膝跪地。
他虚弱的朝着血符看了一眼，摇头道，“你倒是会选，最麻烦的留给了我。”
此时，费城中，看到这一幕的修士七嘴八舌的议论起来。
没有人注意到，阵法中，胖修士的身体寸寸崩碎，化作一滩烂肉。

第569章 都是邪祟
“怎么回事，为什么仙宗的考核里面会出现邪祟？”
“仙宗没落了，竟然连邪祟都辨认不出。”
“邪祟混在里面，要是这些天才出事怎么办？”
“我儿子在里面，放我进去，你们这些挨千刀的。要是我儿子出事，我一定不会放过你们！”
现场一阵混乱，说什么的都有。
中年修士说道，“雪儿，去把那东西给扫出去吧。”
雪儿注意到了那坨烂肉，好奇的问道，“师叔，那个到底是个什么东西啊，怎么能分裂出那么多的邪祟？”
中年修士解释说，“嘴爷，这东西我也不知道是怎么出现的。
但是民间有传闻，说是如果一个人总是喜欢乱嚼舌根，就会引来嘴爷。
嘴爷会先吃了他们的脑袋，落在他们的肚子上，只有一张嘴和一根舌头。

第570章 你就是个疯子
合欢宗的圣子，真心对一个人？
这件事传出去，恐怕没人会相信。
这种诡异的事情，竟然让白竹遇见了。
她冷冷的盯着崔鹤，语气冷漠，“我不在乎你什么修为，就算你现在的修为比我高，将来我也会超过你。”
崔鹤也不恼，只是乐呵呵的笑，“好，我期待那一天。”
不是反话，依旧是真心的。
打又打不过，说又说不过，白竹不想再搭理他。
此时，另一处山脉，十二的双眼在黑暗中紧闭。
忽然，她听到有脚步声靠近。
十二睁开眼睛，压抑着想要咳嗽的心情，盯着山洞外面。
不久后，一个人影出现在山洞外围。
十二的运气很差。
外面的人，正是最初想要杀她的赵国少年。
赵国少年的手上染血，冷哼一声，“跑的还挺快，如果不是你看到我杀了武王的女人，我还真懒得追你。
但是没办法，你看到了，就必须死。”
赵国少年背对着月光，手中提着一个人头，将人头丢在地上。
盘膝坐下，运转功法，恢复体力。
十二悄悄起身，朝着赵国少年的身后走过去。
现在，正是报仇的好机会。
十二慢慢的将中间提起，瞄准了赵国少年的后颈。
“死！”
十二在心中怒喊一声，大剑朝着赵国少年砍了下去。
哗啦！
赵国少年的头和身体分离，落在地上滚了几圈。
这么轻易的就杀了他？
十二有一种不真实的感觉。
可当他低头去看赵国少年落下来的头的时候，大惊失色。
因为那不是赵国少年，而是一个木头人。
十二的反应很快，立刻转身，大剑横扫。
叮！
大剑和赵国少年的细剑碰撞在一起，赵国少年狞笑道，“哈哈哈，你没死，结果还是遇见我了，看来老天都要你死啊！”
赵国少年的细剑舞出一道密密麻麻的剑光，打的十二节节败退。
十二的伤势并没有恢复，只是防御，就让她的伤口崩开。
赵国少年脸色狰狞，“来啊，我看你这次往哪里跑，我早就发现你了，你以为你藏的天衣无缝吗？”
十二一边防御一边后退，忍受着伤口传来的剧痛。
她的双眼死死的盯着赵国少年的动作，每次都用最小的动作去抵挡，即便如此，她也感觉自己快要撑不住了。
在这样细微的操控下，十二发现自己的灵台竟然在快速的消磨，她正朝着出窍境迈进。
赵国少年也发现了这一点，嘲笑道，“想要突破，可惜了，你快死了。”
“蛇刺！”
赵国少年手腕翻转，细剑好似一条毒蛇一般，以一个刁钻的角度绕过十二的防御，刺在她的胸口。
“去死！”
十二不退反进，任由剑锋刺入身体，双手举起大剑，噗嗤一声，刺入赵国少年的胸膛。
赵国少年愣了一下，看着吐血的十二，“你……你疯了！你也会死！”
十二抱着必死之志，双手用力，大剑送入赵国少年的身体。
.噬！”
十二的胸膛，瞬间被搅碎，连同下方的骨头，身体中的内脏，全都成了碎肉。
十二吐出一大口血，依旧坚定的握住剑柄，借助身体的力道，大剑的剑锋从赵国少年的背后刺出。
赵国少年剧痛难忍，脸色变形，大骂道，“疯子，你特娘的就是个疯子，给我去死！”
十二的胸口破开一个血洞。
血液混杂着碎肉流淌出来，染红了她的衣服。
十二盯着赵国少年，露出一抹决绝的笑容，“你逃不掉了！”
她背后的头发变成了银发，疯狂的生长，很快就盖住了她的后背。
这些头发朝着赵国少年缠绕了过去。
赵国少年想要拔剑去抵挡。
十二再次上前，用身体死死的卡住赵国少年的武器，剑刃摩擦着肋骨，发出咯吱咯吱的刺耳声音。
赵国少年满脸都是惊恐之色，“疯子，你就是个疯子！”
他的手松开武器，想要逃跑。
可是已经晚了。
十二咧嘴一笑，头发将赵国少年缠绕起来，化作白色的尖刺，刺入赵国少年的身体。
毒素，注入赵国少年的身体。
赵国少年趔趄着向前跑了两步，跪在地上，双手捂着自己的喉咙。
他的皮肤变成了紫黑色，双眼外突，伤口中的血液变得粘稠，好似粘液一般。
他的双眼瞪大，不甘心的朝前伸出手，身子晃了晃，趴在地上。
他还没死。
身体中的痛苦，不断的折磨着他。
他忍不住翻滚着惨叫起来。
十二发出最后一击后，倒在地上，脖子里已经没了呼吸，双眼逐渐失去神采。
费城中，大部分人的目光都聚焦在高阳和赵正的身上，很少有人看到十二和赵国少年的这场战斗。
直到十二倒下。
有人捂着嘴惊呼，“她就是武王的王妃？”
他的惊呼引来不少人的关注。
当看到十二拼死也要杀死赵国少年后，现场鸦雀无声，没有一人能发出声音。
惨烈。
只能用这两个字来形容。
这一刻，很多人都关注到了十二，知道她不是一个花瓶，有着不弱于白竹的血性。
有人认出十二的身份，“她是武王的师姐，白竹的妹妹。”
双重身份叠加起来，也让在场的人重新认识了他。
阵法中，十二睁开眼睛，灵台几乎完全碎裂。
她的身体不受控制的开始颤抖，一道虚影出现在她的身后。
虚影的目光眺望着远方，面无表情，睥睨天下，好似一个女王。
在场的很多人，心里甚至生出跪拜的想法。
与十二同样时间醒来的，还有赵国少年。
他惊诧的看着自己的双手，摸着自己的脸，哈哈笑道，“我没死，我竟然没死！”
下一刻，他就感觉到了距离自己不远处的十二的气息。
他猛地转头，看到了屹立在天地间的那道女王法相。
在十二的身侧，高阳双目紧闭，还处于幻境当中。
赵国少年的脸色变了又变，意识到这是他唯一能杀死高阳和十二的机会。
就凭借着他在试炼中做的那些事情，等高阳醒来，肯定不会放过他。

第571章 齐国十人团伙
赵国少年盯着高阳的十二，慢慢的走了过去。
这时，淑华长老提醒道，“淘汰的修士立刻离开阵法区域，禁止攻击其他人。”
赵国少年听到了，可是他不管不顾，依旧朝前走去。
淑华长老注意到了，再次提醒，“如果出手攻击其他的修士，后果自负！”
赵国少年的脚步加快，来到高阳的身后，忽然拔出武器，朝着高阳的后心刺了过去。
哗啦！
高阳背后忽然浮现出一层冰甲。
赵国少年一愣，不死心的施展出武技，“万蛇之噬！”
细剑舞动，剑气好似蛇一样，朝着高阳撕咬过去。
冰甲在他的攻击下冰屑纷飞，很快就被破开。
剑气，落在高阳的背部。
赵国少年脸色狰狞，似乎已经看到高阳被他杀死的场景。
噗……
忽然，他感觉胸口一阵麻木，身体的力气在快速流失。
他震惊的低下头，看着胸口处生长出来的冰晶，不明白自己什么时候遭到的攻击。
赵国少年后退两步，武器落在地上，张开嘴，吐出的不是血，而是冰水。
他不甘心的盯着高阳的背后。
冰甲已经破除，只要一剑，就可以杀了他。
为什么！
噗噗噗……
他的身体中，传来一声声碎裂的声音。
皮肤下，冰刺生长而出，将他扎成了刺猬。
雪儿出现在十二的身边，冷冷的盯着赵国少年，“对参选者出手，当斩！”
赵国少年说不出话来，冰晶已经刺破了他的身体，他感觉浑身的皮肤，肌肉，骨骼，全都被冻结。
稍微用力，就听到咔嚓的碎裂声音。
他感觉不到疼，这是一件极为恐怖的事情。
他浑身上下，只有眼睛还能动。
可是很快，他的眼睛也覆盖上了一层白色的冰霜。
赵国少年的视线陷入一片黑暗。
他不甘心的抬起手，忽然他听到咔哒一声，他的手臂断裂，落在地上，摔成了粉末。
他的血液，变成了好似冰霜一样的物质，摔在地上后，散落开来。
雪儿抬起手，在赵国少年身上轻轻一推。
赵国少年向后仰倒。
哗啦……
他的身体好似冰块一样，摔的粉碎。
这一幕让很多想要报复淘汰自己的的人的天才，全都神色一凛，熄了心思。
选拔失败，只是进不去仙宗。
命没了，就完蛋了。
环境中，高阳和白竹汇合，高阳问道，“看到师姐了吗？”
白竹摇摇头，“秤砣山太大了，想要碰见并不容易，不过这里闹出这么大的动静，她看到了，一定会过来的。”
高阳的心里浮现出一股不好的预感，他的内心很乱，很烦躁。
白竹提醒道，“先别管小梦，她自己能照顾好自己，倒是你伤的这么重，得赶快疗伤。”
高阳按捺住对十二的关心，尽力恢复自己的伤势。
随着秤砣山中的修士死的越来越多，秤砣山中的竞争也越发的激烈。
光是这石林中，就在短短的两个时辰中，爆发了十几场战斗。
每次，都有人死亡。
能活到现在的修士都知道抱团，相互组队配合。
其中一支队伍中有两名种子选手，分别是齐国元帅的儿子楚河，以及齐国的太子张天霖。
他们的运气不错，进入秤砣山中时距离很近，立刻汇合。
由于仙宗一共要十个人，他们并不是竞争关系，反而聚拢了齐国的天才们，组成了一个十人的队伍。
他们目前是秤砣山中最大的一支势力。
重默的运气很差。
自从上次遇到高阳，被地龙牵连后，他就受了不轻的伤。
刚刚调养好，出来就撞见了张天霖和楚河带领的齐国十人众。
张天霖以他们的前途许诺，只要出去，就可以安排他们进入宫中，加官进爵。
让齐国的天才们帮他寻找修士和妖兽，打的奄奄一息后，再让他杀死，获得积分。
现在的张天霖和楚河，积分遥遥领先。
张天霖看到重默，笑道，“呵呵，你运气真的很差，遇到我算你倒霉。
你们，一起上。”
齐国的天才们一拥而上。
重默见状脸色微变，转身就逃。
逃跑的时候，他将这段时间炼制的阵法材料洒落地面，煞气朝着阵法中巨龙。
地面下，许多小型的妖兽身体中引入煞气，破土而出，朝着齐国的修士们扑了过去。
可是这样，只能拖延很短的时间，重默还是无法甩开他们。
张天霖也不着急，猫捉老鼠一样的追在他的后面，用戏谑的目光盯着前方逃窜的重默。
他就享受这样的感觉。
可惜，上次攻打燕国没有打下来。
现在仙宗来到燕国，齐国二十年内无法再对燕国出手，否则就是公开和仙宗作对。
想到这里，张天霖不由得感叹了一句，“楚元帅还真是废物啊，早点打下燕国，将费城收入囊中，燕国得到的一切，都会是齐国的。”
楚河在一旁听着，不敢反驳。
张天霖是太子，齐国所有人都知道，齐国的皇帝对张天霖很看重。
不出意外，未来的皇位就是他的。
所以哪怕张天霖辱骂他父亲，他也不敢为他父亲说上一句话。
张天霖有些意兴阑珊，对追赶重默的修士命令道，“动作快点，我有点累了，赶紧杀了他帮我去捕猎妖兽。”
得到命令，八名修士的速度再度加快，其中一人来到了重默的身后。
重默身后涌出七只煞鬼，其中一只冲入那名修士的身体。
那名修士双眼一红，背后出现一个煞鬼法相，忽然发狂，拔出刀朝着他身边的同伴砍了过去。
他的同伴拔刀抵挡，这时又有一直煞鬼进入他的身体。
他身体一抖，气沉丹田，大喝一声，“滚！”
刚刚进入他身体的煞鬼被震了出来，身上的煞气翻涌，显然受了不轻的伤。
刚刚被附身的那名修士，对着自己的胸口打了一拳，吐出一口黑血，同样将体内的煞鬼逼了出去。
另外六名修士，也围了过来。
重默不恋战，看到了前方的石林，略微思索，进入其中。
齐国修士站在石林外围，有些不安，“太子，还要追吗？”
张天霖见他们这么久还没捉到重默，怒骂道，“废物，继续追，今天必须抓住他！”

第572章 十对一
重默逃到石林中，借助地形的掩护，布下煞气阵法，拖延对方的追击速度。
在又一次闯入煞气绞杀阵法后，张天霖的耐心消耗殆尽，大骂道，“一群废物，八个人抓一只老鼠都抓不到！”
说完，他速度忽然提升，朝着重默的后心抓去。
重默早就等着他呢，好像背后长眼睛了一样，忽然转身，手中出现一把匕首，朝着张天霖的心脏刺了过去。
张天霖冷笑一声，不闪不避，任凭匕首刺入身体。
他的手抓在重默的胸口，用力一扯，撕拉一声，一层皮被撕了下来。
重默脸色痛苦，后退两步，捂着胸口，手心不是血，而是一层透明的粘液。
张天霖低头看着自己胸口的匕首，狞笑着将匕首扒下来，从自己的身体上，撕下来一层皮。
皮肤脱落，张天霖的胸口上的伤口消失不见。
随后，他将从重默身上剥下来的皮，按在了胸口。
重默的皮，和他的皮肤融合。
张天霖张开手，他的武器是一个手套，手套的掌心全都是密密麻麻的小勾子，只是稍微蹭一下，就能将敌人的皮肤撕下来。
重默转身就逃。
张天霖再次追上，又是一巴掌拍在重默的背后，衣服破烂，伴随着撕拉一声，重默背后的皮肤再次被撕下。
张天霖舔了一下手套上的皮肉，盯着重默的背影，狞笑着道，“我倒是要看看，你能跑多远。”
石林深处，高阳和赵正在尽力恢复。
崔鹤打来一头两米多高的猿猴，剥了皮，生活烤成金黄色。
白竹利用白家的真气，帮助二人疗伤。
就在这时，高阳的耳朵上浮现出绒毛，抖动了一下。
他警惕的朝着东南方向看过去，说道，“有人来了。”
白竹给崔鹤使了个眼色。
崔鹤起身，站在三人面前。
石林中的动静越来越大，不时的还传来人的惨叫声。
轰隆！
一根石刺碎裂倒塌，一个年仅十四五岁的孩子跌跌撞撞的跑了出来。
他的身上被一层粘液包裹，这些粘液粘连在他的四肢上，导致他的动作看起来很是怪异。
重默抬头，看到高阳，认出来了。
但是他并没有求救，而是转身朝着另一侧逃跑。
奶奶和他说过，如果在考核中遇到高阳，能帮就帮，就算不能帮，也不要给他带去麻烦。
他们今后还要在燕国立组，想要回国报仇，就得寻求武王的支持。
就算不能示好，至少也不能让高阳记恨上他们。
崔鹤盯着重默的身后。
楚河率先冲出，他手持一根铁棍，舞成了一道残影，砰的一声砸向重默。
重默身后的石刺瞬间爆裂开，砸向地面，刚好拦住重默逃跑的路线。
重默想要逃，就只能选择高阳这条路线。
他咬了咬牙，目光中闪过一丝决绝，转身朝着楚河冲了过去。
他年纪还小，就算天赋很高，还是比其他人少修炼了数年，吃了年龄的亏。
重默的背后七道煞影涌出，化作一头蛟龙，发出一声震耳欲聋的咆哮。
楚河脸上凝重，没有轻敌，后撤躲过攻击，铁棍当头砸下。
蛟龙身体一沉，尾巴甩了过来。
楚河再退，又是一棍砸在蛟龙的尾巴上。
重默修的是纯正的煞气，将手中全部的阵法材料丢出，布下聚煞阵法。
可是他的材料一路上用了太多，布下的阵法效果有限。
有了煞气的补充，萎靡的蛟龙直立而起，身子一甩，撞在楚河的身上。
楚河不想受伤，他们占据了人数优势，没必要拼命，继续后退，不断的抵挡。
张天霖看到这一幕，脸色有些难看。
但是楚河的父亲是元帅，他没有坐上皇位之前，还指使不了楚家父子。
他盯着其他六人说道，“你们一起上。”
这些人面露犹豫，可是迫于张天霖的压力，还是上前包围了重默。
重默盯上了其中一人，蛟龙忽然放弃楚河，转过身，朝着那名修士扑了过去。
轰隆！
蛟龙和齐国修士撞在一起。
齐国修士从烟尘中狼狈的逃了出来。
蛟龙高亢的嚎叫一声，再次扑了过去。
齐国修士脸色微变，喊道，“帮我！”
张天霖喊道，“别管他，一起上，趁机杀了他！”
齐国修士面色大变，只能独自应对。
蛟龙张开嘴，将齐国修士含在嘴里，浓郁的煞气涌入他的身体。
他的身体鼓胀，血管隆起，双目血红，发出一声痛苦的哀嚎。
下一刻，他的大脑被煞气侵蚀，逐渐失去理智。
他的身体发生异变，皮肤表面变成了干硬的皮肤，虎牙生长变成犬齿，手脚的指甲快速生长，化作利爪。
“吼！
他四肢着地，朝着最近的一人扑了过去。
楚河落在他的面前，没有任何留手，铁棍砰的一声砸在他的头顶。
变异的修士晃了晃头，前肢微曲，发出一声低吼。
楚河又是一棍子敲了上去。
同时，他的身体后撤，棍子舞动，身体高高跃起，又是一棍子砸下。
朴实无华的三棍子，砸的变异的修士趴在地上，倒地不起，脑袋上有血流出，喉咙里发出呼哧呼哧的声音。
楚河落地后，身体向后跳跃，后滚翻落地，一棍子朝前击出，砰的一声怼在变异修士的脸上。
他的脸颊瞬间破碎，被铁棍穿了进去。
铁棍从后脑穿出，上面挂着红白之物。
其他的七名齐国修士已经到了重默面前，各自施展神通。
重默挨了三下，身体摇晃，跪在地上。
蛟龙回防，落在他的身边，挡住了其他四人的攻击。
可是他已经到了强弩之末，蛟龙身上的煞气在溃散，他已经没有体力在去抵挡了。
这时，十几个碎骨头落在了重默的身边。
这些碎骨头上有着合体境妖兽的气息，补全了聚煞阵法。
蛟龙得到补充，抬头嚎叫一声，再次挡住一轮攻击。
重默口吐鲜血，身体摇晃，眼前发黑。
就算有煞气的补充，他自身的实力有限，已经到了极限。
张天霖朝着高阳等人的方向看了一眼，眼底流露出杀意。

第573章 乡野村夫
在张天霖看来，高阳的这次出手，耽误了他杀重默。
别人怕武王，他不怕。
他也是齐国太子。
他们的身份是对等的。
现在，他这边有十个人，高阳还敢当着他的面出手。
张天霖冷声道，“真是不知死活。”
赵正睁开眼睛，冷冷的看了张天霖一眼，出言嘲讽道，“忘记上次被我打趴下的事情了？”
张天霖这时才看到赵正，脸色一变。
在刚刚来到费城的时候，他和赵正有过一次擂台之战。
结果，他被赵峥以碾压的实力击败。
他始终认为是自己轻敌了，当时没有发挥出全部实力，就被赵正以雷霆之力击败。
如果再给他一次机会，赵正绝对不是他的对手。
更何况，他还占据着人数优势。
张天霖回怼了一句，“呵呵，上次让你占了便宜，本以为只是切磋比武，我都没认真。
结果你忽然爆发，将我击败，也好意思说？”
赵正问道，“脸呢？”
张天霖说道，“别急，一会儿我再收拾你，等我先把这个小兔崽子杀了再说。
早就听说你秦国太子赵正一身武力举世无双，我倒要来会会你，看看你到底有多强。
不过嘛，我是觉得你挺一般的。”
随后，张天霖又看了一眼高阳，继续嘲讽，“呵呵，武王也一样，不过如此。
考核才刚过几天，你们就伤成这副模样，还找了两人当保镖。
啧啧啧，废物！”
张天霖的目光落在白竹身上，他对这个女人有印象。
而且白竹长得很好看，身上还自带一种清冷的气质，很对张天霖的胃口。
他笑了笑说，“这位白小姐，不如你跟着我如何？
等我当上了皇帝，你就是皇后。”
白竹的眉头一皱，不等他说话，崔鹤忽然站出来，满脸不屑，“呵呵，齐国太子也妄想追求白小姐，你也配？”
张天霖这时才注意到白竹一旁的这个男人。
他隐约觉得这个人似乎有些熟悉，但是又忘记在哪见过，一定是不重要的人。
但凡齐国内，有名的天才，他都见过。
张天霖讥讽道，“我不配，你这乡野村夫就配吗？
白小姐的表现我有所关注，七国中除了我，没有人配得上她。”
张天霖朝着白竹露出一个自认为很帅气的笑容，“白竹小姐，考虑的如何了？”
白竹厌恶的看了他一眼道，“虽然我挺讨厌那个家伙的，但是他说的没错，你确实不配。”
张天霖的脸色顿时一僵，和煦的笑容变得阴沉起来，“呵呵，一会儿你们别后悔。”
崔鹤走上前一步，“这句话，我同样想送给你。”
他一甩手中的折扇，轻轻扇了扇风。
张天霖的脸色忽然变化，离开原地，他的背后不知何时吹气一道微风，风刃从他后面切了过来。
崔鹤叹了口气，“哎，可惜了。”
他的眼底闪过一抹杀意，“可惜，没杀死你！”
他后退一步，折扇自下而上用力闪出。
呼！
两道龙卷风卷起地上的砂石，内部的风刃将砂石一瞬间切成了粉末，快速朝着张天霖飞了过去。
“出窍境大圆满！”
崔鹤眼底露出一抹震惊，双手举起，手套和龙卷风撞在一起，摩擦出哗啦啦的响声。
他勉强的挡住攻击，后退数步，衣服破破烂烂，身上出现密密麻麻的伤口，抬起头质问，“你到底是谁？”
崔鹤优雅的一笑，“山野村夫罢了。”
说话时，张天霖再次后撤，他刚刚站着的位置一道旋风凭空而起，迅速扩大，将他身边的一根石刺上刮出无数道痕迹。
张天霖的伤口没有流出血，依旧是白色粘液。
他将自己的皮肤撕扯下去，身体的伤势再次恢复。
崔鹤盯着他的身体，嗤笑一声，“呵呵，我当你修的是什么功法，原来是人皮影。
我倒要看看，你存了多少张人皮，还能换多少次。”
说到最后，崔鹤的语气森然，背后法相直立而起，迅速缩小，与他身体一般大小。
这一幕，令高阳和赵正同时看过去。
高阳的身体中，老妪赞叹道，“今年的仙宗考核真是藏龙卧虎啊，他年纪轻轻，竟然已经学会合体境的本事了。”
崔鹤施展的，正是老妪教高阳的本事。
就连赵正，也是面色凝重的看着崔鹤，这家伙让他感觉很有压力。
与崔鹤对上，他也没把握。
老妪提醒道，“小家伙，尽量避免和他为敌，合欢宗的弟子没一个好惹的。
他修炼的还是特殊的功法，还没有找到另一半道侣。
你修行的时间太短，暂时还不是他的对手。”
很多人都忽略了一个事实。
他们大小就修炼，而高阳，修炼了不过短短一年而已。
一年，就追上了许多人数年的修为。
仙姑培养弟子，很少喂食丹药，就连那枚仙丹，也是高阳误吞服。
这些宗门，家族的弟子，从小洗精伐髓，丹药筑基，根基打的很牢固。
高阳能在各方面都落后的情况下，足以证明他的天赋，也证明仙姑慧眼识珠。
崔鹤与法相融合后，在场的所有人都感觉到一种被注视的感觉。
张天霖后背的汗毛都立起来，本以为崔鹤是个软柿子，怎么是众人中最强的那一个。
他没有任何犹豫，转身就逃。
比他更快的是楚河。
齐国的其他八名修士反应要慢一点，反应过来的时候，崔鹤已经出现在他们中心。
楚河嘴角勾起，扇子举过头顶，周围吹起一阵和煦的微风。
好似炎炎夏日，浑身是汗，一道微风吹过一样舒爽。
下一刻，其中一名齐国修士反应过来，大骇道，“醒醒！”
他的话音刚路，一丝风从他的脖颈略过，一道红线出现。
他的表情僵在脸上，头颅从脖颈上落下，滚了两圈。
其他的七名修士反应更慢，连表情都没露出来，脑袋就一同落下。
崔鹤，瞬间杀了八名修士。
要知道他们都是万里挑一的天才，就算在一众天才中不出彩，可毕竟也是天才。
就这样轻飘飘的被杀了？
在场所有人鸦雀无声。

第574章 人族大义
张天霖刚刚跑出去，就感觉脖子一紧。
他的反应很快，立刻抬起手，双手护住脖颈。
叮的一声，红线和他的手套撞在一起，伴随着一阵刺耳的摩擦声，张天霖的身体向后仰倒。
红线，无声断裂。
张天霖朝着楚河大喊道，“救我！”
楚河已经跑出去数十步，脚步一顿，略微犹豫，还是转头，铁棍向前捅出，朝着崔鹤捅去。
崔鹤十指向前刺出。
楚河刚刚就了解到崔鹤的诡异手段，立刻变攻为守，铁棍防在身前，抵挡那看不见的红线。
可是什么也没发生。
崔鹤抖了抖手指。
张天霖的脸色大变，双手护住脖子和心脏。
下一刻，他的身上出现无数的丝线，在他的身体上不断切割。
张天霖瞪着眼睛，膝盖一软，慢慢跪在地上。
他的身体变成了碎块。
楚河瞳孔一缩，也不说为张天霖报仇，转身就逃。
崔鹤伸出手，朝着虚空中用力一抓。
一道无形的丝线勒住了楚河的脚踝，将他的一只脚给勒断。
楚河摔在地上，转过身，铁棍朝着白竹刺出。
崔鹤看也不看那，身形一闪，出现在楚河面前，五指下压。
一道风团在楚河的身上形成，将他的身体衣服撕裂成碎片，皮肉裂开，血肉朝着四周飞溅。
他的腹部出现一个坑洞，里面的脏器已经被毁掉了。
楚河瞪着双眼，铁棍抵在崔鹤的胸口，只差一点，就能捅穿他的心脏。
崔鹤嘴角勾起，身体直立，拍了拍胸前，淡淡的说道，“可惜，只差一点。”
看似只差一点，但实际上两人之间隔了一道无法跨越的鸿沟。
崔鹤只要想，楚河没有任何机会碰到他。
这样做，只不过是更方便一点罢了。
以自身为饵，需要对自己的实力有强大的自信才行。
这一点，楚河再修炼五年，也难以追上崔鹤。
崔鹤起身，回头朝着白竹看了一眼道，“杀完了，你要怎么奖励我？”
白竹的脸色有些苍白。
她本以为自己和崔鹤只差修为而已，可刚刚崔鹤出手，她将自己放在崔鹤的对面，却发现自己也没有任何办法。
她会和楚河一样，只是稍微反抗，就会被崔鹤杀死。
白竹深吸一口气，“多谢。”
崔鹤咧嘴一笑，“呵呵，不客气。”
费城中，看到这一幕的齐国人眼睛都红了，愤怒的朝着阵法冲进去。
齐国人最为团结，喜欢抱团。
看到太子和元帅儿子都被杀死，齐国的其他八名修士也饮恨当场，说明这次仙踪的考核，齐国一个人都没办法入围。
这样他们怎么回去和皇帝交代？
他们冲向阵法，众人合力，将阵法打的一阵阵涟漪。
淑华长老见状，立刻起身落在齐国人面前，袖子一甩，将其中一个砍向她的齐国人甩了出去。
并不是她不生气。
而是每一个人类，都是对付异族的珍贵战力。
只有真正的面对过异族，才明白他们的强大之处。
所以，只伤不杀。
那名齐国人被甩出去后，浑身骨头几乎全部粉碎，躺在地上惨叫不止。
淑华长老冷着脸问道，“怎么，齐国人输不起？”
这句话，让好面子的齐国人全都停手。
领头的一人梗着脖子说道，“我们输得起，但是你看看他们，联手对付我们齐国人。”
此言一出，所有人都朝着他看过去。
有人反驳，“不是你们齐国人先组队，四处杀修士。
怎么只有你们能杀，就不能被杀，齐国人就这么霸道吗？”
领头的齐国修士脸色涨红，辩解道，“我们的种子选手只有太子和元帅儿子，你看看他们这些人，全都是种子选手。
种子选手聚集在一起，其他人还怎么玩？”
淑华长老说道，“当初，是你们说擂台不公平。
现在生存试炼，你们还觉得不公平。
那什么才是公平。
在我看来，他们这些人抱团，是因为他们互相认可。
他们的队伍中还不到十人，如果你们的太子和元帅儿子能和他们打成一片，得到认可，未必不能得到一个名额。
但是你们齐国人霸道惯了，以多欺少，想要将这些种子选手一网打尽。
现在，偷鸡不成蚀把米。
你们反倒怪规则不公平。”
淑华长老字字诛心，说的齐国人涨红着脸，一句话也说不出来。
淑华长老说道，“你们齐国邻着草原，应当知道草原的半兽人有多强。
与其在这里斗来斗去，不如去草原，为人族防守尽一份心力。”
有人辩驳，“凭什么我们要抵挡兽人，楚国秦国赵国，他们凭什么不用？”
人群中，有楚国人喊道，“因为我们地势好，有本事你们也生在楚国啊，投胎技术不行，就知道怪我们。”
齐国人嘴笨，说不过楚国人，瞪着眼睛道，“你过来，我们去擂台，信不信我打死你！”
说话的那个楚国人缩了缩脖子，躲在人群里，不说话了。
淑华长老将这一切看在眼里说，“仙宗会安排一切，齐国人为人族所做的贡献，我们不会忘记。
你们齐国会得到回报，但不是现在。”
齐国修士对着淑华长老抱拳道，“那我就信仙宗的话，我们回去后，立刻去草原参军，只希望我们不要在进攻的时候，有其他国家来进攻我们。
如果我们齐国没了，大不了就放兽人入关，要玩完，大家一起玩完。”
他的这句话说完，阵法中走出一人。
楚河的脸色阴冷，盯着刚刚说话的那名修士道，“我们齐国人还输得起，但是异族是我们全人类的敌人，你要是敢放半兽人入关，我第一个砍了你的脑袋。”
与楚河的正义想比，张天霖就阴险许多。
他没有说任何话，只是振臂一挥，对齐国修士说道，“撤。”
淑华长老盯着张天霖的背影，眉头紧皱起来，转身喊来雪儿，“你去跟着他，他恐怕不甘心，别让他惹出乱子。”
雪儿点头，跟在张天霖的身后。
走出擂台区域，张天霖对楚河命令道，“你去把城中所有人的齐国人召集起来。”

第575章 将计就计
楚河诧异的转过头，用询问的目光看着张天霖。
张天霖阴沉着脸色说道，“这次我们吃了这么大的亏，就是因为燕国。
我们现在在燕国境内，还有一支精兵，这里又是燕国东部最繁华的城市，你不觉得这是一个很好的机会吗？”
楚河张开嘴，不等他说话，张天霖就未卜先知的说，“我知道你想说什么，这是你爹的主意，不管你怎么想，都要服从命令。
我们是为了齐国，只要能攻打下燕国，齐国的国力会大涨。
到时候，我们南下，将其他五国吞并，齐国就是中洲唯一的王。
而你爹，是中洲最有名的元帅。
你会继承你爹的名号和爵位，今后一人之下万人之上。”
张天霖说完，拍了拍楚河的胸口，“呵呵，今后你好好辅佐我，我保你楚家百年。”
楚河的脸色难看的很，可是又不能违抗命令，只能答应，“是。”
楚河去收拢齐国的修士，张天霖带着已经聚集的修士道，“查清楚费城的粮仓在哪了吗？”
由于燕国的士兵主修气血，对食物的要求很大，一旦粮草被烧就会引起哗变。
有一人上前道，“在东南角。”
楚河说道，“走，烧粮仓！”
所有人都在擂台场看着这次仙宗的试炼，没有人注意到一小伙人背道而驰，朝着粮仓前去。
在张天霖离开不久，雪儿出现。
他没听清张天霖说什么，但是看到楚河离开，以及他难看的脸色，大致也能猜到什么。
张天霖的肚子里，就没憋什么好屁。
她立刻跟上。
张天霖带着齐国修士来到了粮仓，张开嘴，一口阳火吐出。
其他修士也纷纷吐出阳火。
粮仓一瞬间燃起大火，熊熊烈焰直冲天际，染红了半座城。
雪儿看到这一幕，心中急切。
她的修为实战冰封之境，应当能保住一部分粮草。
她立刻就要冲出。
可就在这时，一只手压在了她的肩膀上说道，“不急。”
雪儿抬起头，看到了费城的城主许春，还有跟在他身边的费城大将，王翰。
许春非但不紧张，脸上还挂着笑意，“呵呵，让大火再烧一会儿。”
雪儿心中了然。
张天霖的这些小动作，恐怕在就被许春发现，故意将计就计。
等周围传来“走水了”的声音后，许春才问道，“查清楚都有谁参与了？”
王翰抱拳道，“费城中参与谋划的共有一十九人，其中高位两人，其他人都处于中层和基层。
齐国这次是有备而来，参加试炼只是遮掩耳目，真正的目的是将费城从内部攻破。
费城内乱，齐国军队可以大举进攻，将燕国东部吞并。”
许春的眼底闪过一抹冷意，“这些人吃里扒外，别杀了他们，太便宜他们了。
控制住，等事情结束，我要把他们挂在城头，活剐他们三天三夜。”
雪儿感觉到一股寒意从脚底板升起。
这许春，还真狠。
不过对这些叛国的人，这样的做法并不残忍，反而有些爽感。
大火很快淹没了粮仓，张天霖看着大火，火光在他的脸上倒映着。
他兴奋的喊道，“费城粮仓已破，所有人，去西城门，占领城门，等我们齐国大军压境！”
齐国人浩浩汤汤的朝着西城门去了。
雪儿不解的问，“城主大人为何要坐视粮仓被烧，你应该能阻止的吧？”
等他们离开，许春才走出，看着燃烧的大火笑呵呵的说道，“呵呵，这下庙堂顶多追究我的失职。
这部分粮草，已经被烧光了。
不过，他们没办法罢免我，这里依旧是我说了算。
只能不痛不痒的发布一张废纸，安排一个阉人过来送死，彰显朝廷的威严。”
雪儿愣了一下，问道，“既然城主不怕庙堂，为何多此一举？”
许春解释道，“自然是为了将这些粮草，送去阴魂镇，给武王的军队。
如果我阻止，他们不进攻了怎么办？
粮草的事情让齐国人知道，他们胆怯了怎么办？
现在粮草没了，费城失守，齐国人觊觎燕国已久，不会放弃这样一个机会的。”
雪儿只觉得头皮发麻。
许春，竟然算计了这么多？
许春侧头看了她一眼，“不用惊讶，这不是我的主意，是武王的。”
准确的说，是武王的手下，秦升的。
秦升还有一个身份，庙堂的太子。
这些关系要是说出来，以雪儿现在的小脑袋瓜，能当场错乱。”
雪儿惊讶的问，“武王竟然不止能打，还懂得计谋。”
许春看出来雪儿对高阳是有好感的，但是他误会了，还以为是男女之情。
其实不过是师兄妹的情分罢了。
雪儿也没多想，只是对自己这个便宜师兄更加的好奇。
等大火燃尽，粮仓烧塌，不明真相的士兵和村民大哭不止。
接下来，他们要饿肚子了。
城西，张天霖带着一众修士顺利的来到城下。
守城的士兵竟然只有十几人。
解决了他们后，张天霖站在城墙上，很是不屑的说，“看来这许春只是徒有其表，看似很聪明，实际上因为费城已经很久没有经历过战争，竟然如此松懈。
那王翰，也名不副实，说是能和楚元帅齐名的名将，结果手下的兵这么废物。
这样的燕国，是时候灭亡了。”
张天霖此刻的内心不断的膨胀，他似乎已经看到了攻下燕国，他在燕国当土皇帝的日子。
他立刻命令手下，“出城，发信号，让楚元帅从阴魂山禁军。
我们里应外合，打穿燕国的东部。”
此时，擂台方向的众人也看到了费城的大火。
他们吵闹不止，有些人去救火，有些人回家收拾东西，准备出城。
淑华长老脸色阴沉的说，“我们还在这呢，齐国的人竟然真的敢这么做，他们疯了吗？”
圆脸长老说道，“很明显，攻下燕国的利益已经大过仙宗的威胁了，才会让他们铤而走险。”
城西，士兵跑到城外将一枚震天弹发射到天空中。
他刚准备回去汇报，一堆士兵围住了他，领头的百夫长笑道，“呵呵，信号发完了吧，那和我们走一趟吧。”

第576章 故意为之
放信号弹的士兵脸色僵硬，惊恐的看着围着自己的这些燕国士兵，他在意的不是自己完了，而是齐国的计划要泡汤了。
他跪在地上，举起双手，，面如死灰。
百夫长下令道，“抓住他。”
就在燕国士兵靠近的时候，那名齐国士兵忽然暴起，朝着最近的那名燕国士兵冲过去，袖子中藏着一把刀，朝着燕国士兵的肚子捅了上去。
那名燕国士兵猝不及防，肚子上中了一刀。
其他的燕国士兵立刻围上去，刀子砍在齐国士兵的身上。
他痛的脸色狰狞，却是哈哈大笑，“来啊，杀了我啊，等齐国大军压境，你们都要死！”
百夫长冷着脸道，“分尸！”
他的手脚全都被砍断，倒在血泊中，强大的气血让他受到这样的伤势也没有立刻死亡。
他没有哀嚎，盯着周围的燕国士兵们，目光决绝，“来，今天你爷爷我哼一声，我是你们孙子！”
说完，有人一刀砍在他的嘴巴上，将他的脸颊割开了一道血口。
接下来，燕国士兵一人一刀，砍的他浑身是血，疼的他身体抖若筛糠。
可是他依旧一声不吭，目光中带着死意。
百夫长看不下去了，走上前一刀剁了他的脑袋。
直到死了，齐国士兵的眼睛都没有合上。
这时一名士兵走到齐国士兵面前，将他的残肢收拢。
百夫长说道，“埋了吧，作为燕国人，他是敌人。可是同为士兵，我敬重他。”
百夫长抬起头，看着笼罩在黑暗中的城西城墙，下令道，“所有人，保持静默，悄悄的摸过去。
等大人的信号，我们夺回城墙。”
此时，齐国，阴魂山的背面，齐国的楚元帅盯着天空中绽放的天雷，振臂一挥，“杀！”
阴魂镇中，权天宇的背后站着一群虎贲之兵，他们分别来自于荒城和费城，共计十万于人。
权天宇还是第一次指挥如此多的的、士兵作战，这让他的心中产生了一种战场豪情，想要率领这些士兵踏平阴魂山，打入齐国，报仇雪恨。
可是他知道不能这么做，他是主帅，这十万人的命握在了他的手中。
他能站在这里，是武王和许春的信任，他不能辜负这份信任，也不能浪费这次机会。
权天宇站在阴魂山的山下，防线几乎将整个阴魂山包围，每万人为一个梯队，轮流上阵。
在他的身后，是荒城和费城来的智囊团，也就是监军。
不过高阳和许春给了他绝对的信任，如果情况危急，他可以自己做主，不需要听智囊团的建议。
否则一旦发生紧急情况，这边还在扯皮，上万人的命可就没了。
哪怕做的是错事，也不能什么都不做。
当第一个齐国士兵出现在阴魂山中的时候，权天宇的目光一凝，振臂挥刀，“兄弟们，随我冲锋！”
“杀！”
喊杀声震天响，双方的士兵如同潮水一般撞在一起。
这个时候任何计谋都没有用，有的只是双方的生命互换，看哪一方更加能勇猛，看哪一边的援兵更多。
阴魂山化作一个绞肉机，每个呼吸间都有士兵死亡。
可是没有人注意到，死去的士兵他们的灵魂都朝着一个方向走去，化作的煞气，导致阴魂山中的雾气越来越浓郁。
士兵的血融入地面，漆黑的地面变成了血红色，汇聚在一口棺材里面。
阴魂山的主人躺在棺材中，浑身浸泡在鲜血里面。
上次因为仙姑的迫害，导致她元气大伤，这次撺掇齐国和燕国开战，总算能恢复一些损失的东西。
她贪婪的吸收死亡带来的鲜血和煞气，偶尔有不错的苗子也会炼制成尸傀，偷偷的藏在尸堆中，等夜深人静的时候，自己找个地方把自己埋了，等需要的时候再拿出来用。
许春是知道这件事的。
可是没办法，齐国要开战，燕国只能把战场往阴魂山中推，在本土作战，迫害的还是燕国的百姓。
宁可双输，不能让齐国单赢。
与阴魂镇这边不同的是，费城是一边倒的局面。
当许春启动护城大阵后，张天霖等人全都被困在了城头。
这样是许春的计划，与其在城里冲突，不如顺着他们，在城头解决，将伤害降到最低。
王翰登上城头的时候，战斗也宣布结束。
张天霖怒目瞪圆，不甘心的朝着王翰冲去。
王翰只是一刀，就将他的手套劈开，半个手掌落在地上。
张天霖捂着手，脸色阴沉。
这时有人说，“太子，投降吧，计划失败了。”
张天霖不愿投降，死死的盯着前方，心中思考着如何翻盘。
就在这时，楚河站在他的身边。
张天霖心中一喜，“太好了，楚河我们联手，一定……”
他的话还没说完，楚河一刀剁了他的脑袋，“废物，我忍你很久了。”
张天霖不可置信的看着楚河，脑袋滚落了出去。
到死，他都没明白，他爹是楚元帅，他是太子，他怎么敢杀自己的。
难道就不怕他父皇怪罪下来，撤了楚元帅的职。
但张天霖从未想过，他把自己看的太重要，把楚家看的太温顺。
将在外，军令有所受有所不受，如果齐国皇帝敢在这个时候撤楚元帅的职，那楚元帅就敢立刻带兵反攻回去。
反正皇上谁当不是当，就让他们楚家当一次，又怎么了？
张天霖太高估自己，太低估楚河。
楚河抱拳，单膝跪地，“此事都是张天霖一个人做的，我和这些兄弟们也是被骗了，还请王将军高抬贵手。
我愿意对此事负起全部责任.”
此言一出，有人感动的热泪盈眶，有人怒骂他是卖国贼。
那些骂他的人，很快就被燕国士兵砍翻在地。
剩下的人更加闭嘴不敢言。
王翰盯着楚河，眯着眼睛问道，“你有办法说服你爹退兵吗？”
楚河答应道，“我可以试试。”
王翰说道，“好，那我就放你回去，但是这些人要扣下。
如果你爹没退兵，所有人都得死。
如何？”

第577章 名将
楚河看着这些熟悉的面孔，要用他们的命，换自己离开吗？
他也没把握让他爹一定退兵，他主动提出，“我留下，让他们离开，我爹不一定在乎他们的命，但是一定在乎我的命。”
王涵看穿了他的把戏，冷哼一声，“是吗？
我怎么觉得，你爹一定会放弃你，对他来说自己的儿子为国捐躯是一种荣耀呢？
但是你走了，我知道你一定会为了这些人劝你爹退兵的。
怎么做，不用你教我。
你这要告诉我好和不好。
你拒绝也没关系，我们在阴魂镇布下了天罗地网，等待你爹自投罗网。
他继续打，未必能讨得到好处。
战争结束，他战败，到时候不用我们出手。
只要将你杀了张天霖到底事情撒播出去，再放几个贪生怕死，愿意将真相告诉齐国皇帝的俘虏回去。
你猜猜，你爹回朝堂后，还有活路吗？”
王翰深以为然的说，“楚河，你要想明白啊，我是在救你们楚家，不是在害你们，知道吗？”
楚河瞪着王翰，就差问出一句，“你当我傻吗？”
王翰盯着吃喝，知道他一定会答应。
果不其然，楚河在痛苦纠结很久，终于还是答应道，“好，我答应你。”
王翰哈哈一笑，上前搂住楚河，拍了拍他的肩膀说，“好，走，跟我喝酒去。
喝完酒，我亲自送你出城。”
楚河想要拒绝。
王翰在他耳边低声道，“你如果拒绝，所有人都得死，你很聪明，应该明白我的意思。”
楚河当然知道王涵的意思。
喝了这顿酒，他就站在了这群俘虏的对立面，不会有人再相信他。
他就是王翰的人。
在俘虏的眼睛里，是他出卖了他们，换来了自己的自由。
什么为了救他们，都是借口。
楚河气的脸色涨红，“都说你是天下名将，为何如此无耻？”
王翰贴近了说，“呵呵，你爹不也是名将吗？
这些年，他用了多少手段才成为的名将，你这个当儿子的不可能不知道。
怎么到我这里，你就这么惊讶？
这是战争，战争就应该无所不用其极，只要能打赢，就是名将，无所谓外界的讨论和声音。”
楚河没有办法，跟着王翰去了营帐。
在楚河离开后，俘虏中忽然有一人喊，“原来楚河早就背叛了我们，不然他为什么砍了太子的脑袋。
口口声声说是为了我们的性命，实际上自己去喝酒去了，你要说他只是投降，和我们都是俘虏，我一百个不信。
他更愿意相信他就是出卖了我们，换了自己的命。
兄弟们，以后大家不要相信他了。
楚元帅英明一世，怎么生了这样一个卖国贼儿子！”
有人看着说话的这个人，觉得面孔有些生，似乎从来没见过。
他真的是他们中的人吗?
他刚准备开口，忽然一个燕国士兵来到他的面前，不由分说的抬起棍子就打在了他的嘴巴上，“谁让你们大声喧哗的，给我打！”
齐国的俘虏们被打的满地打滚哀嚎。
混乱中，一个人悄悄的溜了出去。
但是他说的话，却留在了这些人的心里。
刚刚怀疑的那名齐国的修士，原本还对楚河抱有希望。
经历了一顿毒打后，满口是血，牙齿掉了一半。
他忽然明白了。
不管楚河的立场如何，他现在都去喝酒了，这是不争的事实。
他们却要在这里挨打，凭什么？
就因为他是元帅的儿子？
那他们这些人，跟着一起来以命相搏，到底是为了什么？
比起怀疑，这种心理上的不平衡，更加的让他们愤怒。
与此同时，幻境中，重默爬起来，对着众人抱拳道，“多谢各位救命之恩。”
这时崔鹤忽然说道，“谁说要放过你了，虽然只有元婴期，但蚊子再小也是肉啊。”
重默朝着高阳的方向看了一眼，嘴唇微微动了几下，最终还是没张口，选择自己硬抗。
崔鹤抬起手，一道红丝勒住了重默的脖子。
高阳说道，“我认识他。”
崔鹤犹豫片刻，放开了手。
他不认识高阳，但是也听说过武王的名号，没必要为了一个人和他交恶。
最主要的是，他知道白竹的妹妹就是武王的王妃。
他还要追白竹。
高阳看了一眼重默说，“能在十个人的围追堵截下还能活下来，不错。
不过也就到这里了，你走吧，接下来能否活下来，看你的命。”
重默是想加入队伍的。
加入队伍，一定能进去仙宗。
他有必须进去的理由。
重默对着高阳抱拳道，“多谢武王。”
他又朝着崔鹤行了一礼，“多谢不杀之恩。”
说完，他痛苦的爬起来，一瘸一拐的朝着石林外走去。
高阳对崔鹤示好，“多谢。”
这次崔鹤不仅出手帮忙，还放了重默离开，高阳理应感谢。
这时白竹忽然说了句，“谢个屁，他就是多管闲事，你没必要理他。”
崔鹤看向白竹也不恼怒，温柔的说，“白竹小姐说的对，这件事不值一提，没必要客气。”
高阳：“……”
赵正：“……”
如果不是知道他是合欢宗的圣子，因为功法原因需要和白竹双休，还以为他是个舔狗。
经历这次战斗，天色渐渐暗了下来，高阳起身，他恢复的差不多了。
赵正要慢一个时辰，看起来状态也不错。
赵正说道，“有崔鹤兄弟加入，这次应当十拿九稳。
经过这两日的观察，我发现这条地龙虽然是渡劫期，但是发挥不出渡劫期的实力。
这点，我相信十三兄弟最有发言权。”
高阳点头道，“地龙是渡劫期，我早就死了。”
他想到了老太监，龚公公。
这条地龙能发挥出的实力，应当和龚公公差不多。
龚公公，不过是半步渡劫。
崔鹤点头，“既然如此，那我来正面牵制，你们……”
“不行！”赵正打断。
崔鹤愣了一下，“这里只有你我实力最强，但你更擅长主攻，我能牵制。”
赵正摇头道，“我不是这个意思，这条地龙不是冲着我来的，而是他。”
赵正指向高阳。

第578章 玩嗨了
他？
崔鹤满脑子问号。
在他看来，高阳只是一个元婴期大圆满的修士而已。
就算世人都说武王很强，那也不过比寻常的出窍境强一些，根本没在乎过他。
能从地龙手里活下来，或许只是有些底牌而已。
崔鹤用怀疑的目光看着高阳，“他能行吗？”
高阳只是笑笑没说话。
赵正啧了一声，骂道，“狗眼看人低啊。”
崔鹤的脸色一下就变了。
他对白竹好脾气，不代表他的脾气真的好。
赵正又道，“你未免也太低估武王了，你以为他的名号是怎么闯出来的，难道就靠世人吹嘘？”
崔鹤反思了一会儿，对高阳抱拳道，“抱歉，十三兄弟。”
高阳依旧只是笑笑。
赵正说，“这次计划，还得围绕着十三兄弟来做，他和地龙接触最久。
虽然我不知道什么原因，地龙只追着他，但我猜测应当是这天外的人做的。”
说着，他抬起头，看向天空。
其他几人也下意识的抬头看了一下。
赵正顿了顿说，“所以我很好奇，十三兄弟到底有什么地方能让天外的人注意到，用地龙来追杀。
我和崔鹤兄，修为要高你许多，自认为不弱与你，为什么不追我们。”
高阳摇头道，“我也不知。”
好在赵正没有在这个问题上继续纠结，“不说这个了，先说一下，今晚的计划要如何？”
他的目光看向高阳，“还是十三兄弟来说说吧。。”
高阳起身道，“既然各位抬举，我就说了。
根据我的观察，地龙每天夜里大概戌时会出现，早上卯时会离开。
不过也有特殊情况，如果有人攻击他，激怒了他，会朝着另一人攻击，昨夜赵兄已经试探过了。”
赵正点了点头，“是这样没错。”
高阳继续说道，“不过，昨晚还有一个特殊的情况，如果他发动像昨夜这样的大范围攻击，他似乎会耗光真气，提前潜入地下。
对方就算是很弱的渡劫期，那也是渡劫期，正面强攻必死无疑，这点我和赵兄已经验证过了。
我有个想法，由我来印吸引地龙，崔兄攻击，引得地龙暴动，发动大范围攻击。
赵兄和白竹，躲在石林之外，等地龙耗尽真气再出来补刀。”
只要想办法，不要让地龙快速回到地下，我们就有机会。”
崔鹤认真的思索了一会儿道，“是有机会，但是希望渺茫。
不过这可是渡劫期啊，这辈子能有几次和渡劫期交手的机会。
这次，我赌一下。
输了，无非就是被淘汰。
我不相信仙宗能放任我们这几人被淘汰。
地龙，应当也是试炼中的一部分。”
赵正笑道，“我也是这样想的。”
黑夜慢慢的降临。
赵正和白竹离开，高阳盘膝坐下，崔鹤站在石刺的上方。
时间一分一秒的过去。
费城中，圆脸长老看着幻境中已经准备好的众人，冷笑一声，“谁说我只可以追武王一人，谁告诉你们这环境是遵循规则的。”
淑华长老在一旁皱起眉头，“你要是真把这几个天才给淘汰了，是仙宗的损失。”
圆脸长老已经上头了，兴奋的说，“没关系，我会留他们一口气的。”
淑华长老有些无奈，“你想要赢其实很简单，不要动用渡劫期的实力就行了，凭借着你的实力，操控一个合体境大圆满的地龙随便碾压他们。
渡劫期，你要耗费大量的真气去操控，对你来说负担很大。”
圆脸长老眼底闪烁着精光，“呵呵，这样才有意思啊。”
淑华长老有些无奈，“你这是自己玩嗨了啊。”
幻境中，高阳睁开眼睛，盯着颤动的地面道，“来了！”
地面隆起，形成一道隆起的土河，如同海浪一样席卷而来。
高阳转身就逃。
崔鹤紧随其后。
就在这时，地龙忽然停了下来，调转方向，瞄准了崔鹤。
从地面翻涌而出，无数的泥沙如同海浪一般，朝着崔鹤当头拍了下来。
崔鹤面色大变，双手不断的抖动，无数的风刃朝着泥浪切割过去。
然而他低估了地龙的攻击，正如高阳说的，再弱的渡劫期，也是渡劫期，凭借着他们这样的修为最能耗光他的真气，无法正面对敌。
崔鹤最初还以为是高阳怕了，真正对上才知道地龙到底有多恐怖。
但崔鹤毕竟是天才，发现攻击无用后，脚下出现一个风团，迅速朝着远处逃去。
地龙调转放方向，朝着石林外进发。
沿途的石刺轰隆隆的全部倒塌，场面骇人。
崔鹤道，“我去通知他们！”
说完，崔鹤利用风来加速，快速朝着石林外冲去。
地龙看到崔鹤去通知，忽然调转，再次冲向高阳。
这次的速度，竟然比前两夜的速度更快。
圆脸长老脸上带着兴奋的笑意，“呵呵，我看你怎么跑！”
轰！
高阳好似炮弹一样射了出去。
他再次突破身体的极限，他不需要坚持一夜，只要能坚持到他们来救自己就行。
忽然，高阳的心中浮现出一个阴暗的想法。
如果他们不来怎么办。
他们萍水相逢，非亲非故，就算是白竹，也未必会冒着淘汰的风险来救他。
高阳很快就把这个念头压了下去。
先不去想这些，地龙就在身后。
轰隆隆！
高阳身后的地面泥土不断的掀飞，地龙的头涌出地面，张开嘴，发出一声高亢的咆哮。
伴随着咆哮声，砂石漫天，雨点一样砸了过来。
高阳的身后七煞猛虎浮现，高阳的背后出现鳞甲。
哗啦啦！
煞气猛虎瞬间被打散，石头落在高阳的背后，打的他鳞片破碎，背后血肉模糊。
高阳一个趔趄，强忍着疼痛，继续逃跑。
这时圆脸长老看到了不远处，崔鹤三人过来支援，立刻操控地龙钻入地面。
崔鹤等人赶到时，只看到满目狼藉。
三人不由得倒吸一口冷气，崔鹤问道，“武王呢，不会已经死了吧？”
赵正摇头，”他没那么容易死。“
就在这时，赵正面色一变，一手拉着崔鹤一手拉着白竹，迅速后退。
他们刚刚离开，下方的地面轰隆一声炸开。

第579章 联手屠龙
地龙从地面涌出，无数的泥土向上炸开，好似井喷一样，将他们刚刚站立的位置吞没。
如果他们刚刚还在那里，不死也要重伤。
没有人会低估地龙的攻击。
嗷！
地龙直立而起，张开嘴，无数的砂石砸向三人。
三人纷纷施展手段应对。
但地龙的攻击实在太强，他们应对起来格外吃力，很快白竹先坚持不住，素雪划出一道银白色的剑芒迅速后退。
其他二人也先后撤离。
伤其十指不如断其一指，地龙看准了三人中最弱的白竹，轰隆一声潜入地面，朝着白竹冲了过去。
白竹娇喝一声，怒从心起，背后傲雪寒梅浮现，片片雪花飘落，封满了地面。
她大喝一声，“封！”
所有的雪花化作冰晶，将地龙冻成了一个巨大的冰雕。
卡擦……
冰雕只持续了短短的一瞬，就破碎开，高亢的吼了一声，白竹下方的地面忽然一个尖锐的物体破土而出。
白竹来不及躲避，只能尽可能的减少受伤的面积。
她扭动身体，伴随着哗啦一声，白竹滚了出去，半边身子都是血，染红了她的白衣。
看着生死不知的白竹，崔鹤双目一凝，朝着地龙甩手。
一根红线，出现在地龙的下巴上。
崔鹤用力一拉，红线忽然崩断。
地龙看向崔鹤，目光中似是有嘲弄，下一刻，以崔鹤为中心，数十打根尖刺同时朝着他刺了过去。
崔鹤举起双手，狂风涌现，围绕着他形成了一道风墙。
石刺打在风墙上纷纷破碎。
风停，崔鹤几乎被碎石掩埋。
不等他出来，那些碎石再次巨龙，好似一个坟墓，将崔鹤困在其中。
忽然，巨龙的脑袋砰的一声，一根龙角炸开。
地龙的身子一歪，差点倒了下去，在他的一侧，赵正手持帝王剑，斩下地龙的一根龙角。
赵正面色清冷，好似君王，“先帝曾经用这把剑斩龙，今日，就复刻这一壮举。”
说着，帝王剑砍出一道白色剑芒，落在地龙身上。
地龙的鳞片蹦飞，身体上出现一道长达一米的伤口。
圆脸长老兴奋的说道，“呵呵，有意思，这小子有点本事。”
淑华长老无奈，“你啊，可别阴沟里翻船，那就有乐子了。”
圆脸长老嘿嘿笑道，“怎么可能，一群出窍境的小家伙，我一巴掌就能拍死他们。”
费城，看到这一幕的修士全都忍不住惊呼。
秦国人更是高潮，有早早淘汰的修士忍不住大喊，“这是我们秦国的太子！”
他的话音刚路，下一刻，地龙的尾巴从地下钻出，一个扫尾将赵正拍飞来了出去。
赵正一连撞断十余根石刺，倒在地上口吐鲜血。
地龙还想继续追，可这时，刚刚的碎石坟墓忽然炸开，崔鹤化作一道狂风，冲向地龙。
圆脸长老早就感知到崔鹤还有余力，只是他不想利用全知的方式战斗，而是沉浸在地龙的感知中。
等地龙感知到的时候，崔鹤已经到了面前，狂风将地龙的身体剐蹭出无数的小伤口，最后连成一片，轰隆一声破碎。
地龙哀嚎一声，栽倒在地。
这一下，比刚刚帝王剑造成的伤害还要大。
可是这样的伤势对比地龙庞大的身躯来说，连重伤都算不上。
地龙还没起来，地面上的砂石先动，哗啦啦的朝着崔鹤飞去。
崔鹤身体前面形成一道风墙，他知道自己现在不全力出手不行了，地龙太恐怖。
他全力出手，也只能勉强自保。
这一幕让所有人都感觉到绝望。
地龙，真的是可以战胜的吗？
有人在看到高阳等人研究战术的时候，还心存希望。
当他们看到地龙几乎是碾压的姿态将他们认为的天才击败的时候，再也不淡定了。
有人开始质问，“为什么考核中会出现渡劫期的妖兽，这不公平！”
“渡劫期，谁遇到谁死，这还怎么打？”
“仙宗到底想做什么，非要把他们淘汰了才行吗？”
这些话圆脸长老充耳不闻。
他已经完全沉浸其中。
就在这时，让所有人没想到的是，半边身子是血白竹忽然起身，从背后一剑刺入地龙的头颅。
她娇喝一声，“冰刺！”
无数的冰刺在地龙的脑袋里炸开。
吼！
地龙发出一声痛苦的龙吟声，身上的鳞片全部炸开，将白竹打成了筛子。
白竹的身体上绽放出美丽的血色花朵，她的身子晃了晃，摔在地面。
崔鹤看到这一幕大吼一声，“白竹！”
他趁着地龙鳞片炸开，虚弱的时候，手一招，数百风刃朝着地龙切了过去。
地龙的身上鲜血炸开。
可下一刻，崔鹤就震惊的低着头，看着自己身体上长出来的石刺。
他从空中栽落，不解的问，“是什么时候……”
忽然，他想到了什么，瞳孔放大。
刚刚随时掩埋他的时候，一些灰尘进入了他的身体。
这些灰尘也是沙土的一部分，地龙控制他们生长，从体内炸开，就好像刚刚白竹使用石刺。
崔鹤的身体失去力气，跪坐在地上，血液啪嗒啪嗒的滴落在地上，呼吸微弱。
忽如其来的变故让所有人都猝不及防，质疑的声音也越来越大，有人怀疑仙宗就是故意的，就是要淘汰这些种子选手。
圆脸长老现在也不轻松，还有最后一个人，秦国太子赵正。
他操控着地龙来到赵正面前，此时赵正躺在地上一动不动，好像是昏死了过去。
但圆脸长老没有掉以轻心，他的真气已经不多，还要留一部分来维持幻境，尾巴高高砸下。
砰！
地面烟尘四起。
等烟尘散去，圆脸长老瞳孔一缩，因为地面只有一把帝王剑，赵正已经不在那里了。
赵正用帝王剑模拟自己的气息，骗过地龙，只为了换一次攻击的机会。
他出现在地龙的头顶，一拳砸下。
轰隆！
地龙身子一软，倒在地上。
赵正落地，大口喘气，稍微缓了一口气，用力甩了甩手。
抬手一招，帝王剑落在手中。
他甩出一道剑气补刀。
叮！
地龙抬起尾巴，挡住剑气。
烟尘中，地龙直立而起。

第580章 四个内门弟子
看到直立而起的地龙的时候，赵正的心底浮现出一股绝望。
都这样了，还杀不死。
这东西还没完全达到渡劫期，就已经这么难杀了吗？
那真正的渡劫期，得有多恐怖？
这一刻，地龙的压迫感达到了顶峰。
即便害怕，赵正还是握紧了手中的帝王剑，发起了最后的冲锋。
地龙甩尾，赵正再次被掀翻了出去。
赵正躺在地上，进气多出气少，胸口只剩下微微起伏，浑身的骨头全都断裂。
他苦笑一声，看着帝王剑道，“老伙计，委屈你了。
先帝用你斩龙，我是个废物，砍不死。”
圆脸长老长长的松了口气，“呼，终于结束了。”
他看了一眼幻境中还活着的人数，已经不足二十人。
看来，是时候结束这次考核了。
然而，就在这时，所有人没想到的是，一人忽然落在地龙的头顶。
就连圆脸长老也忘记了，他们是四个人，不是三个人。
高阳一直没出现，他们还以为高阳已经逃了。
圆脸长老的脸色一僵。
昨夜的计划，确实是高阳和崔鹤牵制，赵正和白竹支援。
但是他们都不是常人，知道这里的话应当会被外面的人听了去。
所以将计就计，牵制和支援的角色随时可以互换。
刚刚高阳就躲在远处看着，白竹受伤的时候也没出现，崔鹤被打的浑身是血的时候也没出现，赵正浑身骨骼尽碎的时候也没出现。
因为他发现，地龙只伤不杀。
只要他们失去战斗力，就会放过他，从而去攻击另一个人。
这也更加证实了地龙背后是有人操控的事实。
他们也不想淘汰种子选手，又想给他们增加一些难度，或者说历练。
可是高阳怎么也没想到的是，地龙的出现仅仅是圆脸长老和中年修士的恶趣味罢了。
高阳踩在地龙的头顶，七煞激活，煞影和身体融为一体。
这是他从二狗身上试验出来的引煞。
煞气入体，高阳的双目血红，身上出现漆黑纹路，獠牙利爪，黑色鳞片显得更加的狰狞。
他发出一声咆哮，拳头轰然落下。
轰隆！
地龙哀嚎一声，身体好似石头一样坍塌下去，重重的砸在地面。
刚刚圆脸长老和三人战斗的时候，几乎耗光了真气。
他长舒一口气道，“看来是时候结束试炼了。”
这句话的意思也就是，他不用留手了，不需要保留真气，接下来这一击，就看高阳能不能接住。
这次操控渡劫期的地龙，他也是受益匪浅，再继续下去也不会有什么实质性的进展，除非他能真正的看到那扇仙门。
此时，幻境中所有人都看到了头顶的天空在闪烁，撕裂，崩塌。
地面抖动，山石崩塌，地面碎裂。
好似世界末日一般。
高阳也注意到了，他抬起头，盯着那琼宇中的裂缝，仿佛看到了一个人在俯视着他们，掌控他们的一切。
这种惊天伟力，应当是渡劫期才能施展出的手段。
可是他能感觉到，那背后不过是合体境大圆满。
他们猜测的没错，这里就是一个幻境，一个试炼场。
高阳面向琼宇大声质问，“堂堂合体境大圆满的长老，对我一个还未进入出窍境的小修士动手，不觉得脸红吗？”
饶是圆脸长老脸皮再厚，此时也是老脸一红，尴尬的咳了一声。
淑华长老见状，仙宗的威严不能丢，于是喊话道，“只要你能接住这一击，你们四人可以入内门。”
此言一出，所有人都露出了震惊之色。
只有中年修士神色如常。
费城中，各方势力窃窃私语。
仙宗收内门弟子，一次四个，这不是小事。
要知道上次也不过收了仙姑和中年修士二人，两人的成就高度，到现在为止都令各方势力望而却步。
尤其是仙姑，离开了仙宗之后更加的肆无忌惮，人送外号，疯婆子。
所有人的目光都落在高阳的身上，忍不住咽了口吐沫。
这种事情，想想就觉得恐怖。
他们四个人里面，有一人秦国，一人不属于任何国家，亦正亦邪的合欢宗，剩下两人都是燕国。。
他们入内门，二十年后，燕国必然成为七大国中唯一能和秦国抗衡的国家。
其他国家，没有仙宗的内门弟子，想要抵挡他们，耗费的人力物力，难以计数。
看现在的仙姑就知道，没有人拦得住她。
如果不是仙姑和庙堂的矛盾，就凭借着她和中年修士的震慑，齐国断然不敢踏入燕国一步。
燕国人死死的盯着高阳，这是他们的骄傲，他们的武王。
只要高阳能接住，燕国就不再是任人欺凌的边境小国，他们走出去也可以昂首挺胸，扬起下巴，高高在上的说一句，“我和武王都是燕国人，你敢动我？”
也有人咒骂着高阳，希望他在这一击里面直接去死。
这一刻，高阳成了所有人的目光中心。
属于他的那一副画面，也被放大，挂在最高空。
高阳深吸一口气，看着琼宇中的黑暗，这一刻忽然有一种奇妙的感觉，似曾相识。
盯着黑暗许久，他想到了。
在荒城中的时候，似乎也有这么一次，他引动天象，天空仿佛撕裂开，仿佛有人透过裂缝盯着他看。
与幻境世界中，这一幕是如此的相像。
难道说，他所处的世界，也是如同幻境这样的能力吗？
能做到这一步的人，那得有多恐怖。
仙人之力可以做到吗？
地龙仰起头，地面的砂石朝着太空中飞去，地面崩裂，下方是深不见底的深渊。
高阳的注意力回到地龙身上，石刺崩裂，地面塌陷，白竹率先掉了下去。
高阳没有去阻拦。
他知道这里不会真正的死人。
他们淘汰与否不重要，重要的是他能不能接住。
他深吸一口气，躲过一根倒塌的石刺，借助不断上升的砂石，在其中腾转跳跃，快速接近地龙的头颅。
地龙也发现了他的目的，却并不躲避，他只要施展了这次的术法后，就无所谓死不死。
甚至他的身体本身，也是术法的一部分。

第581章 创世
高阳来到地龙面前，拳头砰的一声砸在地龙的头上。
地龙不闪不避，头颅崩碎半数，化作的碎石同样朝着天空的裂缝涌去。
裂缝中，已经有无数的砂石聚集，形成了一个巨大的圆球，还在不断的压缩，化作有一个拳头大的小点。
高阳的记忆中，有对这种东西的称呼。
奇点。
或者说，地壳内核。
地龙，竟然想要凭空创造一个地壳出来。
那可是一个星球的雏形。
这一幕，对高阳来说震撼，对其他没有另一个世界记忆的人来说，是一种仙人才能施展出来的伟力。
这不是人能做到的。
有修士震惊的看着这一幕，下意识的后退，一屁股坐在地上，惊恐的无以复加。
眼前的一幕，让他们觉得自己如此渺小，自己修行的路途不过才走了半步，和这些仙宗的怪物相比较，他们穷极一生恐怕都无法达到眼前这样的高度。
更不要说仙人了。
许多人因此道心破碎，失去了进取之心。
淑华长老无奈的叹了口气道，“看看你干的好事。”
圆脸长老嘿嘿笑道，“没事，这不是有擦屁股的人吗？”
他示意淑华长老看向中年修士的那一边。
中年修士气沉丹田，朝着众人喊道，“你们这样就颓废了？”
众人朝着他看过去。
中年修士说道，“修仙之路，如你逆水行舟，不进则退。
你懈怠，颓废，崩溃，其他人就会超过你，抢夺你的资源和气运。
自从你们踏上这条路开始，不就已经知道这条路是千军万马过独木桥吗？
现在，有人从桥上挤过去了，你们应当做的是更加的努力修炼，而不是像个废物一样在这里怨天尤人。”
有人不服气的喊道，“你们这些天才说的轻巧，考虑过我们的感受吗？”
中年修士故意侧耳，手掌张开，做喇叭状，“你说什么，大声点，我听不见。”
那名修士脸色涨红，他还不会用真气扩音。
中年修士没有嘲讽他，正色道，“看到没有，你实力不够，连对我喊话的能力都没有。
在修仙界，名是自己修出来的。
想要别人看得起你，瞧得起你，你就得不断的修炼，成为人上人。
你怎么知道你天赋不够，今后就不会有机遇了？
你可以预知未来吗？
只要你修炼，哪怕无法进入仙途，至少你不会像今天这样，想说句话都要靠嗓子喊！”
这句话说完，刚刚喊话的那名修士脸色更加的涨红。
刚刚是气的，现在是羞的。
中年修士的目光环顾众人，“的确，那样的伟力不是寻常人能做到的。
可是，你们以为他就能轻易做到了？
他目前是仙宗最废物的人，这次他主动来到这里主持考核，就是为了碰碰运气。
他主动提出要到异族边境收关，也是为了寻找机遇。
所以，他找到了。”
他又指着最大画面中的高阳，“你们很羡慕他吧，年纪小，修为高，身份高，周围很多修士比他高的人都愿意和他结交。
可是你们呢知道他这一路付出了多少？
他站在荒城城头，抵御海族的时候，你们又在哪里？
他那个时候，不过金丹期而已。
他现在能走到这一步，是他应该得到的！”
中年修士的声音不大，可是他能确保每个人都听到，听在耳朵里振聋发聩。
那些刚刚还一脸颓废的人，像是打了鸡血一样，眼底神采奕奕。
是啊，修仙之路什么都可能发生。
现在天赋不行，未必就没有机遇。
可能，机遇只有一个，但他们有千人，万人。
可他们放弃了，不就等于机遇拱手让人，便宜了其他人了吗？
不患寡而患不均，在这样的心态影响下，很多人重新有了前进的动力。
我可以没有这些天才强，但是一定不能比身边的人弱。
淑华长老看了一眼圆脸长老，笑道，“呵呵，他还是那么的能说会道，黑的都能说成白的。”
圆脸长老紧闭双眼，额头上全是汗水，簌簌落下。
他施展出这最强一击，对他来说是不小的负担。
他咬着牙说，“他修的是颠倒黑白，迷惑这群普通人算什么本事，他想迷惑你，你都受不住。”
淑华长老的脸色一黑，想到了不美好的回忆。
中年修士刚刚修成的时候，在仙宗里面到处作恶，他们都是受害人。
黑的说成白的，死的说成活的，真的说成假的。
那段时间，仙宗鸡飞狗跳。
有人去找宗主，请求宗主管教好中年修士。
但是宗主说，这对你们也是一种历练，至少这孩子不伤人，早点遇见，知道破解之法，对他们来说也是好事。
因此，中年修士更加肆无忌惮。
他们也有了识别他的话真假的本事。
只是到目前为止，过去十年，谁也不知道中年修士修到了什么地步。
他没有出过一次手。
环境里面，整个世界已经崩塌，没有落脚地。
熔岩喷发，好似河流一样在虚空中流淌。
天上的地壳越来越大，也越来越厚重，引力之强，高阳只能抱住地龙的龙角。
可是很快，地龙的身体也在崩塌。
与此同时，费城中，修士一个一个醒来。
白竹，赵正，崔鹤，看着画面中的一幕只觉得汗毛倒竖。
普通修士看到的是天崩地裂。
但他们看到的是规则的流动。
圆脸修士，已经可以创世了。
哪怕只是摸到了雏形，那也是开启仙门的钥匙啊。
仙门……
这是多少人梦寐以求的事情。
他们倒是对高阳的胜败无所谓。
他们已经尽力了。
能否成功，寄托于其他人身上，不如趁此机会仔细观察。
能直面渡劫期大能的一击，这是多少人梦寐以求的事情。
今后他们踏入仙门，这幅画面能帮助他们少走很多弯路。
高阳的身体随着随时飘向空中，地龙的身体寸寸崩解，环境中的世界也在逐渐崩塌。
整个世界陷入黑暗，只剩下那一颗沉重的，火红的球体。
由于压缩的力量太强，导致中心已经塌陷，石头变成了岩浆，被吸附在球体上，翻涌不止。

第582章 修仙的意义
高阳几次挣扎，终于还是还吸附到了火球中。
岩浆包裹着他的身体，他身上的鳞片脱落，皮肉煮熟，再变成肉糜。
可是他的身体有着强大的恢复力，岩浆一边灼烧着他的身体，他的身体一边恢复，竟然达成了一种诡异的平衡。
可是这种平衡对于高阳来说，是一种莫大的痛苦。
饶是他忍痛的能力极强，也是热不住低吼出声。
可是随着他张开嘴，岩浆灌入他的口中，灼烧着他的声带，食道，他的身体化作一具骷髅，泡在岩浆中翻腾不止。
如果仔细观察，能看到骷髅上不断的有器官和血肉在生长，又慢慢的溶解。
他身上的经络，经脉，丹田，全都焚毁，只剩下灵台闪闪发光，守护住他最后的意识。
这种痛处不是人能忍受的，所有看到这一幕的修士，都忍不住打了个哆嗦，不寒而栗。
只是想象自己泡在岩浆中，汗毛就竖了起来。
他们无法感受到高阳此时究竟有多痛，能让他继续坚持的东西到底是什么。
要知道，那里是幻境。
死了，又不是真的死了。
在场的修士已经通过画面，知道了高阳已经猜到试炼是幻境。
只要他放弃挣扎，任凭岩浆吞没他的骨头，他就能脱离苦海。
为什么？
这句话在所有的修士的脑海中回荡着。
这句话，也同样在高阳的脑海中回荡着。
他在想自己为什么坚持，凭借着他的表现，还有仙姑弟子的身份，这个时候只要放弃，也可以进入仙宗，还可以少一些痛苦。
可是每当想到要放弃的时候，都有一股不服输的念头在阻挡着他。
告诉他，再坚持坚持。
哪怕这个坚持，可能并不能让他取得胜利。
他的脑海中，浮现出仙姑与他说的那句话，“修仙之路，逆水行舟，不进则退。
修仙，本就是逆天改命的事情，一路坎坷，痛苦，离别，所经历的事情都会成为修仙路上的踏脚石。
有些人坚持住了，有些人放弃了。
坚持的人不一定能成仙，可是放弃的人，一定无法看到那道仙门。”
高阳的内心渐渐坚定了下来，疼痛不断的打磨着他的意志，熔岩不断的炙烤着他的骨骼。
渐渐的，他的骨骼中有一丝丝金色的药力流到了骨骼表面，形成了一道道复杂的纹路。
这点，所有人都不知道，包括高阳自己。
这些药力是仙丹化解后，渗透到他的筋肉骨骼中的，经过炙烤，一点点的从骨髓中被激活。
咕噜……
岩浆中冒出一个泡泡，高阳的骨骼浮了起来，又沉下去一半。
高阳的灵魂和身体，逐渐区分开。
他不再注重肉体的痛苦，而是感受着灵田的清明。
渐渐的，他似乎感觉到自己的灵魂和身体区分开来。
身体的疼痛依旧在，可是灵魂上，他已经不去在乎了。
他逐渐感觉不到时间的流逝，耳边只剩下岩浆的咕噜声。
外界，他们已经两天两夜没合眼。
从最初的为高阳打抱不平，到后来的为他捏一把汗，现在他们只想看看，高阳到底能坚持到什么时候。
是拖垮幻境，还是他先屈服。
圆脸长老也不由得感叹，“这小子真的是意志力惊人，只要不出意外，他日成就肯定在你我之上。”
淑华长老的拳头攥紧。
不是为高压捏一把汗，而是担心自己。
她不能连一个后辈都不如。
淑华长老看向北方，极北之地的方向。
或许圆脸长老说的没错，他们安逸太久，仙宗给他们的资源让他们产生了一种错觉，似乎不用拼命，按部就班的修炼就能成仙。
正是这种想法，阻碍了她的成仙路。
想要成仙，就要有破釜沉舟的勇气，要忍受常人不能忍受的痛苦。
皮肉上，内心中，所有的痛苦都是成仙路上的养料。
可是，仙到底是什么？
付出这么大努力，就为了一个不确定的成仙梦，值得吗？
淑华长老迷茫了。
就在这时，一声痛苦的呻吟声打断了淑华长老的思考。
高阳的声音并不大，但是现场鸦雀无声，所有人都听见了。
巨大火球上的岩浆还在喷涌，一具骷髅盘膝坐在上面，身上燃烧着熊熊火焰。
骷髅的眼窝中，两团森白的阳火经久不息。
他的骨骼散发着金色的光芒，火焰再也灼烧不穿，灵台处闪闪发光，背后似乎有一条龙的虚影浮现。
这一刻，就连中年修士也忍不住上前一步，“龙的法相！”
紧接着，幻境空间忽然发生振动，圆脸长老抱着头，吐出一大口血，说道，“幻境快维持不住了。”
突破，涉及到了天地规则。
可是幻境终究只是幻境。
他如果能模拟修士的突破，天赋早就在中年修士之上了，也不会卡在合体境大圆满，不得寸进。
中年修士见到，立刻上前，手搭在他的肩头说道，“再坚持一会儿。”
现在这个时候，是高阳的机遇。
破坏了，不知道什么时候才能再感悟到这种状态。
圆脸修士面色痛苦，紧咬着牙齿，“好。”
他的识海和灵台传来难以忍受的剧痛，可是为了仙宗的后辈，他咬牙坚持。
现在不只是对高阳的考验，也是对他的考验，两个人分处幻境和现实，都在忍受着巨大的痛楚。
高阳似乎感觉到了什么，骷髅抬起头，眼眶中魂火在攒动，嘴巴张开，牙齿摩擦，看起来像是在笑。
十二早早淘汰，也在人群中看到了这一幕。
她的指甲死死的扣在手心里，心中为高阳感觉到高兴的同时，也在一阵阵抽痛，为他遭受的痛苦感同身受。
又是一天过去。
高阳身后的龙形虚影愈发的凝实，可幻境崩坏的也越来越严重。
出来这个巨大的火球之外，所有的区域都变成了无尽的黑暗，看不见尽头。
圆脸长老七窍流血，看起来格外凄惨，哪怕有中年修士的帮助，此时的身体也是因为疼痛一阵一阵的颤抖。
终于，他哇的一声，鲜血喷出，后仰倒地。
幻境，也随之崩碎。

第583章 离别终有时
在幻境破碎的一刻，高阳身上的疼痛迅速消失，他感觉到一种不真实的失重感，将他拉扯到虚空之中。
远处的火球越来越明亮，也越来越远，最后化作一个针尖一样的小点。
高阳猛地睁开眼睛，大口喘息，一股威严感在他的身上升起，灵台中似乎有龙吟传出，背后的龙形虚影复现。
但终究，虚影没有凝实，只差一步。
高阳尝试着寻找那种感觉，可随着幻境的崩碎，那种感觉也逐渐离去。
高阳忍不住叹息一声，睁开眼睛。
他前方的数人在和他对视的一瞬间，双眼刺痛，好像被强光照射，流出眼泪。
高阳环顾四周，看着周围阵法外面围绕的人群，笑了笑说，“呵呵，果然是幻境。”
他抬起头，盯着城墙上的仙宗众人，抱起拳头，阴阳怪气的嘲讽道，“呵呵，仙宗还真是大手笔。”
中年修士知道高阳心中有怨气，宣布此次考核的结果，“此次，高阳，赵正，崔鹤，白竹，在渡劫期地龙的追杀下表现优秀，可入内门。
在幻境崩碎之前，共有十三名修士存活，除去上述四人，可入外门十人。
存活的九人可直接进入仙宗，还有一个名额……”
中年修士停顿了一下，目光落在十二和第一个退出考核的白衣修士身上。
高阳转过身，看到阵法中的陌生面孔。
他没有看到十二。
他转过身，在人群中寻找，终于看到了满脸担心的十二。
“师姐淘汰了？”
他的心中一阵刺痛。
因为被地龙追杀，他没办法去找十二。
他抬起头，盯着中年修士，等着他宣布最后一人。
人群中，有人喊道，“十二！应该让她入选，她在赵国太子的追杀下还能活下来，并且反杀修为高于她的数人，她的实力并不差，只是运气差了一点。”
这个人就是故意喊出来让高阳听的，他和赵国太子有仇。
高阳的目光一瞬间落在场外，赵国少年的身上。
赵国少年感觉自己像是被什么洪荒猛兽盯上，气势一泻，不由得后退一步。
可随后想到，自己的修为比高阳高，又向前迈出一步，挺起胸膛，大声说道，“这是试炼，我杀她难道不应该？
还是说，因为她是王妃，我就必须放过她？”
高阳什么都没说，看向十二，眼底满是心疼。
他是知道十二为了进入仙宗付出了多少努力，他看在眼里，就算十二的天赋不够，但是这段时间的努力，也足够让她跻身于种子选手。
如果不是遭到赵国少年的追杀，她未必不能坚持到最后。
高阳深吸一口气，抬头看着中年修士，等着他宣布结果。
周围的人群，也在喊着十二的名字。
十二攥紧拳头，紧张的手心都是汗水。
如果，她能入选……
“王铭。”出乎所有人的意料，中年修士说出一个所有人都没关注过的名字，“恭喜你，你是第十个仙宗的外门弟子。”
此言一出，所有人震惊的看向人群中的一个白衣少年。
他自己也是满脸惊愕。
因为当初，就是他第一个举手，放弃离开。
这种懦夫，凭什么进入仙宗？
一些同样放弃的修士愤愤不平，朝着城墙上大喊，“为什么他可以，我们不可以，他是第一个放弃的！”
中年修士懒得和他们解释。
赵正和崔鹤盯着王铭若有所思。
白竹看着十二，眼底的清冷消失不见，朝着十二走去。
但是当她看到高阳走过去后，脚步一顿，停了下来。
高阳站在十二面前，伸出手轻轻扶住她的头侧，“对不起，我没能找到你。”
十二眼中有晶莹在闪烁，不是因为没有进入仙宗，而是因为她要和高阳分开了。
两个人才真正相处没多久。
高阳是她在这个世界唯一的依靠。
十二能自己坚持到现在，并非是软弱的人，她的内心重新坚定，对着高阳露出一个自信的笑容，“没关系，我证明自己了，你放心去吧，我回荒城，替你守城。”
一句替你守城，高阳的内心更加痛苦，将十二用力的抱在怀中。。
十二闻着高阳身上的气息，格外的有安全感，她贪恋的吸了一口，笑道，“怎么啦，这么大了，怎么还像个小孩子一样，需要师姐来安慰你。”
高阳忍不住越抱越紧。
他和十二结婚，政治因素更多，他对十二不是没有感情，男女感情很少。
可是这一刻，高阳感觉到自己对十二是有一份喜欢存在的，只是藏在了内心的最深处。
那个刚刚来到这个世界的少年，手足无措的时候，十二出现，在山青观这样的诡异地界，给了他一点点的安全感。
哪怕，十二本身就很危险。
可没有她，高阳在山青观的生活，注定是黯淡无光的。
高阳说，“回去的路上小心，师兄师姐都在荒城，等我回来。”
十二用力的点头，下巴放在高阳的肩膀上，强忍着泪水。
可是越忍，眼睛就越是模糊。
十二的肩膀一抖一抖，忍着哭声。
高阳假装什么都不知道，只是任由十二抱着他。
试炼结束，阵法解除，淑华长老看着高阳和十二，对修仙二次，似乎有些明悟。
修仙，是为了做自己想做的事，不为外界所扰。
不想，就不做。
淑华长老调整心神，宣布大道，“所有考核通过的弟子留下，其他人可以离开了。”
离别终有时，十二推开高阳，擦干眼泪说道，“我该离开了。”
高阳不舍的抓着她的手。
有的时候，只有失去的一刻，才知道自己有多么珍惜。
十二笑了笑说，“又不是不会见面了，干嘛这副表情。
你进入仙踪了，姐姐也进去了，我们应该高兴才是。”
十二朝着白竹打了个招呼，笑道，“恭喜姐姐。”
这一刻，姐妹之间所有的矛盾都烟消云散了。
众人退场后，淑华长老来到十四人面前，目光扫视他们，“外门弟子出列，跟我走，内门弟子留在原地，有其他安排。”

第584章 铁骑归来
外门弟子们，跟着淑华长老离开，剩下的四人留在原地。
过了很久，雪儿出现，俏皮的对高阳眨眨眼睛，“师兄，我就知道你可以的，但是嫂子没入选我真的很难过。
你们跟我来吧，师叔在等你们。”
雪儿带着他们出了费城，看到中年修士站在城门口，面向阴魂镇的方向。
高阳他们刚刚到达，远处就有一阵烟尘涌起，一队铁骑整齐划一的向前奔跑，扑面而来的肃杀之气让高阳这个杀神都为之一凛。
这只铁骑到底杀了多少人，才能有这样的杀气？
高阳看着铁骑奔跑而来的方向，结合他们身上的杀气，脸色一变，大步上前。
中年修士拦住他说，“没告诉你，就是担心影响你的选拔，可惜还是差一点，你的灵台还真是难破。
他们能出现在这里，就说明阴魂镇那边的事情已经解决了，这次许春和秦升派去了十万大军，由你的下属权天宇指挥。
阴魂镇，不容有失。”
听到这番话，高阳终于松了口气。
“吁！”
铁骑停在众人面前，扬起的烟尘落在中年修士身上，他也不恼。
这些铁骑，都是功臣。
烟尘落下，铁骑翻身下马，动作整齐划一，朝着中年修士抱拳，“拜见仙宗的大人。”
接着，又朝着高阳抱拳道，“拜见无望，阴魂镇歼敌三万，大败敌军，幸不辱命。”
高阳连忙上前扶起这只铁骑的将军，“是你们守住了边境，敌军入境我却不在边境，我哪里受得起你这一拜？”
双方互相给了面子，铁骑将军也不装了，起身哈哈大笑的拍了拍高阳的手臂，“早就听闻武王大名，今日一见果然英雄出少年。
今天乘兴而归，凯旋归来，这杯酒武王可不许推辞了。”
高阳看向中年修士。
他虽然是武王，又是仙宗的内门弟子，自然要询问这次仙宗选拔的主导人的意见。
中年修士眉毛一挑，“你看我干嘛，有酒喝你不去？”
高阳笑了，对铁骑将军说道，“那就恭敬不如从命了。”
回去的路上，中年修士笑呵呵的看向高阳，对自己的这个后辈很是满意。
懂分寸，知进退，这让他想起了一个人。
那个人也是燕国的人，也是年纪轻轻位高权重，也是在意气风发的时候遇到了心爱的姑娘。
可惜天意弄人，最后不仅神仙眷侣没成，仙宗还少了两个绝世天才。
这件事情知道的人并不多，很巧，中年修士就是知情人之一。
这两个人还真是像啊。
难怪师姐会选择他。
高阳感觉到有人在盯着他，立刻回头。
中年修士收回目光，催促道，“不是去喝庆功酒吗？
今天是双喜临门，都愣着干嘛，一起去城主府啊！”
城门打开，铁骑入城，一时间锣鼓喧天，爆竹齐鸣，百姓站在街道两侧欢呼声甚至压过了铁骑的声音。
费城是一个好战的城市。
虽然安逸的时间久了，可是他们骨子里，流淌的是战士的血。
当年燕国的地盘还没有这么大，外界是一片密林，邪祟横生，鬼怪吃人屡见不鲜。
费城是边境的第一城，硬生生将这群邪祟杀出去百里，将燕国的边境扩张了出去。
后来齐国入侵，也是费城挡在燕国的最东南，杀退齐国敌军，守住边境，成就王翰的凶名。
如今，费城不需要再战斗，边境也由费城扩张到了数百公里外的阴魂镇。
那时阴魂山的主人还未苏醒，占据了齐国攻占燕国的要道，双方围绕着阴魂山久争不下，最终以阴魂山为分界线，划分新的国界。
正因为如此，费城人的血是滚烫的，灼热的。
铁骑是一群吃肉的战马，它们比普通的马屁更加强大，耐性更强，战场上甚至可以吞噬同类恢复体力，也可以撕咬对方的坐骑。
铁骑一直都是费城的中坚力量。
现在，铁骑凯旋，激发了非常百姓心中的热血，欢呼声自然热烈。
铁骑打着响鼻，呼哧呼哧的喷吐着白气，气息中带着浓浓的血腥味。
以战养战，是铁骑作战的方式。
因此每一个活下来的战马，都吃了超过两只手的尸体，也可能是活物。
城主许春亲自出来迎接。
铁骑将军先把，跪拜许春，“拜见城主！”
许春双手将铁骑将军扶起，“快请起，你是功臣，可以不用跪。”
铁骑将军大声说道，“没有城主就没有卑职的今天，卑职见到天子可以不跪，但是见到城主必须要跪！”
此言一出，众人哗然。
天子不跪，跪城主，意思是城主比天子还要高？
这番话，放在任何时候都是大逆不道。
可一向谨慎的许春，这次没有拒绝，眼睛都笑着眯成了月牙，“说的什么话，快起来，我已经为你们摆好了庆功宴，别让士兵们饿肚子。”
此番话，让很多有人记下。
人群中，有数十人离开人群，朝着城外走去。
然而这些人还没走多远，就被藏在暗处的士兵抓住，问都不问，当场砍了脑袋。
也有一些精明的人，打算等今夜过去，再想办法将消息传递出去。
高阳听了这番话，也是诧异的看向许春。
他是知道许春的野心的。
不过他并不在意，他和许春是利益共同体，许春要的是东南，高阳要的是东边。
而且，高阳的阴魂镇好似一颗钉子一样，钉在了东南部的边境上。
有运河在，高阳可以随时南下支援阴魂镇。
许春修建运河，确实帮助费城拿到了换成的资源，却也无形之中，帮高阳打通了南下的要道。
双方都是千年的狐狸，谁也不说破。
只要不撕破了，两人都是赢家。
庆功宴开始。
以高阳的身份，自然分到了上座。
与赵正，崔鹤坐在一起。
白竹的身份要低一些，在上座的次座。
中年修士作为这次仙宗的主持者，自然是首座，和许春并列。
仙宗的其他两名长老都没有出现，不过那个靠赌修炼的胖修士倒是来了。
他哭丧着个脸，“没了，全没了啊！”

第585章 三敬酒
胖修士的哭声引来了一众注视。
有人好奇的问，“什么全没了？”
胖修士做出一个特别夸张的合抱动作，“银子，这么多的银子，白花花的，全都没了啊！”
他哭的上气不接下气，如果不是知道他是仙宗的长老，还以为是个输了的赌徒。
不过，他确实是赌徒。
许春哈哈笑道，“于长老，据许某所知，你的术法应当不怕输吧。
有时候输就是赢，赢反而是输了。”
胖修士抬起头，瞪着许春，“那是师姐，我能坑师姐的银子吗？”
此言一出，许多人疑惑的问，“他的师姐是谁？”
直到有一人悄声说出两个字，“仙姑。”
现场还在企图讨好胖修士的修士们，顿时闭口不言。
那可是个疯子。
谁敢招惹她？
胖修士哭了有一会儿，也就来到上座坐下了。
看到座上摆放的鸡鸭鱼肉，拿起来就吃，满嘴流油，残渣还落到了旁边。
这一幕很多人不满，又不敢直说，只能装作没看到。
许春也不介意，站起来双手举起酒杯，“今日各位你能来到此地，是给许某的面子，许某先敬大家一杯。”
众人一起举起酒杯，起身喝酒。
除了胖修士。
他吃的叽里呱啦的，面对众人的目光，只是笑了笑，油腻的大手忽然取出两个骰子拍在桌子上。
众人看到骰子，眼皮一阵跳动，移开目光不敢再看过去。
要是被他的术法判定为上赌桌，想下来可就没那么容易了。
一杯酒过后，许春又倒了一杯，举起来敬众人，“这杯酒，许某敬那些从边关回来的将士们，恭贺他们凯旋！”
坐在上位的铁骑将军忽的起身，铠甲未脱，身上的血煞味道浓郁。
好在他上座的都是各位仙宗的长老，只是在面前扇了扇空气。
坐在他下座的，是各大家族的家主，面对这一身血气，下意识的回避。
铁骑将军拳头重重的在甲胄上敲了三下。
门外，在府中吃肉饮酒的士兵们同时起身，回应三下，肃杀之气从大堂口铺面而来。
很多人心中一凛，这是在下马威。
有这样一支虎贲之师，这燕国东部就没有许春攻不下的城池，也包括荒城。
结合许春在城门口对铁骑将军说的话，很多人不禁联想起来。
这许春，难不成要反了？
燕国的天，就要变了吗？
许春饮酒，众将士饮酒。
许春又举起第三杯酒，“这第三杯……”
他的目光落在了高阳的身上，“这杯酒，敬武王。”
此言一出，满堂皆惊。
有人看向仙宗的重任，尤其是中年修士的脸上。
发现他正举起酒杯抿了一口，嘴角挂着笑意。
这里身份比高阳高的人这么多，为什么单独敬他？
要敬，不也是敬仙宗的人吗？
淑华长老正襟危坐，面无表情的吃着花生米。
圆脸长老因为消耗太大，满脸憔悴，嘴唇苍白，坐在那里闭着眼睛摇摇晃晃，不理不睬。
那个胖修士，正抓着一个大肘子往嘴里放。
发现有目光看过来，不耐烦的问了句，“看你爷爷干嘛，没见过吃饭啊？”
众人收回目光，重新落在高阳身上。
有欣赏，有审视，有不解，有嫉妒，还有仇视……
高阳面不改色。
虽然许春单独敬酒给他，他也很疑惑，但他什么大风大浪没见过，大场面也经历过了，这个时候要保证风度，否则落的是许春的面子。
高阳举起酒杯，笑了笑道，“敬城主。”
两人各自一饮而尽，许春说道，“既然如此，许某也就不献丑了，诸位自行用膳。”
宴会开始，非但没有热闹敬酒的场景，反而有些诡异的沉默。
直到胖修士站起来，摇摇晃晃的端着一杯酒来到高阳面前，油腻的大手落在高阳的肩膀上，酒壶砰的一声落在桌面。
“你小子，师姐的徒弟，得喊我一声师叔。”
高阳很干脆的喊一声，“师叔。”
胖修士挠了挠他的光头，咧嘴道，，“你小子什么时候这么老实了，我可听说你很能惹事，还想你能高傲一点，找你麻烦。”
高阳笑而不语。
胖修士谈了口气，“哎，行吧，算我倒霉。
试炼中赚来的，全都搭在你身上了。”
他从储物袋中取出二十麻袋的灵石，摆了堂中满地。
“这是你师父压你赢来的，是我帮你保管，还是你自己保管。”
灵石一出现，堂中的灵气立刻达到了饱和的程度，圆脸长老只是吸了一口，就感觉身上的伤势有所好转。
这么多灵石让场中所有人都呼吸一滞。
这可不是凡阶，黄阶，玄阶的灵石。
而是地阶，甚至还有天阶。
这么大的手笔，都是给武王的？
他们不由得感叹，仙姑还真是个疯子，这么多灵石都能培养出多少元婴期的修士了。
她离开仙宗后，进入山野，赚的其实并不多。
这些应该是她全部的家当了。
现在都砸在这个小徒弟身上，日子不过了吗？
高阳面不改色的说，“还是由师叔保管吧。”
胖修士笑的嘴角都要咧到耳朵根了，油腻大手落在高阳的肩上，哈哈笑道，“好师侄，好师侄，真懂事。
师叔还没送你见面礼，丹药，防具，武器，法宝，要什么？”
高阳缺少法宝，很果断的说，“法宝。”
师叔瞪着他，“现在你又不懂事了。”
高阳咧嘴笑了。
胖修士取出一根手指，手指紫青色，手指很粗很长，指甲都快和人类的小指差不多长度了，一看就不是人类的。
他随手丢给高阳说，“这是极北之地蛮子的一根手指，死的时候灵魂被我封印在里面了，你是修煞气的，对你应当有用。
不过你要小心，蛮子的灵魂虽然不强，可是很凶厉。
你炼化的时候不要被他冲乱了意识。”
高阳郑重的接过来，感受着手指上传来的凶厉气息，脸色凝重。
胖修士介绍道，“因为是我自己炼化的，没品阶，而且这根手指的功能很单一，切断自己的手指安插在上面，你可以使用蛮子的力量。
但是我说过，里面封印着蛮子的灵魂，你自己小心使用。”

第586章 就喜欢刺激
蛮子手指在高阳的手心，散发着阴冷的气息。
只是这样握着，就有一种不寒而栗的感觉。
高阳将蛮子手指收入乾坤袋，抱拳行了一礼，“多谢师叔！”
胖修士赶苍蝇的一样赶他走，“去去去，别在这恶心我。”
高阳嘿嘿一笑，得了便宜就不卖乖了。
他也不担心那些灵石会被胖修士私吞，仙姑能把灵石交给胖修士，自然有她的道理。
随着宴会的进行，冰冷的气氛也随之溶解，众人推杯换盏，好不热闹。
就连不喜欢凑热闹的淑华长老，都被灌下去两杯酒。
时间过的很快，高阳用真气化解了酒气后，来到了外面，抬头看着天空的星星。
这时，一人同样走了出来。
高阳侧头，看到了赵正的脸。
赵正笑了笑说，“我也不喜欢这种氛围。”
高阳何止是不喜欢，简直是厌恶，当初在荒城的时候他是城主，不得不参加。
没想到来到这里了，还是躲不掉。
赵正说道，“进入仙宗只是开始，我们接下来会面临很多考验，还希望能共同扶持，一起进退。”
这是抛出橄榄枝了。
高阳答应道，“自然如此。”
赵正问，“你知道进入仙宗，还有一关吗？”
高阳满脸疑惑，“什么意思？”
赵正笑笑，“别紧张，这次的考核不会淘汰，但是会决定我们未来掌握的资源。
你应该知道，仙宗所在的是三不管地带，那里有很多势力仙宗能管，但不想管，作为历练新人的途径。
除此之外，还有各种各样的险地。
我们不会直接被带入仙宗，而是在这三不管地带中先停留三个月。
去险地可能会死，也可能会获得无尽的资源和奇遇。
去势力之间周旋，也并非易事，成功了可以获得一方势力的支持。
别小看这些小势力，能在仙宗所在的三不管地带扎根，多少都有点本事。
今后你修炼需要各种资源，你抽不出时间，他们你能帮上大忙。
一些你碍于身份不好处理的事情，交给他们，也可以帮你处理的很漂亮。”
高阳笑着问道，“并非没有代价的吧？”
赵正无所谓的说，“资源少，竞争大，他们为的就是仙宗里的东西。
比如地阶灵石，对我们来说是寻常之物，对他们来说是求之不得。
天阶灵石，更会引来哄抢。
除此之外，各种丹药，法宝，都是三不管地带的硬通货。
你让他们帮你做事，无非就是给一些手中的垃圾。”
高阳点头，“明白了。”
他正好去食人谷看看。
赵正问道，“你准备去哪，我跟着你一起。”
高阳说道，“食人谷。”
赵正的脸都黑了，“食人谷是死亡地带，你还真会挑，还是你就喜欢刺激。
在考核中，你招惹地龙。
现在，你又跑去食人谷，真当自己不会死吗？
历代的仙宗弟子第一选择都是势力，打服了他们，让他们去险地帮自己寻找资源。
这些亡命徒，只要你给的多，他什么都肯干。
你已经进入仙宗，前途无量，何必自己冒险？”
高阳只是反问了一句，“那你呢？”
赵正愣了一下，“我咋了？”
高阳说，“考核中，地龙也没追你，你去砍他龙角做什么？”
赵正尴尬的挠挠头，“呵呵，这帝王剑是先祖留下来的宝物，看到龙就想砍。”
高阳才懒得理会他的谎话，揭穿道，“比起玩命，你也不差。”
赵正笑了笑说，“既然去食人谷，一起去吧，我正好也想见识见识，死亡地带到底有多恐怖。”
这番话，白竹听到，崔鹤依旧像是跟屁虫一样跟在她的身后，企图用爱意感化她。
白竹说，“食人谷的一种蛊虫对我有大用，我也去。”
崔鹤耸耸肩，“你去哪，我就去哪。”
就在这时，一道弱弱的声音传来，“我可以和你们一起去吗？”
众人回头一看，是重默。
重默说道，“我也要去食人谷，奶奶说里面有一种虫子专门吞噬煞气，活的越久的虫子，煞气越多。
我修行煞气，需要这种虫子，如果你们带上我，除了煞虫我什么都不要。”
赵正是想拒绝的。
高阳也是如此，他和重默只是交易关系，知道重默身份不一般，所以不想扯上麻烦。
崔鹤盯着重默看了一会儿，竟然离奇的参与决策，“带着他吧。”
众人疑惑的看着他。
崔鹤说道，“如果我了解的不错，武王也是修煞气。
只是你们一个修煞，一个修体，走的是两个极端的方向。
你们在一起使用术法，或许会有奇效。
上面都是我胡说八道的，其实我就想找个探路的替死鬼。
他正好送上门来了。”
话都这样说了，赵正看着重默问道，“怕死吗？”
重默坚定的向前迈出一步，“不怕。”
赵正欣赏的看了他一眼，“行，那就跟着。”
事情就这样暂时定了下来。
仙宗的其他外门弟子，这次没有得到邀请参加宴会。
此时，一名两米多高，浑身肌肉的白眼男砰的一脚将院子里的石桌子踢得粉碎，“凭什么他们都能被邀请，我们要在这里坐冷板凳，吃他们剩下来馊菜。”
另一人身边趴着一条白狐，他的手摸了摸白狐的毛发说道，“呵呵，不去就不去呗，我是无所谓，宴会很无聊。”
还有一人贼眉鼠眼，看起来就不像是好人。
这人的出现恐怕高阳都没想到。
灰二。
灰二呵呵笑着说，“去的人都是有头有脸有身份的，我们有什么？”
白眼壮汉瞪了他一眼，“我们就没身份了吗？”
灰二摆弄着自己的罗盘，“我们这身份，上不得台面，看看人家。
武王，燕国唯一异姓王，仙宗内门弟子，荒城城主，仙姑弟子，抵挡海族击退齐国兵马，在世间声望无二。
赵正，秦国太子，未来的秦王，帝王剑认主。
崔鹤，合欢宗的圣子，历代唯一能修炼合欢宗独门功法的家伙之一，这次选拔中最大的黑马，可以说是我们所有人中实力最强的一个。
你说，我们的身份，算什么身份？”

第587章 团结
听了灰二的话，许多人都低头沉默。
白眼男依旧不服，“哼，这三个说完了，那白家的小娘们，有什么身份？”
灰二冷笑一声，“她是唯一一个提前被仙宗长老看上，内定收为弟子的人。
可以说她现在就是仙宗的人，她自然可以去。
你不服？”
白眼男瞪着灰二，把怒火发泄到他的身上，“你个废物，涨他人志气灭自己威风。”
灰二冷笑道，“我说的事实。
再说了，我们都是仙宗的弟子，无论内门外门。
仙宗一向团结，难不成你要搞分裂？”
白眼男强忍着怒气，“好，小娘们是仙宗的人，那你告诉我那个小矮子，为什么能进去？”
这个，灰二也回答不了。
不过重默年仅十四岁，就已经元婴期了，而且战力不俗。
虽说是因为运气才进入选拔的，可运气也是实力的一种。
而且，重默不是内门，却也不是外门。
是仙宗有人内定的弟子。
灰二懒得理会白眼男，故意翻了个白眼嘲讽他。“我又不是你爹，干嘛什么都告诉你，你好奇自己去问啊。”
白眼男上前一步，拳头攥紧，“信不信老子打死你，你个臭老鼠！”
灰二眼底闪过一抹杀意，手指按在了罗盘的坤位上。
这时，一个白衣少年站了出来，笑着说道，“呵呵，我觉得鲁大说的有道理，只是有些极端了。
我们肯定不是搞分裂，但是我觉得内门外门应当是竞争关系。
所以我们理应抱团。
如果我所料的没错，他们应当已经组队了。
我们也不能搞分类不是。
这样吧，在下不才，就由我来当队长了。
今后有什么事情，我们商量着来。”
白眼男认出他了，正是走狗屎运才被选中的那个第一个举手放弃的少年。
他嘲讽道，“什么时候一个胆小的垃圾也有资格当老大了，我不管你们怎么想，如果要组队，我才是那个老大！”
王铭只是淡淡的看了他一眼说道，“呵呵，这个世界上不缺天才，但是天才也不是什么人都能当的。
哪来的傻缺？”
此话一出，白眼男忽然爆发，比沙包还大的拳头朝着王铭的脑袋抡了过去。
王铭没有闪躲，站在原地没有动。
众人只感觉眼前一花，鲁大的拳头从王铭身上穿过。
下一刻，王铭的手指抵在了鲁大的咽喉上，已经刺入半截。
咕噜……
鲁大的喉咙滚动，一滴血珠顺着王铭的手指流下。
鲁大的眼神惊恐，好似看怪物一样看着王铭。
他不理解，有这样的实力为什么要退出？
如果他不退出，肯定也是内门弟子之一。
王铭懒得和这个白痴解释。
正因为他知道自己很强，才没必要去冒着死亡的风险和大家竞争。
看到选拔只是幻境后，他也后悔过。
不过他也能接受自己的放弃。
他修的是剑，无尘剑。
心如止水，世间无尘。
他收回手，甩了甩手上的血珠问道，“现在还有人有疑问吗？”
众人都不发声。
这时，王铭忽然回头，盯着灰二说道，“虽然我不知道你安的什么意思，但是你最好别做蠢事。”
灰二的手指一抖，险些激发罗盘。
就凭借王铭刚刚展露的一手，他没任何把握躲开。
这家伙，快的离谱。
王铭朝着众人说道，“既然大家都没异议，那就这样决定了。
有谁能告诉我一下仙宗历代的流程，我们接下来要做什么？”
狐狸男开口道，“为期三个月的考核，具体考核什么我也不清楚，不过我知道的是，这次考核不会有人淘汰。”
王铭点头，“我本来是不想当这个队长的，可是你们非要内斗。
我先约法三章。
一，不许内斗。
二，我们和内门是竞争关系，不准向内门透漏任何关于我们的信息。
三，我们必须抱团。”
他说出这些话的时候，眼睛始终盯着灰二。
灰二答应道，“可以。”
王铭接着说道，“不管考核内容是什么，我们按照这三点来，我们一共有九个人，总不至于输给他们五个人。
我们都是仙宗的弟子，不要说什么分裂的话，我们只是为自己谋取一些利益和资源，明白吗？”
他这番话，是对着白眼男说的。
白眼男捂着喉咙，发不出声音，乖巧的点了点头。
王铭点头，“行，那就这样，各位早些休息。”
等王铭离开，灰二才大口喘息着。
刚刚他感觉到一股强烈的危机，只要他反对王铭的话，就会立刻死。
他又不知道王铭会使用怎样的手段。
这种无措的感觉，更加让他恐惧。
灰二转身的时候，手指都在哆嗦，他放在罗盘上的那只手上，有一道极为不明显的红色细线。
那是被划破的皮肤渗出的血液。
时间一晃而过。
翌日清晨，中年修士站在城门，对许春抱拳道，“江湖路远，有缘再见。”
许春也抱拳回礼，“常来费城坐坐，费城其他的没有，好酒好菜有的是。”
众人启程。
去仙宗的路途走的并不快，中年修士定下一个规矩，只可以用双腿走路，不可动用任何其他的手段。
这是历代仙宗弟子都要经历的一段路，脚踏实地。
正因为他们都是天才，才更需要脚踏实地。
离开燕国地界，已经是一个月后。
终于可以重新动用修为的感觉，让他们都忍不住大展拳脚，包括高阳。
这段路他们不能用修为，不能动用储物袋，喝的是河里的水，吃的是好不容易猎来的小动物。
他们这些人就算不用真气，对付一般寻常的妖兽依旧轻松。
倒是没怎么饿肚子，就是有些束手束脚，很不习惯。
经过这样一段路，众人心中似乎有些明悟。
力量来的太轻易就不会珍惜，正因为这段路，他们动用真气的时候，都会带有一丝敬畏。
离开燕国，进入了和齐国的夹缝中，这里就是仙宗的所在，断指峰。
早在数日前，他们就见到了。
哪怕离得很远他们都能看见，一根手指指向天空，似乎在质问这天。

第588章 三不管地带
进入仙宗地界的时候，高阳能明显感觉到灵气如水雾一般落在自己的身上。
他浑身舒爽，忍不住呻吟了一声，这段时间身体和精神上积攒的疲惫一扫而空，神采奕奕。
他的目光扫过其他人，大家都一样，贪婪的吸收这水雾一般的灵气。
难怪这里这么乱，死亡率特别高，还是有修士趋之若鹜。
来到这里修炼，可以达到事半功倍的效果。
中年修士站定，开口说道，“只送你们到这里了，接下来的路你们自己走。
虽然说以你们的修为，在这里不会遇到太大的危险。
可历届以来，还是有弟子死亡的事情发生。
只要你们还没到达仙宗，就还不算仙宗的正式弟子，路上遇到什么事情，仙宗不会为你们兜底。
三个月，到达仙宗，为合格。
三个月还活着，也可入仙宗，只是处境会艰难一些，资源倾斜较少。
所以我建议你们可以不用那么拼命，遇到危险躲一躲，这三个月并非什么难事。
不过，你们如果想要什么机遇，这三个月自己去争取。
毕竟这里灵气充沛，还是会长出来一些宝物的。”
说完，中年修士对他们笑了笑说，“祝你们好运了。”
他的身体渐渐隐没在薄雾之中。
圆脸修士和淑华长老没雾隐的本事，圆脸长老回头看了一眼外门弟子们，幸灾乐祸的说道，“别死了，小家伙们。”
淑华长老走到白竹面前交代说，“我很看好你，只要你能走动仙宗，拜入我的门下，我会把你当做嫡传弟子，好好培养。”
白竹单膝跪地，抱拳道，“多谢长老厚爱，但是我想去搏一搏。”
淑华长老一愣，随后欣慰的笑了笑说，“呵呵，去吧，我相信你。”
淑华长老看了一眼外门弟子说道，“机缘不是那么好拿的，僧多肉少，不要因为机缘丢了性命。”
仙宗的长老都离开后，外门弟子们中的大部分侧过身，和内门弟子拉开了距离。
王铭站在外门弟子面前，对着高阳五人说道，“既然如此，王某就不和各位同行了。
江湖路远，三个月后有缘再见。
愿意跟着我的，随我一起走便是。”
王铭转过身，其中七人毫不犹豫的跟在他的身后。
灰二看了高阳一眼，递过去一个眼神，假装不认识，也跟着王铭离开。
除了灰二，人群中还有一个抱着白狐的少年，一个琥珀色竖瞳的男人，朝着高阳啊看了一眼，释放出善意。
这两人，分别是狐家和柳家的人。
以往五大家族都不会参加仙宗的考核，今年集体参加，倒是让外界有不小的轰动，
他们猜测五大家族应该有大动作了。
除了黄家，五大家族有四人入选，占据了外门十人名额其三，还有一人是内门弟子，也让五大家族进入了七大国的眼中。
他们意识到，除了七大国，竟然还有一支不弱于七大国的势力。
七大国中的赵国，楚国，齐国，全都落选。
其他三大国中，只有魏国有两人入选，韩国一人，其他人分别来自七大国的宗门。
由此可见，宗门终究是无法和国家相比。
外门弟子随着王铭离开后，赵正嗤笑一声道，“呵呵，这家伙是第一个退出的，我有印象，没想到是扮猪吃虎啊。”
崔鹤盯着王铭的背影说，“我总觉得他有点熟悉，好像在哪就见过。”
赵正懒洋洋的说，“你看他身姿挺拔，气质超然，就知道肯定是剑宗那群油盐不进的家伙。
剑宗在齐国，有自己独特的成仙之法，他们确实没必要进仙宗。
估计这次过来，也就是玩玩，进去了就进去，没进去也为所谓，不想白白送了性命。”
崔鹤恍然大悟，“我想起来了，去年这家伙还参加了你们秦国举行的仙路大会，他的剑给我留下了很深的印象。”
赵正点头，“嗯，是个挺麻烦的对手。”
这一届，赵正和崔鹤应该是属于第一梯队的天才了。
能让他们觉得麻烦的，不是什么好惹的角色。
高阳将王铭记在心里。
崔鹤说道，“既然苍蝇都离开了，我们也出发吧，食人谷在断指峰的西侧。
直线距离我们要穿过三个险地，绕路走一来一回时间恐怕来不及。”
赵正倒是无所谓，“穿就穿呗。”
高阳也点头道，"走吧。”
白竹也没有反对。
至于重默，没人在乎他的意见。
在这里，强者为尊，他们仙宗准弟子的名号都吓不到倒这群亡命之徒。
能来到这里博机缘的，无一不是做好了随时死亡的准备。
众人前进了五天，来到了一片沼泽地外。
崔鹤说道，“这里是百花沼泽，吃人不吐骨头，各位小心了。”
说是沼泽，高阳没看到有任何像沼泽的地方，一眼看过去，全都是各种颜色的花朵争相开放。
赵正在一旁介绍，“招惹吞人，这里也吞人，你看着是地面的地方，很可能是某种花的花瓣。
稍有不慎，就可能落入陷阱。”
说着，崔鹤取出两个纸人，朝着纸人吹了口气，纸人落地变成了两个半大的孩童。
崔鹤命令道，“去。”
两个孩童嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳的进入百花沼泽。
他们走出去快百米，依旧没有遇到危险。
下一刻，高阳刚眨了下眼睛，其中一个孩童很软消失不见。
他甚至没察觉到孩童是怎么消失的。
这一幕让他们的头皮都有些发麻。
崔鹤凝重着脸色说，“消失的时候联系就断了，我不知道发生了什么。”
话音刚落，另一个孩童也忽然消失。
整个过程悄无声息，诡异至极。
就连赵正也有点怂了，“怪不得叫险地，娘西匹的，这地方这么邪门？”
崔鹤回头看了一眼重默。
重默很自觉的走上前，浑身紧绷，煞气奔涌，煞鬼化作七只妖兽……
煞鬼走在前面，重默走在后面。
崔鹤对众人说道，“跟上。”
走在前面的重默神经紧绷，一直关注煞鬼传来的信息。
他在使用煞鬼方面，比高阳要高明许多，高阳更像是一个屠夫，力大砖飞，只会用煞鬼加持自身。

第589章 百花沼泽
众人走出去数里，都没有任何危险发生。
高阳始终关注周围，耳朵上的绒毛都浮现了出来。
眼观六路，耳听八方。
他们的神经绷紧到了极限。
要知道这里是险地，虽然不如食人谷的死亡地带，每年死在这里的人也不少。
但也有不少人趋之若鹜。
因为百花沼泽深处，会产出一种名为白花草的独特药材，只有这里才有，可以稳固灵台。
许多神魂受损的人都会来到百花沼泽搏一搏机会。
也因此诞生了两个职业，采药人和引路人。
采药人顾名思义，他们采摘各种珍稀药材，换取修炼的资源。
引路人是多次出入险地的采药人，经验丰富，以高额报酬给这些需要进入险地的人带路。
高阳等人又走了约七里左右，高阳忽然汗毛倒竖，感觉像是被什么东西盯上。
他立刻绷紧神经，看向四周，什么危险的没有。
天上，地下，都安静的很。
是什么东西在盯着他？
赵正察觉到了他的不寻常，疑惑的问，“怎么了？”
高阳说，“有东西盯上我了。”
崔鹤提醒道，“这里的所有东西都可能是有生命的，哪怕你看到的路边的石头，或许都是某种植物的伪装，一定要小心。”
似乎是为了证实他的说法，白竹提醒道，“重默不见了。”
众人同时朝着前方看过去。
煞鬼还在，可是重默凭空消失，就在他们刚刚说话分心的时候。
安静到他们没有察觉到一丝的不寻常。
饶是他们都是天之骄子，面对这种看不见摸不着的手段，脊背也升起一股寒意。
高阳问道，“你一直盯着他？”
白竹点头，“是，我注意力一直放在他的身上，然后他就消失了。”
众人惊愕，“忽然消失？”
白竹点头，“对，就好像他一直没出现过，没有任何东西攻击他。”
白竹说话的时候，那种汗毛倒竖的感觉再次出现在高阳的身上。
他立刻激活七煞，煞鬼凝结成一头猛虎，高阳和猛虎同时张开嘴，“吼！”
虎啸山林。
周围花朵上的花瓣纷纷掉落。
三人同时看过来，赵正问道，“你感觉到什么了？”
高阳摇了摇头，“我总觉得有东西在盯着我。”
他刚说完话，似乎有什么东西触碰到了他，高阳闪电般的转过身子，朝着空气砰的一拳打出。
再次打了个空。
在高阳出手的时候，崔鹤也是脸色骇然，“跑！”
他只说出一个字，身体上风力涌动，卷起一阵狂风你，朝着百花沼泽深处逃去。
众人不知道发什么了什么，在他喊出跑的时候，本能的跟在他的身后。
崔鹤身边带起的狂风将花瓣吹的纷纷掉落，这些花瓣随着狂风涌向天空，又片片飘落，看起来美不胜收。
正是这些美丽中，蕴藏着一份杀机。
其中一片花瓣在飘落的时候，忽然抖动了一下，叶子睁开，露出一只眼睛。
他们一连跑出去数十里才停下来。
崔鹤像是一只惊弓之鸟，警惕的盯着四周的花丛。
百花沼泽中，到处都是花，颜色鲜艳，看起来美不胜收。
如果不是这里蕴藏着危险，一定会有很多人来到这里观赏美景，隐居生活。
众人追上来问道，“怎么回事，你刚刚感觉到什么了？”
崔鹤摇头道，“我不知道。”
他取出一枚种子，如果仔细看，这枚种子在阳光下似乎是透明的，里面有一个胚胎在发育。
他摊开掌心，种子放在手心，“是他提醒我的。”
看到胚胎种子，赵正惊讶道，“菩提树心？”
菩提？
合欢宗，竟然还修佛？
高阳听了后，面露怪异之色。
崔鹤将菩提树心收回去说道，“我自从进入百花沼泽，就隐隐的感觉到有东西在盯着我们。
而且这东西不是一个，是一群，到处都是，密密麻麻，像是被一群虫子包裹的感觉。”
白竹问道，“重默怎么办？”
崔鹤摇头说，“大概率已经死了。”
高阳说道，“没有。”
他的身后跟着重默的七只煞鬼。
他说道，“他死了，煞鬼也会消失，他还活着，我们不能丢下他。”
赵正的感知力对比高阳和崔鹤差了许多，什么都没感觉到，挠头问，“那我们怎么找他？”
高阳闭上眼睛，摊开手掌。
崔鹤的煞鬼化作煞气，融合在一起，落入高阳的掌心。
他将自己的煞气和崔鹤的煞气相连，通过煞鬼来寻找重默。
可是下一刻，他的脸色变的怪异起来。
他睁开眼睛，指着眼前的空地说，“重默，就在那里。”
众人一愣，赵正看向空空如也的花田问道，“难不成，这里也是幻境？”
崔鹤摇头道，“不可能，这里绝对真实，应该是有什么东西屏蔽了我们的五感。”
白竹说，“那应该我们都看不见对方，而不是只有重默不见了。”
他们猜测许久，也难以猜到百花沼泽的手段。
百花沼泽屹立在三不管地带不知多久，如果有人知道这种手段如何破解，这里也不是险地了。
高阳说，“我能通过他的煞鬼感知到他的情绪很稳定，应当是没有发现自己消失了，所以他的煞鬼才没有暴动或者消散。
我们得想办法看见他。”
赵正挠头，“打打杀杀你们喊我还可以，这种事情我实在不擅长。”
崔鹤略作犹豫，又取出一个物件，是一根红线。
他说，“这是阴怨线，看他能不能抗住了。”
崔鹤对高阳说道，“给我一些他的煞气。”
高阳将煞鬼分出一只。
崔鹤将阴怨线送出，捆绑在煞鬼身上，口中默念口诀，手中掐着法决，对着煞鬼一指，“赦！”
阴怨线忽然一紧，将煞鬼死死勒住，另一端通往刚刚高阳指着的方向，凭空消失。
这一幕令崔鹤有些呆愣，以为他能感觉到阴怨线通过煞鬼，连接到了重默身上。
也能感觉到重默就在那里。
可是当他通过阴怨线将对煞鬼的伤害转嫁到重默身上的时候，又凭空消失了。

第590章 吃人
崔鹤也没有办法了。
就在他准备收手的时候，忽然脸色一变，迅速去斩断阴怨线。
高阳也感觉到重默所在的位置，一个浓浓的恶意沿着阴怨线倒推过来。
煞鬼惨叫一声，只是坚持了一息就化作煞气，被打散了。
崔鹤斩断的时候，那股恶意已经落在了他的身上。
下一刻，在众人吃惊的目光中，崔鹤的身体好似一点一点的被这个世界擦除，消失在了原地。
与此同时，这股恶意还顺着煞鬼的意识，企图链接高阳。
不知是对付崔鹤耗费了太多恶意，还是高阳和煞鬼没有实际链接，他迅速斩断对煞鬼的控制。
一个大活人，在面前就这么消失了。
高阳，赵正，白竹三人的脸色难看到了极点。
崔鹤睁开眼睛的时候，没有如他猜测的那般看到重默。
他依旧站在花田中，面前的每个花朵上都长了一张脸，好奇的打量着这个不速之客。
崔鹤双手掐诀，冷声道，“装神弄鬼！”
他双臂张开，袖袍无风自起，万千红线散开，刺入这些花朵的脸中。
花朵和人一般，发出一声声惨叫，不断的挣扎。
其中一个花朵竟然双叶子插入地面，拔出根部，朝着远处逃跑。
但大部分的花朵都死在了原地。
施展出万千红丝后，崔鹤的脸色有些苍白，这一招对他来说是不小的负担。
他踩在死去的花朵上，环顾四周，空无一人。
折叠空间？
幻境？
还是传送？
崔鹤刚刚除了那股恶意，就没有感觉到其他的攻击手段。
他想去判断也无从判断出来。
忽然，崔鹤注意到花田中的两个纸人。
这两个纸人正是他们进入百花沼泽之前，他放出来探路的。
纸人在这里，说明这里不可能是幻境。
崔鹤尝试了其他的手段，都不起效用。
紧接着，极度的空虚感涌现出来，崔鹤这才发现，这里竟然没有一点天地灵气。
也就是说，他的真气用一点少一点，无法恢复。
他立刻停止所有的术法，保存实力，盘膝坐下，运转用法。
依旧没有灵气。
那传送的可能性，也可以排除了。
他抬起头，看向挂在天空中南北的两个太阳忽然明悟。
这里，应当是折叠空间。
难怪你那些人走着走着就消失了，原来是进入折叠空间中了。
知道归知道，空间之力至少要到渡劫期才能施展，天赋异禀的人，也得合体境大圆满，才能接触到。
对于现在的他，困在这里没有任何办法，只能等外界的人来救。
外界。
高阳三人选择继续前进。
留在原地没有任何办法，他们只能等百花沼泽再次出手，看看能不能查找到什么端倪。
他们打起了十二分的精神，观察周围花草的风吹草动。
但是接下来的时间，百花沼泽竟然沉寂了下来，三个人就好像寻常观光一般，没有遭遇任何不寻常的事情。
就连，药草，妖兽和邪祟都没有看到一只。
只有花。
这个念头刚升起来，联想到崔鹤所做的事情，高阳似乎察觉到了什么，但你是又好似想不明白。
他抓到了一个线头，但是想要把这根线从一团乱麻中扯出来，还需要一点时间。
就在这时，他的耳朵抖动，听到了靠近的多人的脚步声。
高阳睁开眼睛，刚好和赵正对视。
赵正说道，“来人了，”
三人做好战斗准备，盯着声音来源的方向。
“哎呀，我早就说了，是你们自己不信。
现在同伴失踪了，怪我有什么用。
说了不让你们用真气，不要攻击周围环境，你们就不听。
那个小丫头非要去采花，她自己找死，我什么办法。
别问了，没办法就是没办法，在百花沼泽中消失的人，至今还没有人出来过。”
随着声音的靠近，三男一女从前方走了过来。
他们也没想到这里会有人，声音戛然而止，警惕的盯着高阳他们。
百花沼泽是十凶之地，哪怕排名低一点，平时也很好会有人来。
四个人隶属于三不管地带的百花沼泽外界，分属帮派是百花帮，在百花沼泽外有很多帮派分布，百花帮是最大的一支。
看到高阳三人，百花帮众的那名大波浪女人冷冷的问道，“哪个帮派的，不知道这里是我们百花帮的地盘吗？
幸亏你们遇到的是我，要是其他人，现在已经宰了你们。
赶紧滚，别让我说第二次！”
大波浪女人身材丰满妖娆，这两个词能凑在一个人的身上，足以说明她身材的火爆。
高阳解释，“我们不是……”
大波浪女人懒得和他们解释，“不走是吧，那就去死！”
她取出一根三米长鞭，啪的一声朝着三人抽了过去。
从她展现出来的实力来看，出窍境初期。
三人的脸都有些变色，这里虽然危险，但是灵气比其他地方高了许多，因此这里的修士修为也更高。
只是仙宗有明确规定，三不管地带的人，禁止参加仙宗选拔。
具体原因没有人知道。
后来有人猜测，三不管地带的灵气似乎是有些问题，元婴期之下的人如果在这里修炼，无法进入渡劫期。
因此三不管地带除了外来的渡劫期之外，没有一人能迈出那一步。
不过这是否是真的，暂时还未证实。
只是个出窍境，赵正和白竹都没出手，同时后退。
高阳上前，手臂有鳞片覆盖，抬手抓住了鞭子的末梢。
用力一拉，大波浪女人朝着高阳踉跄了过去。
大波浪女人脸色发白，意识到对方不是自己能对付的人，立即喊道，“一起上！”
其他三人的实力只有一人元婴期，还有两人是金丹期，这让高阳他们松了口气。
要是三不管地带都是大波浪女人这样的实力，他们就算是天才，也寸步难行。
赵正看着战斗在一起的两人，笑着说，“十三兄弟，我就不让这些妖艳贱货打扰你们打情骂俏了，我帮你拦住他们。”
高阳转身瞪着赵正，“放你娘的屁，你管这叫打情骂俏。”

第591章 潮水般的恶意
赵正身为秦国太子，身边莺莺燕燕众多，自幼在女人堆里面长大。
他正经，可不代表他不风流。
他哈哈笑道，“十三兄弟，我只能帮你到这里了，那个小娘皮，你自己解决吧。
你的身份，连一个大屁股女人都搞不定，回去后你要沦为燕国笑柄了。
话说，你不会还是处子之身吧？”
赵正说完，也不拔剑，朝着三人冲了过去，“你们的对手是我，别去打扰我十三兄弟泡妞。”
帝王剑划过一道剑芒，沿途的花花草草全部被破坏，将三名百花帮的帮主阻拦在百米外。
另一边，高阳被赵正一激，气的攻势更加凌厉了许多。
倒不是他打不过这个女人，一是这个女人的手段诡异，长鞭耍起来好似一条蛇，很难预判轨迹。
二是他们的同伴消失了，百花帮一听就是当地的帮派，或许会知道一些什么。
要是结了仇，之后还怎么要他们帮忙？
所以高阳才一直久攻不下。
大波浪女人看到帝王剑的时候已经想停手了。
她认出对方的身份。
仙宗选拔的结果早已经传回三不管地带，并非所有的亡命徒都是没脑子，他们来到这里最主要的目的是为了实力。
所以面对仙宗弟子，肯定是能结交就结交，而不是上来就打杀。
可是被赵正一激，她的脸色涨红，羞愤交加。
他出窍境的实力在百花帮里面也是排在前列，平日里谁敢这样与她说话？
脾气上来，她的鞭子啪的一声在空气中炸响，一道电弧凌空出现，啪的一下朝着赵正飞了过去。
高阳刚刚没怎么认真，见到电弧终于还是变了脸色，拳刃戴在手上。
咔！
电弧和拳刃碰撞，高阳后退了两步，双手发麻，虎口有些焦黑。
他甩了甩手，晃动脖子，目光认真了许多。
赵正那边对付三人游刃有余，提醒道，“十三兄弟，你以为这里为什么叫三不管地带，自然是因为这里都是亡命徒。
每个人，都是刀口舔血，真刀真枪拼出来的。
你看着她不强，可是能活下来，肯定是有压箱底的东西。
你不认真对待，小心阴沟里翻船。”
大波浪女人停下来，胸口剧烈起伏，波涛汹涌。
她转过头，看了一眼大开大合的赵正。
这人，按照帮主给的信息，应该就是秦国的太子了。
想不到他的嘴巴这么毒。
她的目光又落在远处看热闹的白竹身上。
听说这次有一个名叫白竹的女人，擅长使用寒梅，气质清冷，应当就是她了。
可是她看到面前的人的时候。
一时间竟然有些无从分辨他是谁。
毕竟高阳不出手的时候，只是看起来有些清秀而已，没什么特别的特征。
大波浪女人后退一步，冷静了下来，“各位，何不停手谈谈。
正式介绍一下，我是百花帮的精英帮众方妮，见过各位仙宗弟子。”
话说到这个份上，是肯定打不下去了。
赵正有些兴致缺缺，收起帝王剑，重达四十公斤的大剑在他手中随意的挽了个剑花，“不好玩。”
大波浪女人问道，“各位怎么会在此地？”
大波浪女人的话音刚落，高阳忽然感觉到一股恶意袭来。
他双腿微微曲，弹跳而起，离开了刚刚站着的位置。
不只是他，方妮也转身就逃。
赵正的感知能力差了一点，“你们……”
话都没说完，身体像是被擦除了一般，从原地消失。
不只是他，不远处百花帮的三人，也一同消失。
白竹没有受到影响。
这一幕让所有人都脸色骇然，“坏了，不应该在这里打架的，快跟我走！”
与先前不同的是，恶意来的时候只有一瞬，这次是延绵不绝。
高阳转过头，明明身后什么都没有，可是那铺天盖地的恶意，好似潮水一样朝着他淹没过来。
高阳甚至都没有时间担心赵正，跟在方妮身后，朝着百花沼泽外逃去。
白竹紧随其后。
不过她没什么紧迫感，因为百花沼泽并没有攻击她。
高阳的速度很快，恶意追赶的速度更快。
两人一前一后的从百花沼泽中逃出，恶意好似撞在了一堵墙上，高阳甚至能感觉到身后的空间在震动，还有百花沼泽中，那股恶意不甘心的怒吼声。
高阳看向一旁脸色苍白的方妮，“那是什么？”
方妮咽了口吐沫，盯着百花沼泽的方向，眼底还残留着惊恐，“那是百花沼泽的意志，任何人不许伤害百花沼泽中的花草，否则就会被百花沼泽抹除。
我还是第一次见到它如此生气，你们到底做了什么？”
高阳目光茫然，“我不知道啊
他们不就打了一架？
难道和这个有关？”
方妮摇头，“不是，我们以前也在百花沼泽中起过冲突，它的反应没有这么大。
一定是有人激怒了它。”
此时，崔鹤的那方世界中布满了红色丝线，全部的花草全都枯萎死亡。
重默的那方小世界已经充满了煞气，地面上的花草都变的焦黑，成了粉末。
赵正刚刚进入小世界，帝王金就舞动起来，龙气充盈，将他的衣袍吹的鼓胀起来。
一剑砍下，天地色变，这方小世界差点被一分为二，沿途的花草全都变成了残枝败柳。
可惜，这些高阳并不知道。
百花沼泽外，方妮缓了一会儿说道，“你们跟我来吧，被百花沼泽吞噬的人几乎没有机会出来。”
高阳注意到了她说的几乎，问道，“有人出来过？”
方妮点头，“我们帮主出来过，所以在这里建立了百花帮，我可以带你回去问问他。
只是我们帮主平时神出鬼没的，找不见人，能不能见到他，得看你的运气。”
高阳笑了笑，“我的运气一向很好。”
方妮侧头道，“希望如此。”
高阳跟着方妮朝着百花沼泽的北方走了数十里，看到了一个人类的小镇。
进入小镇中，那种孤寂之感瞬间消失，变得热闹起来。
小镇中人声鼎沸，道路两旁摆满了摊位，在这里全都是修士，没有普通人，哪怕最低的修为的修士都有金丹期。

第592章 百花谷
方妮介绍说，“这里叫做百花谷，目前居住人口在两万人左右，是百花沼泽附近最大的城镇。”
高阳抬起头，看着百花谷两旁的悬崖峭壁，头顶只有一线天存在。
这样的景色虽然好，但是高阳有一种被压在下面的感觉，很不舒服。
他朝着白竹看了一眼。
白竹也是皱着眉头，眉头拧紧，一脸不爽的模样。
方妮转过身，看到两人的表情愣了下，问道，“有什么问题吗？”
高阳摇了摇头道，“走吧，去见你们帮主吧。
如果他能帮我们把同伴找回来，必有重谢。”
方妮笑了笑，“重谢倒是不必了，我们帮主……”
她忽然停下来，说道，“还是到时候帮主和你们说吧。”
方妮在百花谷的声望并不小，他们超前走的时候，很多人会抬头，笑着和方妮打招呼，同时用一样的目光看着高阳和白竹两人。
这里的人口并不算多，基本上都打过照面，生面孔一眼就能认出来。
在百花谷的最里侧，是一条死路，悬崖上修建着一座简单的木宅。
木宅周围种满了鲜艳的花朵。
如果仔细看，会发现做这些花朵和他们在百花沼泽看到的花朵一模一样。
一个身穿麻色长袍的男子，正在修建着花朵的枝叶。
凑近了，才发现他修建的并非枝叶，而是花朵周围的空气。
这种割裂一样的感觉，让高阳若有所思。
在百花沼泽中，他被袭击的时候，也有这样的感觉。
麻色长袍中年抬起头，朝着三人看过来。
他起身跳下木宅，看了一眼方妮，“有客人？”
方妮点头，“马二他们死了，被百花沼泽吞了，这两人是这次仙宗选拔出的内门弟子，他们的同伴被困在百花沼泽里，想找帮主你帮帮忙，”
听到马二死了，麻色长袍中年的脸上有一丝落寞，“又死人了啊。”
随后他抬起头，看着高阳二人，露出一抹笑容，“既然是仙宗的弟子，这个忙我就帮了，说说经过吧。”
高阳如实的将他们来到百花沼泽中经历的事情说了一遍，也包括和方妮的冲突。
麻色长袍中年转头盯着方妮，“你有些冲动了，这次马二他们的死，你有责任。”
方妮低着头，“是，帮主，我的错。”
麻色长袍中年也没有继续责怪她的意思，“知道错了就好，你去忙吧。”
目送着方妮离开后，麻色长袍中年自我介绍道，“我姓薛，你们可以喊我薛帮助，你们的情况我了解了，很难办。”
高阳说，“酬劳不是问题。”
薛帮主抬起手，制止了高阳继续说下去，“我能在这里成为一帮之主，大部分东西都不缺，缺的东西你们暂时也给不起。
你们是仙宗的人，我可以免费帮你们这一次。”
高阳问道，“没有任何条件？”
薛帮主很笃定的说，“没有。”
免费的，就是最贵的，这点高阳深知。
这个人情，今后要偿还，不知道会翻多少倍。
可是高阳没其他的办法，“薛帮主深明大义，这份人情，我们一定会还。”
他说的是我们，把所有人都捆绑在一起。
薛帮主笑了笑，没有把高阳的小心思放在心上，“我派人给你们安排一处住所，先在百花谷住下。
你们的朋友暂时不会有性命危险，百花沼泽只吞人，不杀人。
今日百花沼泽暴动，我猜测或许和你们朋友有关系，他们一定采用了一些暴力手段，导致百花沼泽发狂。
我们要等等，免得被殃及池鱼。”
高阳问道，“被吞噬的人，去哪里了？”
薛帮主想了一会儿说，“我不知道你们有没有听过折叠空间。”
白竹一脸茫然。
高阳听过，这是另一个世界的词汇。
看着两人的表情，薛帮主就心中有数，看着高阳问道，“你不是本地人吧？”
高阳心中一跳，笑了笑遮掩，“呵呵，我们初来乍到，当然不是本地人。”
薛帮主没有戳穿高阳的身份，说道，“你们能来到这里，一定是方妮那丫头和你们说了我从百花沼泽中出来的事情。
当时我处于一个独特的空间中，那里什么都没有。
灵气，食物，水源，生命，全都没有，只有一朵朵花。
这些话，是百花沼泽的一部分，他们并非植物，没有生命。
但是只要你们攻击了百花沼泽的花朵，就会引发百花沼泽的反击。
他的反击方式很简单，把你们拖入另一个空间中，就好像一体两面。”
他举起手，手掌和手背，“我在手掌，被他袭击后，就会转到手背去。
所以你用任何手段，都能感知到他在你面前，就是看不见他。”
高阳理解的很快，因为有另一个世界的知识打底。
可白竹，就有些难以理解了。
空间的能力，从来都不是渡劫期以下的人能触碰的，更不要说知道他的原理。
薛帮主看了一眼白竹说，“这位就是白小姐吧，空间的本质就是一体两面，如果你能理解这一点，或许会对你的剑术有所帮助。
每一柄剑，斩开的都是一个独立的空间。”
白竹若有所思。
可是她一深入去想，就感觉脑袋剧痛，一阵眩晕袭来
高阳扶住她的手臂问道，“没事吧？”
白竹晃了晃头。
薛帮主提醒道，“白小姐只需要记住这句话就可以，在合体境大圆满之前不要轻易尝试，否则会有走火入魔的风险。”
白竹抱拳道，“多谢。”
薛帮主继续讲述，“你的朋友们，就进入了这种折叠空间，或者也可以说是镜像空间。。
我们无法打开空间的门，他们就无法出来。
时间久了，灵气枯竭，他们的丹田和经脉会干枯，会慢慢的坐化在里面。
说实话，这种死亡方式挺绝望的。”
高阳点头，“确实很绝望。
帮主您是怎么出来的？”
薛帮主露出一抹缅怀之色，笑道，“我的运气很好，和一个异世界的人，困在了同一个折叠空间中。
她很聪明，是她告诉我折叠空间这种东西的存在的。”

第593章 修的是认知
异世界三个字，让高阳有些激动，也让白竹的目光注视过来，眼底有着浓浓的警惕。
任何一个异世界的人到达这个世界，都会带来无尽的灾祸
死一个村子的人都是小事，死一座城的先例都有过。
薛帮主说到，“白小姐不必这么敏感，他已经死了，在那样的环境中，普通人是撑不了多久的。
我要说的是，她和我讲述了折叠空间的原理，也告诉我如何打开折叠空间，但那只是一种设想。
按照他所说的，在另一个世界中，他们已经明白了折叠空间的本质。
但是他们没有能力打开。
在我们这个世界，她看到了打开折叠空间的可能性。
于是按照她交给我的方法，我打开了一扇门，也就回来了。”
薛帮主说的简单，可高阳同样有另一个世界的知识，知道这是一种极难做到的事情。
薛帮主口中的那个她，应当是某个物理系的学霸。
如果她能活下来，现在的成就应该很高吧。
高阳这一刻有所明悟，修炼最初修的是真气，到后来，修的是认知。
认知越强，进境越快。
修炼其实很简单，任何功法都可以吸收灵气。
真正难的，是瓶颈。
每一次突破瓶颈，都是一次认识的革新。
高阳忽然明白自己为何只用了一年就追赶上了这些天才。
因为他另一个世界的记忆，帮他解释了在这个世界所不能解释的东西，两种知识结合在一起，他的修为自然就突飞猛进了。
高阳思考的时候，白竹问道，“如何打开那扇门？”
薛帮主摇摇头，“不知道，如果我知道，也就不会听到马二他们被吞噬后无动于衷了。”
“可是你出来过。”
“那只是侥幸，在她的指引下，我侥幸打开了一次。”
薛帮主的神情有些落寞，看来这件事情并不如他所说的这样简单，两人在相处的这段时间内，应当发生过什么不为人知的事情。
薛帮主调整了一下情绪，继续说道，“这些年，我一直在研究空间的力量。
木宅周围，都是我从百花谷中搬回来的花朵，我想要借此研究空间之力。
可是你们应当也知道，这三不管地带有一条特殊的规则。
任何在这里修炼的人，都无法突破合体境大圆满的瓶颈，无法进入渡劫期。
可是不进入渡劫期，就无法真正的参悟空间之力。
我不是什么天赋异禀之人，研究了数十年之久，也不过懂得一些皮毛。
这点皮毛想要打开百花沼泽的空间，实在是天方夜谭。”
高阳问，“没有其他办法了吗？”
薛帮主摇头道，“没有。”
高阳起身抱拳，“那就要叨扰薛帮主几日了。”
薛帮主笑道，“谈什么叨扰不叨扰的，你们想住，住到你们回仙宗的日子都行。
过几日，我准备好了，与你们去百花沼泽一次。
不过机会渺茫，你们不要抱太大的希望。
如果你们有什么需要，就去找方妮，她会帮你们。”
高阳和白竹起身抱拳，“多谢薛帮主。”
他们离开的时候，方妮刚好回来。
她解释说，“去给死去那几个人的家里送点灵石。
你们和我来吧，马二是个孤儿，家里就他自己，现在房子空了，你们暂时住下。”
对修士来说，死亡是家常便饭，更何况这里是百花沼泽了。
高阳疑惑道，“不是说百花沼泽里面没有生命吗，你们为什么还要冒着生命危险进去？”
方妮解释道，“百花沼泽中的白花草，确实没有生命，但是他是一味药材。
我们百花谷有一种丹药很出名，用的就是白花草。
百花谷中赖以生存的东西，也是白花草。
不去采摘，我们就没了灵石来源，大家也就饿死了。”
白竹喃喃道，“百花丹，我似乎听过，原来是这里产出的。”
方妮点头，“是的，在这三不管地带，百花丹是人手必备。
对于你们外界来说，就没那么大的作用了。”
高阳问道，“百花丹的药效是什么？”
方妮解释道，“祛毒。”
高阳不解。
白竹详细解释，“对外界的人来说，祛毒的丹药各种各样，百花丹价格昂贵，很少有人会选择。
但是在这里，外界的解毒丹有很多毒素无法解开，百花丹是唯一的解毒药。”
这样一说，高阳就明白了。
说话间，他们已经来到了马二的家里，一个不足两百平的小园子，和一个简陋的木屋。
高阳进去看了一眼，木屋只有一个房间，不过床铺可以用隔板隔开。
两人不睡觉都可以，他们都是修士，共处一室这种事情对修士来说是家常便饭。
方妮留下了一些百花谷的特产食物后就离开了。
接下来的两天，高阳和白竹陷入了漫长的等待。
闲来无事，还会出去逛逛。
百花谷热闹非凡，比起买卖，这里更喜欢以物换物。
百花丹是硬通货，妖兽的肉，药草，疗伤药，也都很有市场。
逛街的时候，许久不说话的老妪忽然开口，“小家伙，去旁边的那个摊位看看。”
高阳疑惑的走过去。
老妪说，“看到那个骨头了吗？
捡起来。”
高阳拿起骨头，沉甸甸的，煞气浓郁。
一股灵石落在了骨头上面。
老妪问道，“老头子，这东西你有没有觉得很熟悉？”
老头子的声音传来，“嗯，见过，如果我记得没错，这东西应该是貘的前爪。
不过貘不都是在凶地深处不出来吗？
你见过有人捕捉这东西吗？”
老妪说，“没有，他们不出来，外人进不去，就算是宗主想要去那个地方也得慎之又慎，怎么可能和貘这种生物起冲突。
而且你看，这个爪子上面都是刀痕，明显经历了激烈的战斗。
在那个地方，如此激烈的战斗，没人出的来。
所以我怀疑……”
老头子接话道，“貘跑出来了？”
老妪的语气凝重起来，对高阳说道，“你问问摊主，这东西哪里来的。”
高阳问道，“老板，你这骨头，从哪得到啊？”

第594章 貘
摊位老板低头看了一眼，淡淡的说道，“捡来的？”
高阳追问，“在哪捡来的？”
摊位老板有点不耐烦了，“路上。”
说了等于没说。
高阳取出灵石问道，“我要了，什么价格？”
摊位老板这才耐心下来，“三块地阶灵石。”
高阳说，“两块，这东西对你我都没用，我只是好奇他是从哪来的，不然我一块灵石都不会给你。”
摊位老板的脸色一黑，“行，两块。”
高阳说，“你还得告诉我从哪里捡来的。”
高阳将两块地阶灵石放在摊位上，微笑着看着他。
摊位老板盯着两块上品的地阶灵石瞳孔一缩，“嗯，十凶之地你听说过吗？”
高阳点头，“自然。”
摊位老板说，距离百花沼泽数千公里外，还有一个凶地，名叫地狱魔窟。
我路过的时候，在路上捡来的，当时那里还有很多碎骨，实在难以收拢，只有这个爪子保存完好。
我猜想或许是什么大妖兽的骨头，带回来能炼化。
没想到什么用都没有。
他里面蕴含着的煞气太多，留在身边我都要小心翼翼的。
高阳还有一块充满了煞气的手指。
不过手指的煞气，明显比这个爪子中的煞气要多得多，数倍不止。
老妪说道，“地狱魔窟，果然是那里出问题了，为什么偏偏是仙宗选拔的时候……”
高阳在心中问道，“那里有什么问题吗？”
老妪解释说，“地狱魔窟是一条向下的天坑，里面足有三百多公里，通道众多，四通八达，至今没有人下到过底部。
里面都是各种魔物，貘就是其中一种，处于地下一百多公里深度，沿着通道走，至少两百多公里才能到达。
至今没有人探明过地狱魔窟到底有多深，在数百年前，仙宗的一位渡劫期九重天的长老下去寻找机缘，一去不回。
根据他最后传回来的消息看那，他应该就在三百多公里处。
他说那里到处都是貘，还有一些他从来没见过的诡异魔物，之后就没了消息，至今没有人找到他的尸骨。
仙宗曾经悬赏，只要谁你能把他的尸骨待会俩，就破格让他们进入仙宗，从杂役做起。
那一段时间三不管地带的修士们前仆后继，尸体都快把地狱魔窟填满了，也没见到他的人。
所以地狱魔窟下面到底有什么，至今是个谜。”
听到这里，高阳更加好奇，“貘，到底是什么？”
老妪解释说，“我也只见过一次而已，貘的身体像猪，鼻子似象，叫声如狼，牙齿锋利如虎。
传闻中，地狱魔窟中的貘，有些会形变，背生翅膀，但至今没几人见过，也只能是传闻了。”
一口气说完，老妪长舒一口气，声音有些疲惫，“小家伙，遇到貘第一时间逃跑，他们可以食梦。
很多时候，你看到他就已经被拖入幻境中了。
等他一点一点把你的梦吃完，你这个人也就不存在了，只留下一具躯壳。
哎，人老了，说一些话就会觉得累。
小家伙，我应该不能陪你太多时间了，我先睡会儿。”
说完，老妪就没了声音。
高阳心中酸楚。
当初是他请老妪和老头帮忙，也是因为他，他们消耗了太多的灵魂力量，否则还能再多坚持数十年，直到帮助仙姑完成计划。
可是现在，他们快魂飞魄散了。
高阳深吸一口气，虽然还没弄懂老妪说的他们出来了是什么意思，但也能猜测出一二。
貘只能在地狱魔窟中生存，那里如今没几个修士能下去还活着出来。
如今出现在地面，要么是有一位超级大能，掀翻了地狱魔窟。
要么是地狱魔窟出了变故，导致貘跑了上来。
第一种还好，第二种涉及到整个三不管地带。
如果这种恐怖的魔物能在地面生存，三不管地带就要变天了。
大部分人都会死在睡梦中。
难怪老妪会如此大惊失色了。
离开摊位，白竹问道，“你似乎对这块骨头很关注。”
在她的眼中，高阳只是盯着骨头发呆了一会儿。
高阳将貘的爪子收了起来，这东西可以作为阵法材料。
他摇摇头道，“我们只有要小心，这三不管地带，可能比我们想象的要危险。”
白竹领会不了高阳的意思，但还是答应道，“好。”
在见识过百花沼泽悄无声息的吞人后，没有人能保持平静。
又是一天过去，薛帮主终于准备好了，“走吧，去百花沼泽。”
三人来到百花沼泽外，薛帮主提醒道，“无论一会儿发生什么，都不要出手，第一时间往沼泽外跑。
百花沼泽只是十大凶地的末尾，虽然诡异，但是并不危险。
如果不是吞噬的人无法救出来，比他危险的地方更多。
你们只要逃，离开百花沼泽的范围就不会有任何危险发生。”
高阳点头，表示明白。
再次进入百花沼泽，里面的恶意已经归于平静。
薛帮主问道，“还记得他们在哪里出事的吗？”
高阳点头，“这边。”
来到上次出事的地方，地面上残留的痕迹已经被自动修复。
薛帮主站在当初崔鹤所在的位置，双手抬起按在虚空。
伴随着一阵强烈的波动，高阳感觉自己的心脏像是被一双无形的大手捏了一下，疼的他差点跪在地上。
白竹也没好到哪里去。
空气中，一阵阵涟漪出现，触碰到某处，又回弹回来，形成一个不规则的洞口的形状。
薛帮主说，“找到了，我们的运气不错。”
他抬起手，伸入洞口中。
忽然，他脸色一变，迅速收回手。
他的手掌血淋淋的，上面的皮肉消失不见，手指只剩下骨头。
下一刻，那洞口中钻出一个长鼻，黑毛生物。
伴随着一阵狼啸声，一头四不像的诡异身故钻了出来。
看到这个生物，高阳和薛帮主同时变了脸色，“貘！”
薛帮主抬手，想要趁着貘还没完全爬出来的时候封闭洞口。
下一刻，高阳大喊道，“小心！”
没有任何生息，也没有任何的真气波动，一头貘从百花丛中钻出，一口咬在薛帮主的后颈处。

第595章 青铜殿
高阳和白竹已经冲着貘冲了过去，依然来不及。
然而，那头貘只是从薛帮主的身上穿了过去，没有造成任何伤害。
落地后，凶狠的眼底闪过一抹茫然，随后身体上出现无数道细心，寸寸碎裂。
让人心惊的事情还不止这一件，貘的血液落在百花沼泽中，腐蚀了周围的花朵，撒发着浓烈的恶臭味，一股浓烈的充满恶意的煞气，弥漫开来。
看到这些东西，薛帮主也有些变了脸色。
与此同时，周围的空间出现一道道裂纹，更多的洞口浮现。
薛帮主立刻收回双手，可是已经来不及了。
这些洞口中，爬出一只只貘，充满血丝的眼睛，凶狠的盯着三人。
其中一只离白竹很近，白竹一剑斩出，那头貘的脑袋落下，喷出大量的鲜血。
薛帮主大喊，“跑！”
白竹还不知道发生了什么，就见那头被砍断了脑袋的貘竟然没死，利爪划破空气，落在白竹的身上。
白竹白色的衣衫瞬间染得血红。
貘这种生物没有修为，但是没有出窍境，很难对付它。
毕竟是十大凶地之一的地狱魔窟中，最深层的生物之一，任何小瞧它的人都会付出代价。
白竹只感觉到一阵眩晕感袭来，随后身体飘飘欲仙，好似回到了小时候。
她的父亲白木林抓着她的手，脸色冷峻，“你的姿势不对，应该这样，手臂伸直，肌肉不要绷紧，放松。
感受着剑，她是你身体的一部分，是你的手臂的延伸，不只是一把武器。”
白竹有些恍惚，因为潜意识告诉她，这是幻觉，不要相信。
可是她自己又有些沉溺在这里，想要清醒，又清醒不过来。
白木林靠近，手搭在她的肩膀说，“休息休息吧，别太累了。”
这个时候的白木林还很宠溺她，没有严格的训练她。
再过几年，随着她年龄的增长，白木林对她的要求会越来越高，她也越来越感受不到父爱。
白竹深吸一口气，眼底忽然变得坚毅，抬起手，一剑将白木林的身体斩成两半。
她的面前，一只貘的爪子几乎落在她的胸口，如果她再沉溺梦境一会儿，已经被撕碎了。
貘这种魔物，看起来人畜无害，实际上攻击的是人心最柔软的部分。
就算是渡劫期的大能，被一群貘围攻，也很难不会卸下心防。
一旦没了防备，就会被貘锋利的爪子撕碎。
高阳也有些飘飘欲仙都感觉。
他的身体一会儿处于记忆中的异世界，到处都是高楼，水泥混凝土，车水马龙，人挤着人。
一会儿处于山青观中，一边仙域楼阁，一边腐烂白骨。
这种强烈的割裂感，让高阳很快就从梦境里挣扎出来，身体中气血涌动，拳刃和貘的爪子碰撞在一起。
高阳的修为毕竟还没到出窍境，貘的肉身之力就已经足够强大，碰撞后，高阳后退两步，拳头流血。
貘的爪子，被他打成数段。
貘的爪子鲜血淋漓，长长的鼻子发出一声啸叫，爪子的血液和高阳的血液融合在一起。
那股眩晕感，割裂感更加强烈。
高阳攥紧拳头，疼痛让他清醒些许，手心浮现一道俘虏，“七伤！”
貘发出一声惨叫，身体重重的摔在地上。
高阳也因此清醒过来，一拳头砸在貘的头顶，拳刃刺入貘的脑壳。
貘挣扎了一番，趴着不动了。
不等高阳松了一口气，其他的貘也从空间洞口中钻了出来，他的眼前光彩陆离，一时间有些分不清自己现在到底在哪里。
直到，一根看不见的线，将全部的貘的头切开，鲜血洒落在百花沼泽中。
薛帮主的脸色苍白，喊道，“快走！”
高阳和白竹紧跟在薛帮主的身后。
染了血的百花沼泽变得更加危险，不仅会吞噬生命，还出现了一道道看不见的空间裂缝，以及可以让人卸去防备的梦境时空。
从百花沼泽逃离，薛帮主凝重着脸色说，“你们的朋友，大概率已经死在里面了。”
高阳摇头道，“我相信他们。”
薛帮主回应道，“那也得等最近百花沼泽安定下来。”
话音刚落，不弱于昨天的浓烈的恶意铺天盖地的袭来。
无声的撞在百花沼泽和外界的壁垒上。
高阳仿佛听到了一声砰，好似浪潮和礁石碰撞的声音。
恶意退去，薛帮主长舒一口气道，“看来百花沼泽的壁垒还在。”
他很担心凶地的壁垒被打破，那样百花沼泽附近所有的修士都要遭殃。
薛帮主脸色凝重的说，“你们先回百花谷，我有点事情要去处理一下，百花沼泽原本只拍在十大凶地的最后，是因为它里面没有活物。
只要熟知规则，小心一些，危险性大幅降低。
可是现在多出了活物，危险等级要重新评估了。”
高阳表示理解，抱拳道，“多谢薛帮主的帮忙。”
薛帮主摆摆手道，“其实也没帮上什么忙，事情紧急，我先离开，该日再和你们解释。”
说完，薛帮主向前迈出一步，空间泛起一阵涟漪，他仿佛走入一个镜面，消失不见了。
下一刻，薛帮主出现在一个青铜大殿内。
大殿高百丈，上面浮现着许多铜绿，散发着古朴威严的气息。
他的脚步声回荡在大殿中，空旷又深沉。
他的脸上带着一张青铜面具，面具的额头右上，是一朵胜利的花。
同时也代表他的身份，百花谷的谷主，十大凶地之一的观察者。
很快，又有一人出现，他的面具青面獠牙，凶神恶煞，转头看了一眼薛帮主，问道，“这么急的召集我们过来，凶地出问题了？”
薛帮主说，“是，再等等。”
很快，一个又一个人出现，共十人。
青面獠牙面具声音中有些颤抖，“十人，多少年没有开启十人议会了，到底出什么事情了。”
对面一个红色厉鬼面具的人厉声质问，“召集十人，你最好给我们一个合理的解释。”
薛帮主语气凝重，郑重的说道，“貘，出现在百花沼泽中了。”

第596章 百花谷戒严
一句话，现场鸦雀无声。
过了许久，青面獠牙面具问道，“真的？”
薛帮主哼了一声，发怒道，“我亲手杀了数十只貘，你问我真的假的，难不成我会用这种消息来骗你们？”
他转过头，盯着青面獠牙面具质问，“貘是你管辖区域的东西，跑到我这里来了，你一点消息都没收到，你最近在做什么？”
青面獠牙米面具气势一泻，支支吾吾的说，“最近修为上有些瓶颈。”
薛帮主脸色一僵，“你我都知道在这三不管地带，修为最高只能到合体境，你早已经大圆满十余年，你能遇到什么瓶颈？”
这时，红色厉鬼面具问道，“你找到突破禁制的方法了？”
青年獠牙面具说道，“只是找到了方法，还不确定，正在尝试。”
这件事，比貘出现在百花沼泽重要多了。
所有人的注意力都被青面獠牙面具的这句话吸引了过去，纷纷问道，“什么方法？”
青面獠牙面具说，“我发现在地狱魔窟的三百五十里处有一种泥土。
这些泥土中蕴藏着大量的煞气，涂抹在身上修炼，可以一点点的消磨禁制。
我不知道禁制消失会发生什么事情，还在尝试。
如果哪天你们联系不上我了，我应该已经死了。”
此言一出，众人再次陷入沉默。
他们在三不管地带修炼到合体境大圆满已经多年，说不想进入渡劫是假的。
可是只要进入这里，修炼的路就算是断了。
即便如此，也有大量的修炼者来到这里，只为了寻求机缘。
来了，还有机会迈入合体境。
不来，这辈子也就这样了。
可是人都是有贪念的，没有人不想更进一步。
对于他们这杀人来说，突破合体境，已经成了执念。
哪怕付出再打的代价，哪怕死全家，他们都能接受。
青面獠牙面具的话，让貘的消息显得不再那么重要。
红色厉鬼面具说，“既然貘逃出地狱魔窟，百花谷主你就费点心，限制住它们，别让它们逃出凶地。
魔窟尊者，你继续试验突破的方法，有任何困难联系我们，我们尽可能的满足你。”
薛帮主说道，“貘出现在百花沼泽是一种信号，说明魔物可以离开凶地了，你们应该重视起来。”
红色厉鬼面具说，“我们的确应该重视，可是你也看到了，魔窟尊者现在正在魔窟中，难不成要我们放弃自己的凶地去帮忙吗？
貘现在只出现在百花沼泽，说明情况还没到那么糟的地步。
等它们出现在其他的凶地中，我们再商讨方法也不急。”
薛帮主面具下的表情很难看，这是摆明了欺负他，就因为百花沼泽是凶地中排名最末的一个。
但凡貘出现在其他的凶地，他们都不会和现在一样事不关己。
会议结束，青铜殿中的人影一个一个消失，逐渐恢复了安静。
只剩下薛帮主和青面獠牙面具的魔窟尊者两人。
薛帮主盯着他问，“貘的出逃，真的和你无关？”
魔窟尊者阴恻恻的笑道，“呵呵，有关无关，现在还重要吗？
他们关注的是如何成仙，貘的出逃最多影响你们百花沼泽一个禁地而已，造成的影响可控。
接下来，劳烦百花谷主费心了。
等我迈入渡劫期，一定向谷主您赔罪。”
薛帮主只当做他是放屁。
袖子一挥，离开了青铜殿。
百花谷的尽头，木屋中，薛帮主睁开眼睛。
他双手用力，将手中盘了许久的两颗珠子捻成了粉末。
“欺人太甚！”
百花谷主站起身，走出木屋，下令道，“接下来三个月，所有人禁止进入百花沼泽，违者后果自负。
百花谷的弟子们，每日巡逻加强三倍，百花沼泽中有任何异样，及时向我汇报，不要自己去处理。”
接下来的几日，百花谷变得紧张起来，就连高阳和白竹这两个格格不入的外人都感受到了。
方妮始终陪同两人。
说是陪同，更像是监视，好在他们都不是能惹乱子的人，只是安静的待在院子中修炼。
不知道为什么，同样生活在三不管地带，仙宗的弟子修炼就没有禁制。
这让很多人，心中有了猜测。
或许这禁制，就是仙宗下的，为了控制三不管地带的武力。
仙宗拳头大，他们也只能在心里蛐蛐。
在这里，拳头大掌握着话语权。
高阳看着肃杀紧张的气氛，问道，“方妮，百花谷好像出事了，你不去帮忙吗？”
方妮说，“我接到的命令就是陪着你们，没关系，谷主会处理好的。”
说起来，自从上次回来，他们就没见过薛帮主。
高阳问道，“帮主最近忙什么呢？”
方妮摇头道，“我也不知情。”
百花谷上次进入戒严状态还是在百年前，百花沼泽暴动，向外扩张的时候。
这次戒严看起来比上次还要严重，方妮的心里也很担心。
她一直陪同高阳二人，对外面发生的事情同样不知情。
高阳起身道，“不能再坐以待毙了，继续等下去，说不定崔鹤三人已经死了。
既然薛帮主这么忙，我们就不过多打扰，这几日叨扰了。”
方妮听了，立刻起身拦在高阳面前，“不行，百花谷进入戒严状态，说明百花沼泽出问题了。
你们二人现在过去，说不定会遇到危险，我们先去见见帮主再说。”
高阳摇头道，“不必了，修行之路，危险又不止这一处。”
与此同时，百花沼泽中的一处折叠空间内，一根红色丝线穿透了空间，撕开了一道缝隙。
缝隙中乱流好似刀片一般，切割沿途的一切。
崔鹤挣扎着从乱流中钻了出来，一条手臂断裂，只剩下一层皮连着。
他浑身是血，看起来狼狈至极。
崔鹤抬头，盯着眼前的空间，忍不住长叹一口气。
这里，还是折叠空间。
他依旧没出去。
早在五日前，他就发现了这里空间的怪异之处。
可他的修为不够，无法破开空间。
直到他将空间内所有的花除掉后，空间波动，一头四不像的奇怪的生物钻了出来。

第597章 貘的入侵
崔鹤不是高阳这样半路出家的人。
对于貘，做过仙宗选拔攻略的他并不陌生，知道这是地狱魔窟中的魔物。
可是地狱魔窟中的魔物，为什么会出现在百花沼泽中？
崔鹤来不及细想，貘已经破开空间，钻出半个身子。
与此同时，整个折叠空间中冒起了粉红色的泡泡，朝着天空中飘去。
地面上的那些残花败柳，落入泥土，慢慢盛开。
这里好似变成了一个彩色的花园，一颗颗花朵开放，充满了温馨和快乐。
只是这温馨和快乐中，充满了杀机。
崔鹤察觉到了这一缕杀机，红色丝线绷紧，无数的风刃朝着丝线的尽头飞了过去。
叮叮当当的声音传来，一根断裂的爪子落在地面，貘已经完全成空间中挣脱出来，长啸一声。
崔鹤感觉到一阵恍惚，身体晃晃悠悠，好似看到了粉红泡泡中，他和白竹携手相拥。
不对！
崔鹤反应的很快。
虽然他很快，貘依旧到了面前。
他只来的及后撤，身体一阵撕裂般的疼痛，鲜血染红了白色的衣衫，他的腹部几乎被挖开。
崔鹤面色大变，捂着伤口，血液从指缝里涌出。
滴答……滴答……
崔鹤脸色惨白，红线横切，刺入他的头颅中。
难以忍受的剧烈疼痛差点让他呕吐出来。
他只有用这种方式才能让自己保持清醒。
貘再次长啸一声，迈开蹄子，轰隆隆的奔跑过来。
崔鹤的眼前恍惚，很快就被疼痛所替代。
他眼底闪过一抹狠意，手掌抬起，红色丝线在空中轻飘飘的落下，落在貘的身体上。
下一刻，貘的身体前半部分和后半部分分来，貘的两截尸体滚了出去。
鲜血流出，血腥味散开，空气中散发出来的浓烈味道让崔鹤再次陷入梦境中，几乎难以抵挡。
崔鹤用力在自己的胸口捶打一拳，吐出一大口血，红色丝线落入貘刚刚破开的空间中，将自己扯了进去。
他知道紊乱的空间很危险，可是现在别无选择。
貘的出现，让他明白留在这里坐以待毙等待救援不是一个好的选择，他必须自己找出路。
刚刚进入空间裂缝，他就感觉自己的身体好像撕裂开来，他仿佛看到了自己的儿时，又看到了无数的死亡的画面，也有一条成仙的康庄大路。
只是，仙的那幅画面实在模糊。
下一刻，双眼一阵剧痛，他的面前的画面快速翻动，他低下头，看到了自己的内脏，甚至能看到内脏中的结构。
不只是内脏，还有丹田，经脉。
这样的经历，让他多自己的身体有了更清晰的认知，也明白了自己不足的地方在哪里，也知道自己强势的地方在哪里。
如果他能从这里出去，今后的修炼之路会更加顺利。
前提，是能出去。
红线在空间中拐来拐去，崔鹤只是走错一步，手臂瞬间少了一截。
他脸色骇然，不敢再放松警惕，集中精神。
在这样的空间中，集中精神也是一件非常难的事情。
没人知道崔鹤经历了什么。
等他破开空间的时候，出现在另一个折叠空间，已经快燃尽了。
他跌跌撞撞的跪在地上，抬头扫视着四周，一头貘的尸体趴在地上。
还好，这里是安全的。
崔鹤站了起来，目光在空间中扫视。
忽然，貘的尸体动了一下。
崔鹤感觉到一股浓烈的煞气涌现了出来。
如果是平时，这些煞气虽然有些棘手，并不危险。
现在的他状态并不好，很可能阴沟翻船。
下一刻，煞气涌上高空，七只煞鬼并排排列，在最下方躺着一个少年，已经昏迷不醒。
看到少年的身影，崔鹤松了口气，同时也有些惊奇。
这家伙，竟然活下来了。
他以为重默只有元婴期的修为，遇到貘一定会死。
没想到他竟然杀死了貘，还让修为更上一层。
这七只煞鬼应该已经守护他很久了。
从周围的战斗痕迹来看，他昏迷后空间里又来了一只貘，应该是被煞鬼给拦住了。
崔鹤没有贸然上前，谁也不知道昏迷中的重默还能不能控制煞鬼，如果煞鬼朝着他攻击，那就乐子大了。
崔鹤休息的时候，另一个空间中，赵正脚下已经躺着三只貘了。
赵正手持帝王剑，剑身已经被血沫染成了黑色，铠甲破裂，鲜血顺着铠甲缝隙流淌。
他单膝跪地，靠着帝王剑支撑身体。
三只貘，他尽力了。
再来一只，他都要饮恨当场。
不过，也就是这么一说，真的遇到性命危险，他还有其他的底牌。
只是代价有些大罢了。
赵正休息了一会儿，用帝王剑将貘的皮剥下来，原地烤肉。
“呸呸呸！”
赵正将貘的肉吐出去，肉里面都是煞气和死气，吃起来和吃坟头的泥土一样恶心。
吃不能吃，没办法补充真气和气血，赵正有些绝望。
他盯着貘刚刚破开的空间，这里的空间不如外面稳定，但也不是他一个小小的出窍境大圆满的修士能破开的。
就在这时，空间再次剧烈波动起来。
赵正已经经历过三次了，每次貘破开空间，都会传来空间波动。
他立刻上前，帝王剑落下。
铛！
帝王剑被挡住，一具身高三米的灰白色的身穿铠甲的骷髅走了出来。
他的目光扫视着四周，身上有着无可披靡的霸气。
生前为人杰，死后是鬼雄。
这十个字，刚好形容眼前的这具骷髅。
骷髅随手一下，轻飘飘的将赵正推了出去，眼中有魂火抖动，问道，“这里是……百花沼泽？”
魂火抖动，代表他的内心并不平静。
他看向伤痕累累的赵正，问道，“现在是什么时候？”
赵正知道自己不是骷髅的对手，一边警惕着，一边老实回答，“新历九百三十年。”
骷髅疑惑的问，“新历，是什么？”
赵正心中骇然。
这家伙，不是新历时期的人。
旧历，那可是神仙打架的年代。
这家伙，是旧历时期活下来的老怪物？
还是老怪物的尸骨成精了？

第598章 见面送大礼
没人知道百花沼泽存在的时间有多久。
现在赵正知道了，从旧历的时候就存在了。
骷髅催促的问，“新历，是什么？”
赵正连忙解释，“按照旧历的立法换算，现在应该是两千九千七百年。”
骷髅的魂火忽明忽暗，预示着他不平静的内心。
骷髅抬起头，看着天空，叹气道，“都这么久了啊，怎么都这么久了啊，我的老朋友们呢！”
他的声音好似在哭，又像是在哀嚎。
随着他的情绪波动，整个空间都发生震颤，出现一条条裂缝。
赵正缩在一旁，一动不敢动，生怕这老东西一个不小心，把自己给震死了。
老骨头哭了很久情绪才平静下来，抬起手，一根骨剑咔嚓一声，将空间劈开一道缝隙，踏了进去。
赵正犹豫片刻，紧随其后。
但凡有一丝犹豫，破碎的空间就会将他大卸八块。
现在没有其他选择了，至少这个老家伙没伤害他，或许还要从他的身上了解一下如今的世界，跟你这他是最安全的。
崔鹤和重默所处的那个世界同样也不平静，随着一阵空间震荡，周围出现一道道裂缝。
崔鹤抬起头，看着裂缝，忍不住骂娘，“就特么的非要老子死在这里是不是！”
他红了眼睛，红色丝线绷直，刺入空间裂缝中。
顿了顿，他转过身，看着躺在地上生死不知的重默，没好气的说道，“你小子遇到我，是你运气好。”
说完，一根红线落在重默身上，对着那七只煞鬼说道，“不想你们主人死，保护好他。”
他向前踏出一步，挤入一个巨大的空间裂缝中。
外界，百花沼泽。
整个百花沼泽发生震动，恶意潮水不断的冲击着边界，轰隆隆的声音不绝于耳。
薛帮主听到动静，立刻从百花谷来到百花沼泽外面，对所有人大喊，“撤退，不要管沼泽边缘了，所有人立刻离开，疏散百花谷。”
他双手张开，身边盛开无数的百花沼泽的花朵，好似建立了另一方禁地。
咔嚓……
伴随着一阵刺耳的声音响起，百花沼泽的壁垒上，一道道裂缝蔓延开来。
薛帮主眼底闪过一抹冷意，想到了青面獠牙面具和红色厉鬼面具。
这两个狗东西，等他将自己的族人疏散后，一定要打上门去，找他们算账。
咔嚓……
像是水缸漏了水，恶意从裂开的壁垒缝隙中渗透了出来。
百花谷主的身后的空间抵住裂缝，那些恶意落在他身后的空间里。
可是他的空间毕竟有限，水缸怎么能装得下江水？
他只能暂时挡住这些恶意，等待百花谷疏散，再想办法离开。
他能做的，也不过是拖延时间罢了。
高阳听到消息的时候，还在跟着方妮去找薛帮主的路上。
疏散百花谷的消息一出，方妮没工夫去搭理高阳二人，立刻说道，“你们自行离开，，千万不要靠近百花沼泽，会死的！”
他说完，朝着百花谷中逃去。
看着周围紧张的气氛，他们知道百花沼泽又出事了。
高阳和白竹对视一眼，朝着百花沼泽跑去。
还没到达百花沼泽附近，那股浓浓的恶意就让两人望而却步。
慢慢的恶意潮水中，薛帮主巍然不动，好似那大海中的礁石，任凭浪涛冲击。
可百花沼泽的范围太大，薛帮主只能顾及一处，无法全面抵挡。
还是有许多恶意涌出来，所过之处，空间好似被一个锋利的刀子割过去，如同镜面一样光滑。
就在这时，高阳和白竹同时抬头。
头顶，来了四人。
他们服装各异，落在百花沼泽四周，同时结印，“四象阵。”
一层红色的屏障，挡在百花沼泽外围。
薛帮主的压力顿时一松，转身抱拳道谢，“多谢仙宗出手帮忙。”
仙宗的人？
高阳看向抵挡恶意潮水的四人，他们看起来不过中年，身上散发出渡劫期的波动来。
仙宗的人也发现了这两个准仙宗的弟子。
善意的朝着高阳笑了笑，说道，“离开这里吧，你们的同伴没事，他们有各自的机缘，走自己的路就好。”
听说崔鹤等人没事，高阳松了口气，对说话那人抱拳，“多谢前辈。”
高阳和白竹朝着北方而去，打算绕开百花沼泽。
就在这时，意外再生。
高阳和白竹的身边，同时出现两道裂缝。
裂缝出现的太快，他们根本来不及反应，就被吸了进去。
高阳激活七煞，身上有黑色鳞片附体，雷蛇出现在身侧环绕，把能做的防护都做了。
白竹也是取出素雪剑，周围梅花飘落，傲雪寒梅亭亭而立。
没有任何挣扎，两人同时消失在原地。
仙宗四人中的一人问道，“这样会不会对他们太残忍了，就算是我们开出来的裂缝，里面也是有乱流的，不死也要脱层皮。”
最初说话的那名仙宗修士笑了笑说，“放心，他们这一届传闻是最有天赋的。
既然他们要去禁地，靠着双腿走太浪费时间了，不如送他们一程。”
另一名仙宗修士无奈的说，“搞不好，你就让他们送了命。
话说，你把他们送哪去了？”
仙宗修士笑着说，“男的，食人谷。
女的，畜生道。”
其他三个仙宗修士听了，倒吸一口冷气。
食人谷，那是十大凶地中排名第一的。
别说是高阳，就算是他们去了，也得小心翼翼的，不然都可能陨落在里面。
食人谷，食人谷，自然是专吃人的地方。
畜生道虽然不如食人谷，可那里对女性修士极为不友好。
传闻中有一个女性修士进去后，两年后被人救出来，变得不人不鬼。
里面的畜生，并非真正的畜生，性格扭曲，喜好奸淫。
这是把他们往死里整啊。
可说话的那名仙宗修士却沾沾自喜，“我也是为了他们好，那里有机缘在等着他们，等他们出来了，会来感谢我的。”
其他人沉默不语，默默的远离了他。
他们担心，如果高阳和白竹出来，第一件事是砍了他，免得溅一身血。

第599章 畜生道
食人谷中，毒瘴弥补，漆黑的地面皲裂，看起来好似褶皱的脚皮一般恶心。
这些干硬的地面中，只有累累白骨，有些骨头上还残留着啃食过的牙印，没有一点生命迹象。
就在这时，空间裂开，高阳从里面滚落了出来。
他浑身剧痛，鳞片好似被人一片片拨开，血肉模糊。
就算是高阳的承受能力，此时也疼的满地打滚，无法战力。
过了很久，高阳才好似濒死的鱼一样，胸口拱起，身体无力的弹跳了一下，翻了个身，爬了起来。
他深吸一口气，浓烈的瘴毒呛的他止不住的咳嗽，口水混杂着鲜血，滴落在地面。
地面的黑色泥土吸收了血液，忽然蠕动起来，裂口像是嘴巴一样，吧唧吧唧的品尝两口，裂缝合拢了一些。
这样诡异的一幕让高阳愣在原地不敢乱动。
他不知道这里是哪里，暂时没有信息，不能轻举妄动。
他尽可能的忽略身上的疼痛，警惕的观察四周。
和在阴魂山中一样，他的神识和五感被压制到了极限，连普通人都不如。
就好像一个普通人站在大雾中，茫然无措。
好在来时的路上，高阳已经经历过普通人的生活方式，适应的很快。
“嘶！”
起身时不小心牵涉到了伤口，他疼的倒吸一口冷气。
声音刚刚发出，他面前的大雾中忽然出现一道黑色的庞大身影，居高临下，好似在盯着他。
高阳的身体一瞬间被冻结，一动也不敢动，浑身僵硬，背后渗出冷汗。
这东西什么时候来的？
悄无声息。
另一边，畜生道中，白竹也从空间裂缝中滚落出来。
她的白色衣服已经被鲜血染红，傲雪寒梅上的叶子全都掉光，树枝也折断了两根。
这是伤及到了根本。
“咳咳……”
白竹剧烈的咳嗽了两声，抬起头，面前一个鸭嘴正对着她。
白竹的头皮一瞬间麻了，汗毛竖起，想要拔剑攻击。
但是她能感觉到对方身上不弱于她的气息。
她现在还身受重伤，贸然攻击，对她不利。
白竹努力的牵动嘴角问道，“请问你是……”
鸭嘴张开嘴，人一样的眼睛中划过一抹幸福，那两片鸭嘴张开，发出难听的嘶哑的声音，“女人，有女人！”
他转身朝着前方的树林中跑去，一边跑，一边大喊，“有女人！”
白竹这时才看清，这个勉强能称之为人的东西，有着人的身体和头颅，双手长满了羽毛，双腿和鸭子一样，跑起来摇摇晃晃。
那肥大的肚子和尾巴，一晃一晃的，就好像鸭子泡在水中，兴奋的摆动尾巴一般。
那个头，更加诡异，一半的五官是人，一半的五官是鸭子。
就像是……一个畜生一样的跑动。
随着鸭子人的喊叫，林子里弹出一个一个鸭嘴的头颅，嘎嘎嘎的声音连成一片。
更加恐怖的是，这群鸭子中最弱的修为都有筑基期。
白竹的汗毛都竖了起来，头皮发麻，“这到底是什么鬼地方，他们又是什么鬼东西？”
刚刚发现她的那个出窍境的鸭子又啪叽啪叽的跑了回来，摇晃着身体，问道，“你从哪里来？”
白竹晃了晃头说，“我不知道，我在百花沼泽，忽然空间塌陷，就出现在这里了。”
这群鸭子人给她一种很不好的感觉，说不出来，就是很恶心。
鸭子们听到这句话，再次仰起头，嘎嘎嘎的叫了起来。
白竹嫌弃他们吵，捂住了耳朵。
这时那个出窍境的鸭子人忽然说道，“你是从空间裂缝罗在这里的，那你一定没有朋友救你了，对不对？”
听到这句话，白竹瞬间警惕起来，素雪剑握在手中。
鸭子人张开嘴，身体的羽毛炸开，硬入钢铁，一瞬间变了脸，“哈哈哈哈，女人啊，是女人呢！”
白竹心中的那股恶心感达到了极致，素雪剑横斩。
她受了伤，这一剑斩在鸭子的皮毛上，发出叮的一声。
素雪的手臂震得发麻，伤口裂开，再次淌血下来。
鸭子人上前，抓住了白竹的头发，拖着她操着丛林中走去，“女人，交配，下蛋，繁殖。”
它一边说着，眼底的凶光越浓郁。
忽然，林子里一阵鸡飞鸭跳，一群鸭子飞了起来，落在地上。
一条三头犬钻了出来，将两只鸭子吞噬。
这三头犬长得也极其诡异，三个头都是人头，一个光头的男人，一个长发的女人，还有一个一直哭的孩子，就像是一家三口。
捕猎的时候，一直哭的孩子不停的指着白竹这边的鸭子喊道，“我要吃那一只，我要嘛，我要嘛，给我嘛。”
其他两个头朝着白竹方向看过来后，盯着出窍境的鸭子，果断的选择修为更弱的其他鸭子。
其中一个头颅还呵斥道，“闭嘴，再不安静一口饭都没有你的。”
刚刚还在大哭的孩子头颅不敢哭了，撕咬着面前的一只鸭子人来发泄心中的不满。
出窍境的鸭子人看到三头犬，犹豫着看白竹。
是坐视自己的族人们死亡，还是和这女人去交配繁殖呢？
想了一会儿，鸭子人歪头，笑了，“呵呵，族人可以生，女人只有一个。
女人，繁殖，扩大族群，嘎嘎嘎……”
它嘶哑的笑声，让白竹不寒而栗。
必须逃离！
白竹的眼底闪过一抹恐惧和骇然。
不跑，她会比死还惨。
三头犬吃了一群鸭子后，心满意足的打了个饱嗝，撅着屁股拉出来两坨粪便，原地趴着睡觉，也不管其他鸭子吓得到处乱飞。
似乎在它的世界里，只要吃饭睡觉就行。
白竹盯着三头犬。
这是她唯一能逃跑的机会了。
白竹凝练剑气，寒意刺骨，白色的剑气朝着三头犬刺了过去。
三头犬没有任何反应，知道捡起刺在孩童头颅的头上，他哇的一声哭了出来，“爸爸妈妈，有人打我。”
男人头颅嫌吵，骂道，“闭嘴，打了就打了，别打扰老子睡觉。”
女人头颅一口要在男人的光头上，“儿子被人欺负了，你这个当爹的就知道睡觉，我让你睡，我咬死你！”

第600章 吃，还是不吃
三头犬自我攻略了一会儿后，三颗头颅同时抬起来，盯着鸭子人和白竹。
鸭子人的身体忽然紧绷，转过身看着三头犬，警告道，“你们这三头畜生，敢对我出手？”
孩子的哭声延绵不绝，吵得人心慌。
光头父亲脑袋上流着血，那是被孩子他娘的那颗头颅咬的。
他咧着嘴，发狠道，“不杀你，我婆娘就要杀我，还是你去死吧！”
鸭子人叹气，将白竹丢在地上，身体上的羽毛闪烁着寒光。
咔嚓！
他掰断了白竹的一条腿。
下一刻，他身体上的肌肉隆起，大步朝着三头犬冲了过去。
三头犬张开嘴，和鸭子人撕咬在一起。
他们的牙齿破不开鸭子人的防御，咬在上面火花四溅。
鸭子人保住光头的脑袋，拳头砰砰落下，砸的光头满脸是血。
孩子头和女人头，牙齿崩断了两颗，都无法刺穿鸭子人的金属外衣。
鸭子人嘎了一声，张开坚硬的嘴巴，将小孩的头颅撕了下来。
三头犬，变成了两头犬。
这一刻，三头犬的光头和女人头同时愣住，看着地面脱落的孩子头颅，龇着牙，脸色狰狞，发出愤怒的嘶吼声。
同时，三头犬的气息在逐渐攀升。
鸭子人手起刀落，锋利的羽毛再将光头的脑袋割了下来。
三头犬的气息再次攀升一节。
鸭子人想要砍最后一颗脑袋的时候，三头犬的忽然暴起，挣脱了鸭子人的钳制，钢铁一样的尾巴抽在鸭子人的身体上。
砰！
鸭子人一个趔趄。
三头犬……不，现在应该叫地狱魔犬。
地狱魔犬的头颅越多，实力越低。
有些地狱魔犬会组成一个二十人的家庭，谁都可以欺凌他们。
可随着这些头颅一个一个死去，地狱魔犬的修为会大幅增加。
出生的时候它的头颅越多，代表着他的潜力越大，将来的修为越高，也代表出生的时候越弱。
这种诡异的生物在畜生道中平时任人欺凌。。
唯独当他们只剩下一颗头的时候，没有人敢招惹。
鸭子人想到地狱魔犬的传闻，身上的羽毛脱落，叮叮当当的朝着地狱魔犬刺了过去。
地狱魔犬抵挡不住，浑身都是穿透性的伤口。
女人头抬起，那张人脸已经完全变成了狗的模样。
吼！
地狱魔犬发出一声愤怒的咆哮，将鸭子人扑倒在地，咬向他的喉咙。
鸭子人拳头砰砰作响，砸的地狱魔犬牙齿脱落，口水混杂着鲜血流淌而出。
双方缠斗在一起，用最原始的方式展开了激烈的肉搏。
白竹看到这一幕，拖着剧痛的右腿，不退反进，素雪剑紧握在手中，一瘸一拐的朝着两头畜生走过去。
鸭子人看到了白竹的靠近，脸色僵硬，捶打地狱魔犬的拳头更加的用力，“放开，滚开！”
这一刻，他也知道怕了。
地狱魔犬皮糙肉厚，任凭鸭子人的殴打，切割，都不为所动，目光死死的盯着鸭子人的喉咙。
眼看着白竹已经走到了近前，鸭子人浑身爆发出凌厉的气势，一拳将地狱魔犬锤飞了出去，眼睛死死的盯着白竹，“什么时候畜生也知道反抗了？”
忽然，一片梅花落在鸭子人的身上。
他愣了一下，抬头问，“下雪了？”
在凶地中，许多年没有下过雪了。
白竹的身后，傲雪寒梅孤傲而立着，哪怕已经变成了残枝败柳，那股孤傲肃杀感，没有衰退一丝一毫。
鸭子人的眼睛瞪大，忽然捂住自己的喉咙，仰面倒下。
他甚至不知道自己什么时候中的剑。
鲜血流淌而出，地狱魔犬抬头盯着白竹。
白竹目光清冷，面无表情，就这样抬头盯着它。
地狱魔犬感觉到了强烈的危机感，呲着牙，喉咙里发出威胁的低吼声，慢慢后退。
白竹没有出手。
在地狱魔犬完全退开后，白竹捂住胸口，吐出一大口血，身子晃了晃，依靠着素雪剑才勉强支撑起身体不倒下。
她休息了一阵，深吸一口气，朝着临走走去。
林子里，一群女子或躺，或跪，或趴着。
在她们的肚皮下面，孵着许多青色白色的鸭蛋。
也有几个女人捂着肚子哀嚎着，下身撑的裂开，鸭蛋一枚枚产下。
这一幕，就好像是被人类圈养的家畜一般，没有任何属于人类的羞耻心。
白竹站在一旁，看的脸色铁青，不顾身体消耗，偏偏梅花飘落，将眼前的所有东西都斩的粉碎。
白竹消耗巨大，靠着一棵树，身体缓缓滑落。
正巧，一枚鸭蛋滚到她的手指旁边。
她的手指触碰到，冰冰凉凉，心理上却感觉到一阵恶心。
但是她能感觉到，鸭蛋中蕴藏着的能量。
吃了，她就能补充。
这里，功法已经没有作用，她真气耗尽，得不到补充，接下来也是死。
可心理的那一关，她过不去。
虽然是鸭蛋，但是却是从人类的身体中产出的。
白竹这边遇到难题的时候，赵正也不好受。
他跟在骷髅前辈的身后，穿过一道道裂缝，几乎被空间裂缝撕碎。
等他跨出空间裂缝的一刻，还没有看清眼前的景象，一根手臂粗细的毒针朝着他刺了过来。
赵正提剑格挡，叮的一声荡开毒蝎尾巴，这才看清眼前的景象。
到处都是爬虫，密密麻麻，身体摩擦发出咯吱咯吱的声音。
他的头皮一阵发麻。
骷髅前辈看着这一幕，魂火抖动了一下，问道，“还有人，活下来了吗？”
没有回应。
空旷的洞穴中，除了爬虫淅淅索索的声音，没有任何回应。
骷髅前辈叹息一声，“只有我活下来了吗？”
爬虫终于发现他们，不再纠缠，朝着他们爬了过来。
赵正汗毛倒竖，他穿过空间裂缝不死已经极为难得，面对这么多爬虫，肯定挡不住。
骷髅前辈看起来也没有要动手的意思。
求人，从来都不是他的作风。
他牙齿一咬，身体上残破的黑色铠甲重新聚拢。
铠甲挤压伤口，鲜血从铠甲的裂缝中流淌出来。
血腥味道更加刺激了爬虫的味蕾，一起盯上了赵正。

第601章 九幽地狱
无数的爬虫面向着他，赵正忍不住大妈一句，“嫩娘！”
他挥出一道剑芒，转身就逃。
剑芒好像割草一样将爬虫杀死，哗啦啦的声音只是听着，就让人忍不住泛起恶心。
这些爬虫死去后，更多的爬虫涌上来，一边吞噬他们的尸体，一边朝着赵正靠近。
虫子的实力并不强，也就人类筑基期修为的样子，可架不住数量太多，赵正很快就被挤压到了死角，没有战力的位置。
他的余光看到左右侧各有通道，正前方也有一个洞窟。
正前方的块肯定是不考虑了，左右两边选一遍。
略作犹豫，他朝着左侧冲去。
只因为骷髅前辈在左侧。
赵正一路杀向左侧通道，回过头，看到铺天盖地的虫害将骷髅前辈淹没。
啃食的声音不绝于耳。
赵正心中一凛，面色挣扎，“赌不赌？”
他知道对方肯定不用自己救的，应该只是伤心欲绝，不想动。
现在他回去，可能收获骷髅前辈的好感，也可能人家继续发呆，对他爱答不理，他被虫子淹没。
“撑死胆大的，饿死胆小的，干！”
做出决定后，赵正果断的回头，帝王剑开合，又是一群虫子倒下。
杀到骷髅前辈面前，他伸出手，穿过虫子，抓住了骷髅的手臂。
刚刚接触，他就感觉到一股灼烧感传来，好似要把他的皮肉都融化。
赵正咬着牙齿，强忍着疼痛，拖着骷髅朝着左侧通道跑去。
骷髅前辈终于有所反应，转过头，木讷的看着他，问道，“为什么救我？”
赵正自我感动的说道，“前辈就算再伤心，能活下来总是好的，你的那些朋友一定也想让你活下来。
我不知道前辈你是旧历哪一年的，但是能活到现在，至少经过千年。
你就不想替你那些朋友看看，千年后的这个世界，变成什么样子了吗?”
赵正的这番话，终于让骷髅有所触动，“那些朋友不希望我活着，他们希望我赶紧去死。
说实话，我没什么朋友，这个世界都与我为敌，恨不得将我挫骨扬灰。
但是吧，总有那么几个人惺惺相惜，他们想让我死，可我每次都留他们一命。
我还记得失去意识前，他们围剿我，我们闯入禁地，大战引发禁地坍塌。
再次醒来，就已经不见他们了。”
听到骷髅的话语，赵正忍不住在心里怒骂。
这个老东西个，搞不好是个邪里邪气的，自己救了他，不会被他剥皮抽筋炼化了吧。
不过事已至此，演戏演全套，赵正问道，“前辈到底是什么人？”
骷髅呵呵笑道，“不知道你有没有听过赶尸人一脉。”
赵正听了，瞳孔一缩。
下一刻，骷髅抬起手，呼唤道，“朋友们啊，站起来吧。”
随着他的声音落下，地面开始震动，洞窟中的势头泥土簌簌落下，几次差点砸在赵正的头上。
身后的虫子不安的聚集在一起，摩擦着发出的声音让人牙酸。
那群虫子中，似乎有什么东西出现了，虫子不再追赶赵正，而是四散而逃。
赵正停下来，回过头，惊恐的看着这一幕。
虫群中，走出来两具骷髅。
随着他们向前走，身上的血肉慢慢的生长，好似寻常人一般，皮肤温润如玉。
生死人，肉白骨。
除了灵魂没有回来，眼前的千年前的二人，看起来和一个活人没有任何区别。
作为秦国的太子，自然是听说过赶尸人的。
也知道现在唯一一个存活的赶尸人，就躺在阴魂山里，用棺材封印自己，等待机会迈入渡劫。
可是，那个赶尸人，最多操控尸体，范围也就一个阴魂山而已。
眼前的这个骷髅，复活的两人都有着渡劫期的修为。
那他，到底有多强？
赵正的身体止不住的颤抖，直到骷髅的手落在了他的肩膀说。
赵正艰难的咽了口吐沫，目不斜视，一动不敢动。
骷髅问道，“怕了？”
赵正诚实的点头，“怕。”
骷髅仰天长笑，哈哈哈大笑道，“你小子倒是有意思，看你手中这把剑，应当是我一个旧人的后代。
秦王三世，是你什么人？”
亲王三世！
赵正的身体再次颤抖起来，“那是我的祖爷爷。”
骷髅点头，“他当初用这把剑砍了我一剑，差点把我的脑袋砍下来。”
轻飘飘的一句话，赵正恨不得拔腿就跑。
这家伙该不会这么记仇，现在也要砍自己一剑吧？
好在下一秒，骷髅说道，“可惜了，他不在了。
如果他也能活下来，就是再让他砍一剑又如何。
小家伙，你刚刚能带我一起走，算老夫欠你一个人情。
老夫重新活过来，但有诸多限制，需要一个外界行走。
你，有兴趣当老夫的弟子吗？”
当赶尸人的弟子？
与全世界为敌？
赵正苦着脸，硬着头皮跪在地上，“弟子赵正，拜见师父。”
他敢不答应吗？
看到赵正跪下，骷髅眼眶中的魂火大盛，忍不住大笑道，“哈哈哈，老东西让你砍我，现在你的后代跪在我面前拜我为师，你要是知道，怕是要从九幽地狱中跳出来。
哈哈哈哈，可惜了，可惜了，你要是还在，那该有多好玩啊。”
笑了很久，声音逐渐转为了哭腔。
又过去很久，骷髅沉默着坐在地上。
赵正在一旁跪着，一动不敢动，双腿都麻了。
直到有虫子朝着他们爬了过来。
骷髅听到声音，转过头，盯着那群虫子，说道，“滚！”
所有的虫子从内部爆裂开，体内的汁液喷的到处都是，黏在洞窟上面。
骷髅站起身，盯着赵正看了一会儿。
赵正能感觉到骷髅刺骨的杀意。
但很快，这股杀意淡去，“罢了，你这个小家伙今后就跟着我吧，你可知这里是什么地方？”
赵正说道，“弟子跟着前辈身后过来，不知。”
骷髅说道，“十凶之地之一，九幽地狱。”
赵正大气都不敢喘一下。
骷髅说，“我要下去挖一挖老朋友的尸骨，你就在这里转一转吧。”

第602章 无眼狗
比起高阳，赵正，白竹三人，崔鹤算是倒霉到了极点。
他穿越空间裂缝的过程凶险异常，只依靠一根红线，还要带着一个拖油瓶重默。
拖油瓶也就罢了，重默身上的煞鬼时不时阴冷的盯着他，他还得分出一部分精力防着这群煞鬼失控。
如果崔鹤现在能和其他人联系，一定会吐槽加怒骂，这狗日的不公。
还好他是五人中修为最高的，又有红线引路，这才免于一死。
他从空间中掉落出来的时候，身上的零件七零八落，断裂的肢体依靠着红线链接，包括他的头。
崔鹤的脚踩在地面，因为断裂的缘故，向着一侧摔倒。
他若无其事的爬起来，好像一个脱了线的皮影，把自己的肢体接上，脑袋扶正。
红线穿过他的皮肉，将他的断裂的地方重新连接在一起。
崔鹤歪了歪脑袋，血珠从伤口中滚落。
除了不能做大幅度的动作外，已经没有什么影响。
他疼的龇牙咧嘴，回头看了一眼重默。
这家伙就算有七煞保护，也差点丢了命，毕竟那里可是空间乱流，能活下来除了自身实力，还需要积分运气。
重默的七只煞鬼只剩下一只，也是奄奄一息。
它死死的盯着崔鹤。
崔鹤无奈的挥手道，“老兄，我都救他了，你还防备着我呢。
你也不看看这里是什么地方，你要是还有点良心，就把这家伙喊醒，让他帮帮我。
不然我们都得死在这里。”
此时他们的正前方就有一头貘。
他们这是跑来貘的老巢了。
他用的是红线引路，找到貘的老巢也很正常，从周围生活过的痕迹来看，这里之前至少有几百头貘存在。
四周的空间破碎，崔鹤不敢乱动，也正是因为这些空间痕迹，让眼前的那头貘能看见他，却攻击不到他。
其他的貘，应当已经通过这些破碎的通道离开了地狱魔窟。
崔鹤叹了一声，“真是人倒霉，喝凉水都塞牙缝啊。”
他龇着牙，脸上有血迹落下。
他的头顶红线密密麻麻向上，将一头貘刺成了筛子。
崔鹤的身体踉跄向前一步，单膝跪地，虽然面无表情，可急促的喘息昭示着他并没有表现出来的这样轻松。
崔鹤回头看了一眼还在昏迷中的重默，额头上爆出青筋。
这家伙，还真敢睡。
他能看出来重默正在突破，否则他一定一个大逼斗把他抽醒。
食人谷中，高阳一动不敢动，汗水从额头滴落下来。
眼前的巨大黑影，无眼狗也同样一动不动。
两人已经这样僵持了快一天的时间，高阳浑身的肌肉酸痛。
这样下去不是办法，再僵持下去还不知道会有什么危险。
通过这一天的恢复，高阳身体上的伤势已经恢复大半。
他小心翼翼的抬起脚，尝试着离开这里。
他刚迈出一步，无眼狗的头一歪，耳朵对准他，并且朝着他这边缓慢走了过来。
高阳捡起一颗石头，朝着远处丢过去。
无眼狗听到声音，嗷的一声朝着石头落地的方向扑了过去。
高阳则是小心翼翼的，尽可能不让自己发出声音，躲在无眼狗的一侧。
等无眼狗扑过去，他立刻起身，用最快的速度朝着远处逃跑。
无眼狗听到身后的动静知道自己上当了，立刻转身。
高阳还是低估了无眼狗的速度，他还没跑出去多远，就听到身后有风声传来。
他立刻朝着旁边扑了过去。
无眼狗从他的身后掠过，扑了个空。
高阳落地后，翻滚了两下，立刻屏住呼吸，放轻动作，朝着更远处翻滚。
下一刻，他刚刚摔倒的位置，无眼狗扑了过去，将一块石头咬成了碎片。
高阳的心脏跳到了嗓子眼，又不敢呼吸，憋得极为难受。
他强忍着痛苦，慢慢的朝着远处爬去。
他发现自己在地面上爬，可以尽可能的减轻声音。
无眼狗对声音极其敏感，呼吸声稍微重了一些他都能听得见。
高阳爬出去快百米，看不见无眼狗的身影了，这才慢慢爬起来，环顾四周。
这里像是一座城的废墟，隐约还能看到房屋倒塌的废墟。
地面上荒草丛生，将人类生活过的痕迹遮掩住。
高阳躲在一处废墟中，小口的喘息着，将自己的声音放轻。
他很疑惑，这里真的有自己突破的契机吗？
在看到无眼狗的时候，他就知道这里是食人谷了。
这时，他的目光看到了草丛中的一株杂草。
“这是……”
高阳有些惊奇，这个好像杂草一样的东西，竟然是凤林草。
凤林草在外界很难得到，几乎刚刚生长手指一节，就被人采摘了。
你不摘，会有其他人摘。
可眼前的这株凤林草已经涨到了快膝盖高，像是杂草一样躺在这里，无人问津。
禁地中很危险，但是机遇也很多。
凤林草对高阳来说没什么用，可是这么大一颗，应当能换取很多灵石。
对普通的修士来说，这些灵石就代表了修炼资源，有了更进一步的可能性。
高阳警惕的观察四周，确定没有危险，将凤林草收起来，放在乾坤袋中。
他的乾坤袋快要装满了，出去后，要换一个更大的乾坤袋才行。
高阳休息了一阵，站起身，尽可能的不触碰到附近的东西以免发出声音。
他朝着四周张望了一会儿，周围都是黑色的雾气，他什么也感知不到。
现在的他，就好像一个普通人一样，真气用尽，唯一的优势也就是气血了。
气血可以缓慢恢复，真气不行。
高阳绕过杂草，继续向前探索，这个时候选择哪个方向都没有什么区别。
继续向前走了一会儿，高阳的脚刚刚落下，汗毛就竖了起来。
他立刻将脚收回。
忽然，地下中泥土变成了流沙，一个虫子高高跃起，夹住他的左腿。
沙丘虫。
外界的沙丘虫很小，最大的不过手臂大小。
眼前的这一只，都快有半人高了。
高阳的腿上浮现出鳞片，沙丘虫的钳子铛的一声，夹的高阳腿上的鳞片炸开，流出鲜血。

第603章 摘桃子
高阳手起刀落，将沙丘虫切成了两半。
沙丘虫滚落在地，痛苦的在地上翻滚了两圈，不动了。
高阳腿上的伤口在快速恢复，血液止住，伤口愈合。
可是速度对比外界，已经慢了许多倍。
他盯着沙丘虫，身体传来一阵渴望。
他需要补充气血和真气。
高阳张开嘴，吐出一个小火苗在掌心。
这是丹火。
他虽然不会炼丹，但丹火还是会使用的。
他用手掌覆盖在沙丘虫的身上，慢慢的烤制。
这个时候他不能心急，他不缺少时间，重要的是不能因为大意和侥幸丢了性命。
食人谷，比他想象的还要危险。
过了一会儿，沙丘虫的身上散发出诱人的香味，这是蛋白质被烤熟的味道。
高阳看着沙丘虫的尸体有些恶心，但还是拿起来，大口吞了下去。
有血肉入腹，高阳发出一声满足的呻吟。
自从修炼过后，他就很少吃东西了，可以依靠吸纳天地灵气来补充自身。
食人谷中几乎没有灵气，有也是宝贝污染的，吸入身体非但不会得到补充，还会对身体造成很大的伤害。
因此，只能通过吃，来补充自身。
这里的生物体内都蕴藏着强大的气血和灵力，吃下去后，化作暖流流淌他的四肢百骸。
这种感觉，比上床都要爽。
得到补充，高阳身体上的伤势恢复的更快，他的精神状态也好了许多。
他尝试着朝着四周探索。
食人谷中四处都是危险，哪怕是小虫子，都可能致命。
高阳一路上遭遇多次危机，都成功化险为夷。
半天后，高阳停留在一处巨大的建筑残骸面前。
残骸中，散发着连他都忍不住眼馋的气息。
那里，有一株龙蜒草。
龙蜒草的名字并非来源于龙，而是因为它是一种神药，效果好似龙蜒一般，多重的伤势都能救活。
这种药草和凤林草不同，哪怕在食人谷中也很罕见，附近肯定有妖兽守护，想要得到并不容易。
除非能一击杀死妖兽，否则妖兽受伤，一定会吞了龙蜒草恢复伤势，最后得不偿失。
高阳没有贸然上前，而是观察眼前平静的环境。
龙蜒草会吸引很多妖兽，可是这附近一只都没有，说明守护在这里的妖兽一定极为强大，能震慑食人谷种的大部分妖兽。
高阳有两个选择。
偷了就跑，或者正面杀了对方。
第一种，逃跑的路上遇到无眼狗，他必死无疑，相当于搏命。
第二种，高阳已经观察过四周，没有无眼狗存在。
但是无眼狗都不愿意靠近这里，恰恰说明了这株龙蜒草附近的妖兽很强。
他不一定打的过。
左右为难，高阳盯着龙蜒草垂涎三尺。
现在的他伤势未愈，真气气血亏空，很需要龙蜒草来恢复。
冒险搏一把！
高阳盯着龙蜒草，慢慢走了过去。
他精神绷紧，警惕的观察四周。
忽然，地面抖动了一下，很是微不足道。
在食人谷，任何微不足道的事情都能要了他的命。
高阳立刻朝着侧边逃去，离开原地。
他刚刚离开，地面忽然塌陷，一个直径快十米的深坑出现，下方一张大嘴中，牙齿密密麻麻，一层叠加一层，一口咬下。
高阳的脸色苍白，果断逃离。
这株龙蜒草，谁爱要谁要吧，反正他是不要了。
高阳刚刚转身逃跑的时候，另一侧一个容貌俊朗的三十岁左右的青年从天而降，落在龙蜒草旁边，拔了就跑。
高阳停下来，看着摘了桃子的青年，心中多少有些不甘心。
自己这是给他人做了嫁衣了？
地下的虫子感觉到身后的气息，果断放弃追逐高阳，朝着摘走了龙蜒草的青年追了过去。
青年的速度很快，每一次落地都是无声，身形飘忽不定。
可那虫子也不是好惹的，几次不中后，虫子忽然蛰伏在地下。
在青年又一次落地的时候，地面塌陷，青年无处着力，朝着虫子的大嘴中落了进去。
青年的脚尖在虚空中一点，身体再次弹起。
可虫子也不是好惹的，猛吸一口气，强大的吸力将青年的身体再次吸了回来。
青年脸色大变，朝着高阳求助，“兄台，帮帮忙，龙蜒草分你一半！”
听到这话高阳才出手救人。
不过他没有以身犯险，而是将一根植物藤蔓丢了过去。
食人谷中的植物也没有好惹的。
植物上生长着一层密密麻麻的尖刺，上面覆盖着一层毒素。
高阳的手掌上覆盖着黑色的鳞片，可青年没有。
他也知道这藤蔓的厉害，中毒和性命之间，他果断选择后者。
双手抓住藤蔓，尖刺刺入他的掌心，毒素顺着他的双臂在蔓延。
高阳伸手一拉，青年从深坑中脱险。
高阳转身就逃。
这个时候不逃，那地下的虫子很容易把他当成目标。
果不其然，青年飞出来后，施展诡异身法逃离。
虫子失去目标，盯着高阳离开的方向，继续追赶。
过了许久，虫子离开，青年从上面的一棵树上飘然落下。
他对着高阳逃离的背影露出一抹幸灾乐祸的笑容，“呵呵，还想和本少爷分赃，做梦呢。”
他取出龙蜒草，贪婪的吸了一口，“呵呵，这下老爷子有救了。”
他正准备离开，刚转过身，一个无眼狗出现在他的背后。
高阳，就站在无眼狗的面前。
青年的脸顿时僵住，用口型骂道，“我不过是骗了你，你至于引来无眼狗吗？”
高阳看出他嘴里没好话，嘴角挂着冷笑，也不说话，只是盯着青年。
继续僵持下去，对谁都没好处。
如果和高阳拼命，惊动无眼狗，他也没把我从无眼狗的面前逃跑。
他无奈的取出龙蜒草，掰下来一截，丢给高阳。
高阳接过来，空气中散发着诱人的香味，甜甜腻腻的，只是闻着就感觉体内的真气和气血有所恢复。
他果断的丢到嘴里，嚼嚼嚼，吞了下去。
他急需恢复伤势和体力，没时间去炼丹。
看到高阳如此暴殄天物，青年眼睛都直了，你早说你是直接吃，我有丹药和你换啊！！！

第604章 万家少爷
高阳将龙蜒草吃完后，盯上了青年手里的剩下一多半。
刚刚青年给他的并非半数。
青年看到高阳的目光，一脸肉疼，“兄弟，要不然这样，我拿丹药和你换，这东西不是你这么吃的。”
高阳点头道，“也行。”
青年取出十几颗丹药，其中有补气血的，补真气的，疗伤的，他看出来高阳现在急需这些东西。
高阳扫了一眼手，“不够。”
青年知道糊弄不过去了，索性将身上所有的丹药都拿了出来，自己只留下一枚解毒丹和两枚疗伤丹药。
高阳粗略的看了一眼，百余枚丹药吧，品质都不低。
正好他的丹药都快吃完了，这些丹药加起来和一截龙蜒草的价值相差不大。
可是龙蜒草更加珍惜一点，有溢价。
高阳略微沉思说，“这些丹药我要了，你还欠我三成。”
青年看了一眼手里的龙蜒草，咬牙道，“行，三成就三成。”
高阳点头，把丹药拿过来，先吞服一把。
这种吃丹药的方式，把青年看的一愣一愣的，要不是高阳是个人，他还以为是某种凶手转世。
高阳吞服了快两成的丹药，才盘膝坐下来开始炼化。
高阳理所当然的手，“帮我护法。”
青年故意威胁，“你就不怕我忽然对你出手，你现在应该很虚弱吧。”
高阳的眼睛眯成一条缝系，“你可以试一试。”
高阳的目光看过来，青年有一种心惊肉跳的感觉，明明他的修为已经出窍境，可面对高阳还是会毛骨悚然，就好像老鼠遇到了猫。
他轻咳一声，“本少爷不是那样的人，你安心疗伤便是，我替你盯着周围。”
高阳这一炼化，就是三天。
期间，也有危险到来，好在不是无眼狗和地下虫子那样恐怖的生物，都被青年悉数挡下。
青年也对高阳从警惕，变成了敬畏。
这么多丹药，炼化三天，这些词语加在一起，就能想象的到高阳的身体里需要容纳多少灵气。
就算修为不足，可是如此庞大的气血和真气，越级杀敌并非难事。
高阳长舒一口气，浑浊的气体排出，伤势已经全部恢复，气血和真气也达到了充盈的状态。
高阳起身，对青年抱拳道，“多谢。”
青年也抱拳道，“正式认识一下，我叫万钧，你应该听过我的名字。”
高阳满脸茫然，“没听过，”
万钧的脸色一僵，想要装逼结果没装成，身上好像有蚂蚁在爬。
他不解的问，“你不知道食人谷万家？”
高阳摇头，“不知，我才到这里。”
听说高阳才到这里，万钧松了口气。
原来是才到这里，不知道万家正常，他还以为万家已经没落到无人知晓了。
他解释说，“万家处于食人谷边缘，在三不管地带，每个凶地旁边都会有一个家族守护，负责观察禁地的情况。
如果禁地出现暴动和危险，家族需要排查，适当的时候还要出面抵挡，保护其他的势力。”
高阳问道，“玩家，就是这个守护家族吗？”
“咳咳……”万钧有些尴尬，“万家不是守护家族，是守护家族下最大的一支旁系势力。”
高阳抱拳道，“十三，山青观。”
十三，这名字有些耳熟。
万钧想了一会儿，忽然眼睛瞪大，想到了一个可能性。
他盯着高阳问道，“莫非，你是仙宗这一届的弟子？”
高阳承认道，“正是。”
万钧想到高阳那恐怖的堪比妖兽的身体，忽然就释然了。
是仙宗的弟子啊，那就正常了。
仙宗里面都是一群变态，不是他们这些普通人能比较的。
万钧的态度恭敬了不少，“十三兄弟，要不要和我一起出去，我代表万家邀请您去家族做客。”
高阳摆摆手说道，“以后吧，我还有些事情需要留下。”
万钧看了一眼手中的龙蜒草，想到高阳的身份，错过这个村就没这个店了。
如果能和仙宗搭上关系，哪怕只是一个弟子，就等于给家族开了一个直通最上层的大门。
将来，如果高阳能得势，万家也会因此鸡犬升天。
一边是爷爷的性命，一边是家族的未来。
万钧权衡了一下后，忽然决定。
爷爷还能再撑一段时间，要是他就这么回去，哪怕他爷爷被救活了，也得一拐杖敲他脑袋上。
万钧说道，“刚好我也有事情要留下来，一起？”
在这种危险环境下，有个同伴相当于多了一条保命的机会，高阳自然不会拒绝，“可以。”
万钧问道，“十三兄弟，你为什么会到食人谷这种地方，这里都是很多活不下去的人来搏一搏机缘，就算是我们生存在食人谷周围的家族，也不会轻易进入。”
高阳说道，“我来寻找突破的契机。”
高阳疑惑的转头，“那你为什么要进来？”
万钧说道，“我爷爷寿元将近，我是来采药，帮爷爷续命的。”
高阳问道，“还差什么？”
万钧随便编造了几个药草的名字。
高阳点头，“我会帮你留意的。”
万钧问道，“十三兄弟，你刚刚手的契机，是什么？”
高阳说，“我也不知道，我破不开灵台，有人告诉我，这里有突破的契机。”
灵台越坚固，说明他的法相越强。
可是在强大，破不开有什么用？
万钧思索了一会儿说道，“我听家里人说过，食人谷中有一处宫殿，进入那里会有一种奇妙的感觉。
会看到自己的灵魂，和自己对话，不知道对你有没有帮助。”
高阳眼睛一亮，“在哪？”
万钧苦笑着说，“那里很危险，是食人谷的谷底，那里聚集了很多无眼狗，稍有不慎……”
高阳完全没听万钧后面说的话，只是停下来看着他，“带路。”
万钧本来不想去的，他爷爷还在等他的药回去续命。
当然，他也有点怕死。
可是想到自己刚刚将爷爷的命赌了上去，现在轮到自己的命要是退缩，有点太不是人了。
一咬牙，他走在前面说，“我帮你带路。”

第605章 食人谷谷底
食人谷的谷底，此时有一群人比高阳来的更早。
他们小心翼翼的避开无眼狗，朝着青铜殿的方向进发。
队伍一共十四人，全都披着黑色斗篷，蒙着面，身上涂抹着药水，可以驱赶大部分昆虫一类的妖兽。
很快，前方一个漆黑的，大到让人生畏的轮廓复现。
队伍中的一人抬起头，露出一双血红色的眼睛，盯着青铜殿。
走在最前方的一个人停下来，落在血红色眼睛青年的身侧，用手势和血红色眼睛青年沟通，“少爷，前面就是青铜殿了，现在是晚上，无眼狗的数量激增，我们要不要停下来休息？”
血红色眼睛的青年死死的盯着青铜殿，眼底闪过一抹不耐烦。
但是他也怕死，轻轻点了一下头。
说话的那人一个人一个人的传达下去，两个人一组负责放哨。
此时，高阳跟着万钧，已经来到了食人谷的谷底入口处。
只是看着漆黑的山谷，万钧就有一种心惊肉跳的感觉。
敢来到这里的，最差也是合体境，他们一个出窍境一个元婴期，进入食人谷的谷底，简直和送死没什么区别。
万钧敢赌，是因为高阳是仙宗的弟子，他一定有过人之处，或者有准备有手段，才来到这里的。
也是赌高阳会领这份情，出去后能到玩家做客，向其他家族传递一个信号。
更是赌，未来二十年，高阳能一飞冲天，带着万家突破家族的桎梏，拥有更高的地位。
所以，万钧才会陪着高阳来赌命。
刚进入食人谷的谷底，高阳就感觉到一阵冷意袭来。
不是身体上的那种冷，是被天敌盯上，由内而外散发出来的冷意。
刚进入食人谷的谷底，他们就见到了一头无眼狗在漫无目的的游荡。
这家伙，似乎不需要吃喝睡觉。
高阳暂时还不明白，无眼狗到底靠什么生存的。
食人谷中的食物并不多，还有那巨大的地下沙虫，这么庞大的东西，需要多少能量来维持自身？
食人谷中没有灵气，他们的存活，似乎依靠的是另一种物质。
这时，万钧忽然加快脚步，拦住高阳，用手势和高阳说，“等等，现在是晚上，无眼狗活动期，我们等天亮吧，无眼狗会少很多。”
高阳一脸茫然的看着万钧。
万钧这才想到，高阳不是食人谷附近的家族，看不懂他们的手势。
他索性蹲下来，用手指在地面上写字。
这种笨拙的沟通方式很有效，高阳看懂了，点头答应。
一夜过去，没有发生什么意外。
第二天早上，太阳刚刚升起，只能透过雾气隐约看到一个圆形的轮廓，阳光无法照射下来。
不过高阳能感觉到，昨天那种刺骨的寒意消失不见了，原本在他们前面游荡的无眼狗，也不知何时消失了。
他们出现的悄无声息，消失的也悄无声息。
昼伏夜出，倒是和野兽的习性很像。
高阳和万钧两人继续朝着谷中进发。
前方，血红色眼睛的青年忽然察觉到了什么，停下来，回头盯着来时的方向。
其中一人停下来，用手势问，“少爷，您感知到什么了？”
血红色眼睛青年指着身后方向，做了一个人的手势。
斗篷中的人点头，“我去杀了他们。”
这次来到食人谷事关重大，关乎到他们家族未来能走多高，不能有任何意外发生。
十四人中，六个人脱离，其他人继续向前。
其中一人刚刚站起来，忽然一头无眼狗轮廓出现在他面前，张口咬住了他的上半身。
他想惨叫，可有人更快，拔剑，无声一剑，将他的喉咙割断。
众人停下来，盯着无眼狗。
他吃完了，会自己离开的。
高阳和万钧路上也遇到了无眼狗，他们屏住呼吸，小心翼翼的绕过。
万钧也很疑惑，什么时候食人谷的无眼狗这么少了，他上次刚刚靠近谷底，就遇见三只。
今天走到现在，也不过遇见三只而已。
他们不知道的是，前面有一支队伍，将大半的无眼狗都引了去。
一路有惊无险，但高阳并没有放松警惕。
应该有的危险没有到来，说明酝酿着更大的危险，心存侥幸会死的很快。
这里神识不管用，只能依靠其他的方法来探寻四周。
高阳的耳朵上浮现出绒毛，听力虽然没有无眼狗那么好，但也足够用了。
他们经过一处山坡时，高阳的耳朵抖了抖，听到很轻微的呼吸声。
他朝着呼吸声的方向看过去，一个影子和漆黑的地面融合，再加上雾气的阻挡，不仔细看很容易忽略过去。
如果不是他刚刚动了一下，高阳也发现不了他。
高阳不动声色的从他身边经过。
轮到万钧经过的时候，山坡后的黑影忽然冲出，动作悄无声息，出现在万钧后面，匕首闪烁着寒光，打算割破万钧的喉咙。
万钧的反应迅速，身体上有雷电之力迸发，将黑影弹飞了出去。
雷电尖锐的声音让两人暴露了位置，也让潜伏的杀手们不再顾及声音。
万钧提醒，“无眼狗快来了，我们的时间不多。”
高阳在万钧反击的时候，就朝着暗处一人躲藏的位置扑了过去。
那人也没想到高阳能发现他，猝不及防之下，被高阳一拳砸在了胸膛。
他的护体真气当即破碎，整个人倒飞出去，胸膛凹陷，口吐鲜血。
高阳没有选择补刀，而是冲向了另一人，身上的雷蛇环绕，音色的雷霆迸发，将企图偷袭他的一人振飞了出去。
高阳转过身，张开嘴，虎啸山林。
吼！
巨大的吼声在这个寂静的谷底格外的大声，声音碰撞在岩壁上，再反射出去，形成了一道道回声。
这一刻，包括万钧，所有人的脸色都变了。
高阳这一吼，让食人谷的谷底所有的魔物都苏醒了过来，朝着食人谷谷底的入口看过去。
作为罪魁祸首的高阳脸上没有任何惧怕，在面前那人被震慑了后，拳刃切断了他的脖子。
黑袍人中，一人骂道，“娘西匹的，他是个疯子，快撤！”

第606章 小狗狗
黑袍人集体朝着谷底深处跑去。
高阳还愣在原地，万钧立刻拉着他朝着谷口方向逃跑。
可他们还没跑出去多远，就见谷口方向来两只无眼狗朝着他们跑了过来。
见到这一幕，万钧咬着牙道，“不行，我们出不去，得往里面跑。”
两人刚一回头，一头无眼狗悄无声息的出现在他们背后。
这次高阳看清楚了，无眼狗是凭空出现的，在雾气中先是凝结出一个黑影，随后形成实体。
这是无眼狗的能力，还是食人谷的特殊环境造成的？
来不及细想，无眼狗的身体成型后，张开大嘴，朝着两人咬了过来。
只是他的动作还是有些笨拙。
高阳甩开万钧，说道，“太近了，跑不掉，杀了他！”
杀了无眼狗？
疯了吗？
万钧的思绪还没落地，高阳已经冲了出去，躲过无眼狗的扑击后，身体一跃落在了无眼狗的背上
高阳张开嘴，阳火在喉咙中积蓄。
“呼！”
纯白色的阳火喷出，包裹住无眼狗。
无眼狗发出痛苦的哀嚎，身上的皮肤被烧的焦黑脱落。
可高阳发现，无眼狗并不惧怕阳火，皮肤脱落后会再生，被灼烧的皮肤组织很快就变成了黑色的灰烬，压在阳火上线，将阳火熄灭。
而且随着阳火吐出，周围的雾气清扫一空，大量的雾气朝着他们聚集过来。
高阳察觉到雾气中的危险，身体再度跃起，落在无眼狗的背后。
无眼狗依靠的不是视力，而是听觉。
他正准备转身的一刻，万钧身上雷电闪耀，在他的手中凝结出一杆雷枪，高高跃起，刺入无眼狗的头颅。
雷电在无眼狗的身上流窜，电的它不断的抽搐。
高阳抓住这来之不易的机会，七煞激活，一头黑红色的猛虎覆盖在他的身上。
他的身体上浮现出猛虎下山的纹路，高阳落在无眼狗的背后，身后一头猛虎虚影，爪子拍下。
砰！
无眼狗趴在地上，后半身子几乎被高阳这一爪子拍碎。
它挣扎了几下，没有爬起来。
高阳在费城吃过无眼狗的肉，知道这东西是能被杀死的。
只要有血条，哪怕硬磨，也可以把它给磨死。
高阳再次跃起，好似老虎一样弹跳，落在无眼狗的头顶。
双拳握紧，双拳刺出，拳刃穿透无眼狗的头颅。
无眼狗挣扎着在地上翻滚，依旧没有死。
弱点不是头颅，那就是心脏了。
高阳翻身，从无眼狗的头上落下，即将摔落在地面的时候，双手撑住地面，身体弹起，翻了个身，面朝上。
他调转身体，双腿一蹬，身体朝着无眼狗的腹部滑了过去。
拳刃刺入无眼狗的身体，切割开它的胸膛，鲜血洒满了他的脸。
无眼狗的肋骨露了出来，一颗比脑袋还大的心脏扑通扑通的跳动着。
无眼狗察觉到了危险，挣扎的更加剧烈。
万钧踩在无眼狗的头顶，手中的雷枪迸发出耀眼的光芒，无眼狗的身体再度抽搐起来。
高阳的身上雷蛇环绕，抵挡了万钧的雷霆，拳刃上附着银色的雷电，狠狠的刺入了无眼狗的心脏中。
无眼狗仰起头，惨叫一声，四肢无力，趴在了地上。
万钧看到无眼狗死了，立刻跳下来潮安高阳的情况。
高阳破开无眼狗的肚皮，钻了出来，看到了四面八方吸引过来的无眼狗，对万钧喊道，“跑！”
高阳这边险象环生，畜生道的白竹也不好受。
她终究还是克服了心中的不适感，将鸭蛋敲碎，利用丹火将蛋黄烤熟，大口吞吃。
鸭蛋入腹，化作暖流，白竹运转白家秘术，为自己疗伤。
这时，不远处一个孕妇哀嚎一声，躺在地上。
她眉头紧锁，脸色痛苦，下半身被撑开，一枚鸭蛋滚落了下来。
接着，又是一枚，又是一枚……
这一幕看的白竹生理不适。
那名孕妇回头看了一眼白竹，眼底有着乞求。
白竹略微犹豫，抬起手，一道剑芒割断了那名孕妇的喉咙。
孕妇倒在地上，最后一枚鸭蛋缩了回去，她的肚子依旧隆起。
白竹越看越觉得恶心，手里的鸭蛋散发的不是香味，而是人血的腥味。
她忍不住干呕了几声。
可是鸭蛋吃进去，就变成了气血和真气，她吐不出什么东西。
这时，林子中又有声音传来。
一条狗走了出来。
这条狗双腿直立，好似人一样，也有着人类的五官。
可是除了五官之外，包括身上厚厚的毛发，都告诉白竹，这不是人，这是妖兽。
狗子愣愣的盯着白竹，露出一抹笑容，蹲下来对白竹露出一抹善意的笑容。
看到他的笑容，白竹松了口气。
还好，他是善意的。
白竹的念头刚刚产生，就见那条狗子用温柔的语气呼唤道，“小狗狗，快过来，别怕，我带你回家。”
白竹愣住了。
他还以为对方是对他抱有善意，没想到是把他当成了宠物。
在这里，人似乎和妖兽的关系互换了。
人才是被圈养的那一个。
见到白竹没有反应，狗子有些失去耐心，朝着白竹慢慢的走了过来。
他那种直立行走的诡异姿态，以及腹部甩来甩去的东西，白竹的眼底露出一抹厌恶，身体也不由自主的向后蜷缩。
可她没想到，自己的这个动作，激怒了狗子。
狗子忽然捡起地上的一块石头，朝着白竹砸了过来，“我让你过来你听没听见，你这头畜生，非要逼我过去捉你是不是？”
狗子面色狰狞，石头狠狠的砸在白竹的头上。
血液流淌下来，白竹愣在当场。
因为她发现，自己无法闪躲。
直到勾狗子走到面前，伸出手，在白竹的脑袋上，脸上，轻轻的摸了摸，脸上才露出笑意，“乖狗狗，别乱跑，我带你回家。”
说完，他取出一个项圈，打开，朝着白竹的脖子围了过去。
项圈？
白竹感觉自己受到了侮辱，立刻拔出素雪剑，刺向狗子的心口。
狗子抬起手，轻飘飘的将素雪剑荡开，依旧是那副恶心的温柔的语气，只是语气中多了几分威胁，“小狗狗，你要是再不听话，我就把你的四肢一个一个的掰断。”

第607章 这条狗我看上了
狗子的身上明明没有任何真气波动，可白竹就是无法伤他分毫。
她好像真的成为了一条狗，任由对方欺凌。
项圈戴在了白竹的脖子上，狗子露出满足的笑容，走在前面，“小狗狗，我们回家了，以后你就不是流浪狗了，是有家的狗。
对了，你还没名字吧。
你一身红色，我就喊你小红好了。”
走了两步，狗子回头盯着白竹看了一会儿，露出一抹意味深长的笑容，“呵呵，原来是白色啊，还是喊你小白吧。”
白竹身上染血，白色的衣服被染成了红色。
狗子的笑容在白竹看来，格外的邪恶。
白竹几次尝试挣脱，都没有成功。
狗子有些不耐烦了，停下来，走到白竹面前，忽然抬起脚，狠狠的踹在白竹的肚子上。
白竹捂着肚子，呜咽一声，趴在地上浑身蜷缩。
因为疼痛，她猛地吸入一口气，却无法呼出，疼的她眼泪险些出来。
看到白竹老实下来，狗子警告道，“老实点，有饭吃，有家待。
不老实，把你的皮剥了，拿去狗肉馆卖了。”
项圈勒紧，白竹难以呼吸。
狗子催促道，“快些走，天快黑了。”
白竹忍着疼，抱着肚子，跌跌撞撞的跟在狗子身后。
这一刻，任她修为通天，也无法挣脱脖子上的项圈。
她好像真的成为了一条狗。
她的自尊，她的骄傲，被眼前的这个不人不狗的畜生，狠狠的践踏在脚下。
白竹抬眸，死死的盯着狗子摇晃着的屁股，眼底的杀意仿佛凝结成了实质。
每当狗子回头，她就低下头，很好的将这份杀意隐藏起来。
狗子看到白竹老实下来，心中也放松了警惕，项圈也不再勒的那么紧，似乎是自言自语，也似乎是和白竹说话。
“哎，我也是倒霉，本来打算出来串个门，结果亲戚一家被人端了。
你说好端端的，三头犬那个畜生为什么忽然对鸭子一家下手呢。
我本来还想来要几个鸭蛋的。
鸭蛋也没了。
小狗狗，你可别学三头犬那家伙，他们一家人公用一个身体，全都是神经病。”
狗子絮絮叨叨的，很快转到一条小路里面。
走了快两公里，眼前豁然开朗。
白竹惊讶的抬起头，前方竟然是一个小镇。
路上不时的有类人一样的动物经过，和狗子打招呼，“大黄，回来了啊。”
说话的是一个行为举止优雅的白猫。
她盯着白竹看了一会儿，有些眼热的问，“哪里捉到的小狗，品相真不错，我正好想养一条狗，考虑卖吗？”
大黄摇头说，“刚捉来的，野性难驯，怕你带回去伤了你。
等我训话一点时间，听话了，再送你那里去。”
白猫有些失望，但还是走到白竹面前，从人皮包里面取出了一条鱼干放在了白竹面前，“小狗狗，饿了吗？”
闻着鱼干的腥臭味，白竹侧过头，脸上没有表现出厌恶，她担心大黄再踹她一脚。
白猫看到白竹没反应，恍然大悟，从包里取出一盒罐头，用指甲撬开，递到她的面前，“这个呢，你尝尝？”
白竹闻着罐头的味道，肚子咕咕的叫，莫名其妙的饥饿感袭来，很想一口把罐头给吞了。
看到白竹的反应，白猫嘴角勾起，露出一抹满意的笑容，“小狗狗，你终于有反应了。”
白猫站起身，又恢复优雅的行为举止，对大黄高傲的说，“这只狗狗我预定了，驯养好了送我你那里去。
对了，她叫什么名字？”
大黄说道，“小白。”
白猫摸了摸白竹的头，“小白，只要你乖乖的，跟了我，你会比很多人的地位还要高。”
白竹丝毫不怀疑白猫的话。
可是她不想通过这样的方式获得自由。
临近天黑，小镇上的灯火渐渐亮起，路上的的人少了许多。
狗子牵着白竹进入小镇，来到了一个独栋的木屋前面，推开了门。
门内传来一阵让人厌恶的狗味，很臭。
白竹忍不住皱起了眉头。
狗子将白竹拴在门口，指着地上一个脏乱的狗窝说，“你听话，今晚就在这里睡。”
他又指着对面的一个狭小的狗笼子说，“不听话，你就去那边。”
狗笼子里已经有一个男人，赤身裸体，身体瘦的皮包骨，双眼满是恐惧。
他盯着狗子，身体蜷缩在一起，才能勉强不被划破皮肤。
白竹听话的点了点头，她才不想进狗笼子里面。
随着天色渐渐暗了下来，狗子去厨房给自己做了一顿饭，牛排配番茄。
切剩下的边角料，丢在白竹面前的铁碗里面。
又从一个箱子里取出昨天剩下来的肉糊糊，放在瘦弱男人的笼子面前。
看到有饭吃，瘦弱男人迫不及待的上前，努力的把脸挤出笼子，舔舐着饭碗里的烂肉。
看到这一幕，白竹忍不住干呕。
狗子见状，冷笑一声，指着笼子里的瘦弱男人说，“明天，我就送你离开这里。”
瘦弱男人听到这番话，身体抖若筛糠，瞳孔放大，乞求道，“不要，不要送我走。”
白竹不明白，像他这样没有尊严的活着，是怎么忍受下来的。
换成她，她死也接受不了。
她观察四周，寻找脱身的机会。
狗子好像背后长眼睛了一样，一边吃着带血的牛排，一边哼哼的说，“你如果想逃跑，他就是下场。”
瘦弱男人自从听到狗子的话后就吃不下饭了。
他似乎知道了这顿饭为什么这样“丰盛”。
以往他吃的都是烂菜叶，今天竟然有肉，没想到竟然是断头饭。
夜渐渐深了，狗子吃过饭，懒得刷盘子，随手丢在水池里面，爬到了床上很快就响起了呼噜声。
白竹盯着外面的黑暗，眼眸慢慢暗淡了下去。
她的目光转向狗子，又看向笼子里的瘦弱男人，小声喊道，“嘿，这边。”
瘦弱男人双眼无神的看过来。
白竹压低声音问道，“你是什么时候过来的，在这里待了多久，他说的送你离开是什么意思？”
瘦弱男人盯着白竹，身体忽然抖动起来。

第608章 动物小镇
白竹察觉到不对劲，立刻转身，看到了狗子站在他的身后，双眼在黑暗中闪着绿光。
狗子掐着白竹的脖子，恶狠狠的骂道，“好你个吃里扒外的畜生，老子好心收养你，你和这头快死的畜生搞在一起。
你要是真和他交配了，白家小姐不要你，老子第一个把你剁了吃肉。”
白竹想要反抗，可是她发现自己的真气竟然调动不起来。
在狗子的手里，一切的功法，修为，全都没了作用。
看到白竹还敢挣扎，狗子狠狠的一脚踢在白竹的肚子上，“你如果不想死，就老实一点。
只要你听话，去了白猫那里，保你将来吃喝不愁。”
白竹疼的脸色惨白，身体好像大虾一样蜷缩着。
狗子提着白竹去了门口，项圈勒的更紧了。
而后，反回到瘦弱男人面前，看着他面前铁盆中的饭菜，一脚踢翻了出去。
“想着送你走之前，给你吃一顿好的，没想到你这么不识抬举。
还好你没对我的小白做什么，但凡你要碰了她，我送你走之前让你生不如死。”
瘦弱男人身体不停的抖动，害怕到了极致。
狗子想了一会儿，打开了笼子，“算了，留下你总归是个祸害，现在就走吧。”
瘦弱男人身体不断的向后蜷缩着，打着摆子，口齿不清的求饶，“饶了我，放过我，求求你了。”
狗子抓住瘦弱男人的脖子，强硬的给他带上了项圈。
项圈勒紧，瘦弱男人两眼翻白，喉咙剧痛，差点昏死过去。
他的双手抓着栏杆。
狗子用力拉他，踹他，他的手指断裂，出现异样的弯折。
他用还完好的手指去抓地面，指甲翻开，在地面上留下鲜血的痕迹。
瘦弱男人大哭不止。
马上出门的时候，他忽然不哭了，站起来朝着狗子扑了过去。
狗子张开嘴，一口咬在他的喉咙上。
瘦弱男人身体绷紧，过了一会儿，忽然松懈下来。
狗子将瘦弱男人丢在地上，吐了一大口血唾沫，骂道，“要不是活着的你卖的价钱更多，我现在就弄死你！”
狗子拖着项圈，带着瘦弱男人出了门，在地上留下了一滩血渍。
房间里静悄悄的。
白竹爬起来，撕扯着脖子上的项圈。
她一时间竟然忘记用手去解开，好似真的变成了一个畜生。
过了一会儿，她才反应过来，用手去拉开项圈。
打开门，看到地上的血迹一直延伸到小镇里面。
这个时候换成普通人，或许就会逃跑了。
但是白竹知道，不杀了狗子，她跑不掉。
虽然狗子直立行走，虽然这里人和畜生的身份颠倒，可狗子依旧是狗，有着灵敏的鼻子。
她沿着血迹，朝着狗子离开的方向追了过去。
狗子拖着瘦弱男人，嘴里横着小曲儿，敲开了小镇上屠夫的家门。
屠夫是头鳄鱼，有着一张长长的嘴，差点怼在狗子的脸上。
狗子面无表情，提着绳子将瘦弱男人提了起来，问道，“值多少？”
鳄鱼屠夫盯着瘦弱男人打量了一会儿，捏了捏，查看了一下他的情况，嫌弃的说，“太瘦了，身上没多少肉，又是个死的，不值钱。”
狗子说，“没死，还有气。”
屠夫砍价道，“快死了，算死一半。”
狗子答应，“可以。”
屠夫给了钱，狗子拿了钱。
屠夫关上门，扛着狗子来到了后院，烧了一锅开水。
随后，取出一柄斧头，一根锯。
伴随着瘦弱男人最后一声惨叫，血液喷溅而出，后院只剩下屠夫哆哆哆的剁肉声音。
狗子赚了钱没有第一时间回家，而是去了镇子上的酒馆。
酒馆的老板娘是只兔子，系着个围裙，抬头看到是狗子，眼底闪过一抹不易察觉的厌恶，问道，“要点什么？”
狗子身上的狗味很浓，兔子抽动了一下鼻子。
狗子看到这一幕，忽然凑到兔子面前，“信不信，我把你也杀了。”
兔子尖叫一声，转身就逃。
狗子好像得到了新玩具一样，哈哈大笑道，“给我一杯胡萝卜清酒。”
白竹走在街道上小心翼翼。
夜晚还开着的店铺门很少，这里就和她生存的世界一样，除了人和动物的身份互换，没有什么太大的区别。
白竹还在路边看到了一个被拴在门口的人，他的双眼麻木，皮肤溃烂。
白竹过去喊了很多话，他才麻木的转过头，对着白竹叫了一声，“汪。”
虽然他看起来是人，但习性已经完全变成了狗。
白竹跟着血迹来到了屠夫的家里，没有找到狗子的踪迹。
她听到了屠夫的剁肉声。
白竹翻过墙壁，小心翼翼的探出头，看到瘦弱男人的双眼瞪大，脑袋滚落在墙角。
屠夫背对着他，正抓着瘦弱男人的大腿，剁成巴掌大的肉块。
白竹立刻捂住嘴。
他见过死人，可是这种被摆在案板上的人，还是第一次见。
这个时候，白竹的脑海一阵刺痛，一副画面出现在他的面前。
那是她的祖先，还没有化形，还是刺猬的时候。
一群刺猬被人类追赶，有一只刺猬摔倒，滚成一团，撞在一棵树上。
有人走过来，刺猬只能蜷缩成一团，用刺来防御。
那个人捡起刺猬，哈哈大笑，将刺猬放入背篓中。
猎人回到家里，烧了一锅开水，将刺猬丢进去。
刺猬被开水一烫，蜷缩的身体舒展开来。
猎人趁机抓住刺猬，用刀划破了刺猬的肚皮，开膛破肚，取出内脏，身体丢入锅中，剥皮。
这一刻，白竹忽然意识到，她也不是人。
她是一只刺猬。
这个念头刚刚产生，白竹身体中的力量在逐渐复苏，干瘪的丹田中好似干旱的土地接触到了雨水，肉眼可见的滋润起来。
她的经脉，也好似久丰甘雨的小溪，流淌过涓涓细流。
这种舒服的感觉，让她忍不住呻吟一声，背后一株傲雪寒梅亭亭而立，抖动着吱吖，白色的梅花瓣飘落。
屠夫察觉到了身后的气息，回头一看，眼底只剩下一抹寒光。

第609章 魔窟三百里
屠夫的脑袋和身体分了家。
恢复了力量的白竹，第一时间锁定了在兔子酒馆中喝酒的狗子。
她一步步朝着兔子酒馆走过去。
狗子也察觉到了杀机接近，通过气味，他确定了这份杀机来自于自己的那条小狗狗。
他有些愤怒，捏碎了酒杯，起身走向门口。
他没给钱，兔子厨娘不敢有任何怨言。
就算他们伪装的再像人，也改变不了他们畜生的本质。
人和畜生最大的区别，就是道德和礼义廉耻。
这些东西，在狗子身上看不见分毫。
狗子推开门，看到了站在门外的白竹，脸色铁青，脖子上还残留着项圈的勒痕。
狗子哈哈大笑起来，笑着笑着，就变成了汪汪汪。
他四肢着地，变成了一头肩高两米的大黄狗。
大黄狗无法再说出人话，只是眼底的讥讽和戏谑，让白竹很是愤怒。
白竹压抑着自己心中的怒气，否则她也会变成半人半畜的东西。
人和畜生还有一个区别，理智。
人能克制自己去做不想做的事情，而畜生不能。
白竹这一刻得到了成长，虽然修为没有任何进境，可心境上，已经达到了不以物喜不以己悲的地步。
仿佛，之前被囚禁的，遭受屈辱的不是她，而是另一个人。
大黄狗叫了几声就不叫了，因为他发现自己又变成了畜生，而对面的那个畜生，重新变回了人。
大黄狗开始惊恐，他发出一阵阵呜咽声，开始后退，夹着尾巴逃走了。
白竹没有去追它。
大黄狗，本质上依旧是一条狗。
它的强大，不是来源于自身，而是这个奇特的空间。
白竹的弱小，也不是因为大黄狗的奇怪能力，而是她迷失了本心。
她找回了本心后，明白了自己是人，不是畜生，也就挣脱开了枷锁，破开了十凶之一的畜生道。
白竹面前的空间破开，一头貘钻了出来。
奇怪的是，这次的貘没有伤害她，破开空间后又钻入另一个空间离开。
平静的空间裂缝，没有一丝危险的气息传出。
白竹盯着空间裂缝看了很久，迈步走了进去。
九幽地狱中，崔鹤带着重默四处逃窜。
在他们的身后，空间一个一个的破开，一头头貘从空间裂缝中掉落出来。
这些貘刚一落地，就会有一根红线精准的刺破它们的脑袋，将它们的脑袋搅碎。
最初，崔鹤还没有这么熟练。
可是被追的多了，杀起来也就顺手了许多。
重默已经苏醒，身上煞气翻涌，看起来比追赶他们的貘还不像人。
重默跟在崔鹤身后，崔鹤有一种不寒而栗的感觉。
虽然重默现在只有元婴期巅峰的实力，但崔鹤丝毫不怀疑，这家伙全力爆发之下，还是能重伤自己的。
再结合煞气的阴冷属性，崔鹤一直不停的打寒战。
又是一头貘出现在重默身侧，这次不需要崔鹤出手，重默身体上的煞气忽然朝着貘扑了过去。
只是片刻，那头貘就被啃食成了白骨。
这种手段，也让崔鹤默默的和重默拉开了距离。
地狱魔窟中通道四通八达，两人且战且退，来到了一处宽阔的空间。
在这里，白骨累累，黑暗中一个个红色的眼眸睁开来，盯着闯入这里的二人。
崔鹤看到这一幕，身体僵住，尴尬的说，“不好意思，走错路了，拜拜。”
说完，他转身就逃。
重默身上的煞气堵住洞口，最前面的几头貘被煞气侵蚀，巡视化为枯骨。
煞鬼吸收了貘身上的煞气和气血，反哺重默。
在这里，重默如鱼得水，反而比崔鹤更加的轻松。
哪怕是崔鹤也不得不承认，自己的真气需要精打细算使用，重默可以随便挥霍。
两人跑出去很远，身后的貘数量依旧不减。
这时崔鹤感觉到一阵恍惚，脸色大变，立刻将红线刺入自己的脑袋。
脑海中传来一阵阵剧痛，他面前的景象变得模糊，就连重默也在消失。
不对，他是什么时候进入的梦境？
红线刺入灵台，说不出的剧痛袭来，崔鹤跪在地上，抱着头，忍受着潮水一般的疼痛。
他还没抬起头，一股腥臭的味道迎面而来。
下一刻，一股阴冷感包裹了他，重默出现在他的面前。
此时的重默脸色苍白，他们的面前已经堆积了五具尸体。
重默的修为毕竟不够，能阻拦到现在，完全是拼命的打法。
他能得到补充，可身体扛不住煞气的冲击，身体上已经浮现出黑色的纹路，血管鼓起，看起来狰狞至极。
崔鹤睁开眼睛，看到面前是他刚刚踏入的洞窟。
原来在和貘对视的一瞬间，他就中了招。
崔鹤摇晃着身体站起来，看着冲过来的貘，体内的真气涌动，红色丝线好似蜘蛛网一般，将面前的貘全都刺穿。
他的身体晃了晃，施展这样大范围的术法对他的身体来说是一种不小的负担，真气瞬间被抽空了一节。
崔鹤强忍着身体的不适感和空虚感，转身对着重默说道，“跑！”
两人沿着来时的通道返回。
跑了一会儿，崔鹤感觉一股寒意笼罩了他的身体，一种说不出的恐惧感涌上心头，以至于他的话都说不出来。
他拉着重默，嘴唇哆嗦，对着他摇头。
两人合作这么久，重默知道崔鹤的意思，这是遇到了大危险。
他回过头，看到通道里追赶过来的貘，再看看前方空旷的通道，背着崔鹤，朝着貘群冲了过去。
他身上的煞气提升到了极致，以至于血管都出现爆裂。
他做好了拼命的准备。
下一刻，他面前的貘悄无声息的死去，一个带着青面獠牙面具的黑袍人，出现在他的面前。
重默猛地停下来，盯着眼前忽然出现的人，身体肌肉绷紧，背部隆起，煞气浓郁的几乎将他包裹住。
这不是拼命就能战胜的人。
青面獠牙面具黑袍人转过头，看了两人一眼，声音尖细的说道，“呵呵，你们两个小家伙倒是有意思，闯入魔窟三百公里还能进退自如，比我手下的那群废物要强。”

第610章 送你一桩机缘
青面獠牙面具黑袍人只是站在那里，什么都不做，就让崔鹤和重默的身体无法行动。
崔鹤能感觉到，眼前的人只有合体境，可是给他的感觉比很多渡劫期的老妖怪还要危险。
他摩擦着牙齿，从牙缝中挤出一句话问道，“你是谁？”
青面獠牙面具说道，“呵呵，你可以喊我地窟之主，也可以喊我青面。”
崔鹤抱拳，恭敬地行了一礼，整个过程身体一直在不受控制的打摆子，可姿态却做的很足，“拜见青面大人，早就听说地窟中有一位带着青铜面具的大人守护十凶之地之一，今日见到，晚辈惶恐。”
“桀桀桀……”青面阴恻恻的笑了一声，“你小子，倒是会戴高帽。
怎么，担心我杀了你？”
崔鹤心里是这么想的，可是不能这样说。
十凶之地，十个守护者，每个人都带着一面青铜面具。
青面，喜怒无常，脾气作为古怪，杀死仙宗弟子的案例并非没有，仙宗也追责过，不过考虑到他的身份，责罚的很重，却没有杀了他。
杀了仙宗的人，还能活着，也是他臭名远扬的原因之一。
崔鹤再次恭敬行了一礼，“家师，红线仙人，曾经告诫过晚辈，遇到青面大人的时候，和大人您问声好。”
青面听到红线仙人时，微微一愣，笑道，“呵呵，原来是那个老家伙，难怪能教出你这样的徒弟。
既然是故人，我就帮你们一把。
前方，有一处机缘，你若是能得到，就送你了。
你若是得不到，我保你不死。”
红线仙人，能在美成仙的时候称之为仙人，足以说明他的身份。
青面和红线仙人不过一面之缘罢了，红线仙人自然也不会记得这个被自己一招秒了的家伙。
不过崔鹤提起来，三分是提醒，七分是威胁。
可他说出来的语气，确实恭恭敬敬的，给足了青面的面子。
只是，他有点记仇。
崔鹤也知道，和所谓的机缘，拿到了是机缘，拿不到，死了他师父也没办法上门来问责。
现在，他也无法拒绝。
否则青面随便实战一些手段，就能把他们困死在这魔窟里面。
也算是看在红线仙人的面子上，给了他半条活路。
能不能活下来，还要看他自己。
崔鹤再次行大礼，“晚辈感激不尽。”
青面转身离开，“随我来吧。”
崔鹤给重默使了个眼色，两人合作已久，一个眼神就知道对方想干嘛
崔鹤的意思是，小心点，他不是好人。
重默点头，表示理解。
两人跟着青面在地窟中走了快两个时辰，沿途上到处都是各种凶兽的尸体。
从现场的激烈程度能看出来，这些凶兽的修为都不低。
崔鹤盯着青面的后背看了很久，判断他是否受伤。
青面忽然停下来，对两人说道，“前方的深渊对面，有一枚暗幽果，这东西吞服后可以夜视，可以改变真气的属性，珍贵程度，不需要我多说。
只是这下面，进去了就出不来了。
我丢了许多凶兽下去，都没了动静，也判断不出有多深。
这枚暗幽果，送你们了，但是你们得帮我一个忙。”
崔鹤看着深渊对面的悬崖上的散发着幽光的果子，心中忍不住骂娘。
这是送机缘吗？
分明是拿他们当探路石。
链接深渊两地的，只有一根两人合抱粗的铁链。
铁链垂直到深渊下方，以崔鹤的目力，勉强能看清铁链在下方是连在一起的。
他的脸色极为难看。
从刚刚走的路，他就能判断出来，现在他们应当已经下降了快五十里。
从貘的数量上卡，他们现在在地下很深的位置。
结合起来判断，这里应当是地狱魔窟的最深处了。
他们本不应该在这里，都是逃出去的貘，打碎了空间。
想到这里，崔鹤忽然陷入思索。
青面盯着崔鹤的重默，担心他们忽然逃走。
不过就算他们逃走，在这个位置也无法离开。
他心中也疑惑。
仙宗这一届弟子都这么大胆吗？
年纪轻轻，就敢伸入十大凶地之一，不要命了吗？
崔鹤越是沉思，他的眼睛越亮。
他忽然明白了。
崔鹤答应道，“好，我们过去取。”
青面听到这句话都愣了一下，“你愿意？”
崔鹤笑了笑说，“大人您既然开口了，晚辈哪有不从的道理，我这就过去。”
重默不知道崔鹤葫芦里买的什么药，拉着他说，“先别去，我让煞鬼下去探探路。”
可没想到平日里一向谨慎的崔鹤，这个时候却极为大胆，“放心，我没事，我下去吧。”
崔鹤冲着重默眨眨眼睛。
重默不理解，但处于对同伴的信任，还是点头道，“好，你小心，我让煞鬼跟着你一起，如果出事，我尽量救你。”
崔鹤迈出一步，踩在铁链上。
铁链哗啦啦的响，晃动的极为剧烈，崔鹤的脚下好像生了根，踩在铁链上，没有任何晃动。
如果仔细看，能看到崔鹤的脚下有一根红线，和铁链捆绑在一起。
青面盯着崔鹤的身影，逐渐落入深渊，和视线尽头的黑暗融合在一起。
他不由得捏紧了拳头。
就在这时，青面忽然感觉到一阵毛骨悚然的气息，猛地回头，看向身后的黑暗处。
那里空无一物，什么也没有，可他就是有一种锋芒在背的感觉。
他抬起手，两根骨钉飞了出去，钉在阴影中。
骨钉穿透石头，刺入魔窟石壁的深处。
那里什么都没有。
不对！
那里一定有人！
青面的瞳孔放大，再也顾不得处于深渊中的崔鹤，左手手掌化作白骨，朝着刚刚攻击的石壁用力抓了过去。
石壁寸寸碎裂，出现一道深深的抓痕。
依旧什么都没有。
青面的后背被汗水浸湿了，死死的盯着那片阴影，有些惶恐的问道，“阁下是谁？”
地狱魔窟是他的主场。
除了他，能来去自如的人，很少很少。
能力又和阴影有关系，青面想到了一个恐怖的人。
恐惧让他一不小心掐断了自己左手的小指骨。

第611章 深渊之下
青面盯着石壁阴影的位置如临大敌。
重默没工夫搭理他，因为他正全神贯注的控制着煞鬼，跟随在崔鹤的身边。
就在刚刚，他通过煞鬼的视角发现了深渊下有一抹异动。
他立刻操控煞鬼提醒崔鹤。
崔鹤低头看着深渊，他有一种深渊也在看着他的感觉。
似乎，深渊是活的。
只是看着，他浑身的血液就要凝滞起来。
崔鹤咬着牙，不为所动，继续向前。
重默看着崔鹤的行为不理解，操控煞鬼去阻止他。
这个时候，他有把握把崔鹤带上来。
可是在他操控煞鬼的一瞬间，他仿佛感觉到了什么东西的视线扫了过来。
下一刻，重默惨叫一声，捂着双眼，后退一步坐在地上。
他身上的煞气涌动，反噬的朝着他攻击过来。
重默吐出一大口血，身体瘫软在地上，动不了了。
他脸色骇然的盯着深渊的方向。
他刚刚什么也没看到，就只是一股视线，就差点害得他反噬而死，看他的东西得有多么强大？
那个东西，就在深渊之下。
他想提醒崔鹤，强行操控煞气，想要重新凝聚煞鬼。
他刚刚操控煞气的一刻，煞气再次反噬，一道道深可见骨的伤痕从他的体表浮现。
重默明白了，这是警告。
下一次，他会死。
深渊下方，崔鹤也感觉到了视线扫过，紧接着身旁的煞鬼就溃散开来。
他盯着深渊下方，嘴角勾起，“呵呵，不让他带我上去，是想让我下去的意思吗？”
崔鹤极有魄力的张开双臂，脚底的红线松开，自由落体的下降。
他仿佛落入一片寂静的水中，没有浪花，没有波纹，就这样一直下沉，再下沉。
不知过去多久，崔鹤感觉到了黑暗中灼热的视线。
他睁开眼，黑暗中也睁开了一颗眼睛。
那颗眼睛大的好似一个湖泊，呈琥珀色，中间的漆黑竖瞳，好似割开了空间。
深渊上方，青面感觉到阴影中的人消失了。
他愣了片刻。
紧接着，深渊中涌出一道极为恐怖的气息。
他的身体一僵，不受控制的匍匐再地。
重默，直接被冲击的昏死过去。
他身旁的阴影在蠕动，对面的那朵暗幽果凭空出现在他的面前。
青葱般的手指拨开他的嘴唇，那枚暗幽果滑落了进去。
接着，那道阴影来到了青面的面前。
青面浑身都因为恐惧在发抖，最初是因为深渊中的气息，现在是因为对面的那个人。
他甚至不知道对面是男人还是女人，但是他听过有关仙宗暗影的传闻。
有光的地方，就有暗影。
光，无处不在。
恰恰说明了暗影的恐怖。
青面跪在地上，再无半分桀骜，颤抖着声音问道，”不知暗影大人来此，所为何事？“
暗影指着深渊下，又指着重默。
从始至终，他只是从黑暗中露出一截手指。
不知道是黑暗太浓，还是他的手指太过白皙，在黑暗中格外的亮眼。
就只是这根手指，青面都不敢抬头去看，“是，是，我明白大人的意思了，我会送他们出去。”
手指收了回去，黑暗包裹了过来。
青面跪了很久，才试探性的问，“暗影大人？”
没有人回答。
又过去许久，青面爬了起来，顾不得清理衣袍上的灰尘，朝着深渊下看了一眼。
崔鹤，被一根红绳挂在铁链上，晃来晃去。
重默的身体，大半被暗影侵蚀，煞鬼逐渐凝聚成型，竟然有了暗影的属性。
青面不敢多问，抬手打了个响指。
十几头貘破开空间，出现在他的身后。
青面指着下方挂在铁链上的崔鹤，还有地面上的重默说，“送他们出去，到百花谷。”
空间破碎，貘带着两人离开。
等四周安静下来，青面才取下青铜面具，下面是一张干枯的好似沙漠中渴死的树木的沙皮的脸。
脸上沟壑纵横，没有一点肉，只有老树皮包裹着骨头，两颗漆黑的眼球半漏在外面，枯白的头发像麻绳一样耷拉了下来，鹰钩一样的鼻子和貘的鼻子很是形似。
青面盯着深渊下方，身体在颤抖。
这里，就是他和其他九个守护者说的，打破修为限制的方法。
他盯着深渊，感受着下方的恐怖气息，始终没有敢迈出一步。
他丢了很多东西下去，不只是凶兽，还有人。
可是都没有人能上来。
刚刚，那个挂在铁链上的小子，绝对看到了什么。
如果不是阴影来了，他肯定不会让崔鹤这么轻易的离开。
可惜，没有如果。
很明显，阴影一直跟在崔鹤的身后，保护着两人。
青面盯着深渊，犹豫着要不要跳下去。
或许崔鹤能得到机缘，他也可以。
青面盯着深渊看了两天，最终无奈的叹息一声。
他不想去赌。
他现在的地位，就算无法进入渡劫期，也能至少活个百年以上。
如果用秘法，可以更久。
他没必要用性命去冒险。
青面转身离开，不再去看深渊。
他不知道的是，就在他刚刚转身的一刻，深渊下，一刻巨大的眼睛睁开来，朝着他的背影看了一眼。
黑暗中，隐隐的传来一声轻蔑的哼声。
九幽地狱中。
赵正含在虫山之中，大口的咀嚼着一条大蜈蚣。
他不吃，就没力气。
就挡不住虫群的进攻。
在这里，虫子无穷无极，杀多少就出现多少。
也就是他的帝王剑是无上神兵，否则砍了这么多虫子，早就砍钝了。
那个骷髅前辈说去看朋友，结果看到现在也没回来。
赵正最初还会在心里骂骂咧咧，现在无所谓了，就当练剑。
以往，他的剑招虽然凌厉，凶猛，可是动作太多。
动作越多，破绽越多。
他不知道自己砍虫子挥出去多少剑，可是每一次挥剑，都是实战练习。
慢慢的，他找到了最省力的挥剑方式，每一剑都能恰到好处，寻找到最好的角度，最节省力气。
他的动作越来越干净，剑也越来越快。
看似不再凌厉凶猛，可平静之中隐藏着杀机，如果有人因为他的剑招太过朴素而轻敌，等待他的是面对虫潮一般的，连绵不绝的挥剑攻击。

第612章 养蛊
赵正吃过一条蜈蚣，拍拍屁股站了起来。
面前，又有虫子聚集过来了。
就这样一边杀，一边吃，赵正自己都没发现，他的体魄和剑术在以惊人的速度提升。
原本修炼的瓶颈，在这样极端的环境下，逐渐松动。
七天后，骷髅前辈终于回来了。
他看着满地的尸体，还有刚刚被赵正吃了一半的残缺虫子，发出一个作呕的声音，“这里的东西你都能吃的下去？”
赵正嘴里嚼着一条虫子的大腿，问道，“不吃怎么办，等死吗？”
骷髅摇摇头，骨头摩擦的嘎吱嘎吱响。
他用手扶正，似乎还有些不太适应这具残缺的尸体，“我要离开这里了。”
赵正刚准备开口，骷髅二话不说，抬手撕开了空间，走了进去。
赵正追上去，“前辈，等等我……”
话音刚落，空间闭合。
淅淅索索……
周围，密密麻麻的虫子摩擦声，再度传来。
赵正盯着闭合的空间，忍不住大骂道，“我日你娘个姥姥，你走了，老子往哪里走？”
赵正看着面前无尽的虫群，只觉得头皮发麻。
他冲入虫群中，砍出一条道路。
既然人家不管他，那他就自己杀出一条生路来。
反正，他已经适应这里的环境了。
在经过一个路口的时候，前方的石壁忽然抖动，坍塌。
赵正的脚下晃动，地面皲裂隆起，一个黑色的脊背钻了出来。
赵正发现，自己还是太乐观了。
咕噜……
他艰难的咽了口吐沫，盯着面前的小山一样大小的蟾蜍，额头上全是汗水。
这玩意，也能叫毒虫？
蟾蜍浑身疙瘩，伸出白色的液体。
不过蟾蜍似乎没注意到他，咕呱一声，张开嘴，卷入大量的毒虫入口。
连续几口后，赵正面前出现了一大片空地。
赵正也险些被卷进去。
不过他知道，蟾蜍只能看清动的物体，所以哪怕那根舌头就从他旁边经过，他也没有挪动一下脚步。
蟾蜍吃饱了后，双腿用力，轰隆一声弹跳离开。
撞碎了沿途的几根石头柱子，似乎是撞晕了，晃了晃头，重新爬了起来。
下一刻，一条大蛇忽然从一侧钻出，张开大嘴，咬住了蟾蜍的一条腿。
孤寡！
蟾蜍转过身，爪子拍在大蛇的头顶，转过身，强壮的双腿用力，将大蛇踹飞了出去。
眼前的毒虫大战。
不对，不能用毒虫来形容。
光是那条大蛇，就有二十余米长，比人的腰还要粗。
蟾蜍虽然没有大蛇的庞大身体，可是比毒蛇高了太多，舌头一弹一收，将大蛇锤了出去，又拉扯回来。
双腿用力，再次将大蛇踹了出去。
大蛇接连遭到重创，有些昏昏欲睡，爬起来后反应明显慢了许多。
蟾蜍弹跳而起，坐在大蛇的头顶，张开嘴，将蛇头咬在了嘴里。
这只蟾蜍的口中是一排排锋利的好似锯齿一样的牙齿，勾住了大蛇的鳞片，大蛇几次挣脱不得。
舌头缠绕着大蛇的身体，双抓抓挠，大蛇身上鳞片纷飞，血肉模糊。
大蛇挣扎着缠绕住蟾蜍的身体。
双方纠缠许久，眼前的一切都遭到破坏，烟尘四起。
等烟尘散去，大蛇已经死去，蟾蜍也奄奄一息。
赵正看到这一幕，眼前一亮。
无论是蟾蜍还是大蛇，修炼到现在的地步，体内一定有内丹。
他正准备过去，下一刻，一头蜘蛛从天而降，吐出蛛丝，将蟾蜍包裹成了粽子。
随后，咬在蟾蜍的身上，注入毒液。
可是它忽略了蟾蜍身上也是有毒液的。
蜘蛛注入渡劫后，蟾蜍皮下的血肉开始溶解，蜘蛛躺在地上八条腿蜷缩在一起，挣扎了一会儿，也被毒死。
赵正刚刚卖出去的脚步，收了回来。
他差点忘记了，这些都是毒虫，死后不知道还有什么手段。
那只死去的蜘蛛身上爬满了小虫子，这些虫子不小心触碰到他腿部的绒毛，也被毒的翻了肚皮。
偶尔有几只幸存的，也被其他的毒虫吃掉。
这里，就好像是在养蛊。
这么多毒虫，不知道要养出来一个什么样的蛊王。
赵正收起贪婪之心，小心翼翼的从一旁绕过去。
不过，赵正似乎忘记了，这里是叫九幽地狱。
毒虫，只是生活在抵御角落中的虫子罢了。
真正危险的东西，还在后面。
食人谷中，高阳和万钧避开了后续赶来的无眼狗，藏在一处山坳中。
因为刚刚的动静，现在谷底中到处都是无眼狗，外面还能听到泥土翻涌的声音，那是地下的沙虫在穿行。
这里，已经变成了绝地。
闲着也是闲着，万钧开始教高阳用手语交流。
高阳的悟性很高，学的很快，一会儿功夫就能进行最基础的交流了。
高阳刚刚出去转了一圈回来，万钧用手语问道，“外面什么情况？”
高阳摇了摇头，手语回答，“无眼狗很多，这些东西是凭空出现的，只要有声音，就有它们。
不我怀疑，食人谷中的危险，全都是来源我们周围的雾气。”
万钧不理解，“雾气？”
他生活了这么久，还从来没听说过这种说法。
不过家里的长辈倒是说过，食人谷中的怪物杀不完，也不需要食物，也许并非普通的生物。
只是这么多年，很少有人愿意来食人谷调查。
如果这次不是为了他爷爷，他也不会冒险进来。
高阳点头，太过复杂的话他还不会用手语解释，只能做了个很简单的手势，“雾气有五古怪。”
高阳又问，“那群黑袍人怎么样了，他们的目的是什么？”
就在三天前，高阳和万钧发现那些黑袍人也躲到了这处山坳中。
他们不约而同选择了最安全的位置。
高阳出去查看无眼狗，万钧监视这些黑袍人。
万钧用手语说道，“他们最近似乎在吵架，雾气太浓，我看不清楚，又不敢靠太近，他们很警觉，会发现我。
不过他们来这里，我大概能猜出他们的目的，青铜殿。”
高阳早就看到那隐藏在雾气中的巨大轮廓了，疑惑道，“青铜殿，有什么特殊吗？”

第613章 蓝眼青年
关于青铜殿的信息，万钧知道的也不多。
他和高阳解释了一会儿，高阳勉强明白了他的意思。
早在很久之前，无法考究，甚至真实性都无法确定的年代，一个人来到了食人谷的谷底，发现这里存在一个青铜殿。
他本已经快死了，躲到了青铜殿中。
后续没人知道发生了什么，等他出来的时候，修为突飞猛进，从出窍境一跃进入渡劫境，得到了食人谷外最大帮派，鬣狗帮的邀请。
高阳震惊的问道，“只是因为一个传说，他们就进来送死？”
万钧解释说，“其实每个月都有那么几个人进来送死，大多数都是快要寿终正寝的老家伙，像这次黑袍人这么年轻的，还是第一次见。”
高阳问，“有成功的吗？”
万钧耸耸肩，露出一个撇嘴的表情，意思再明显不过。
不过，万钧又补充了一句，“就算有，也不会告诉我们，凡是从食人谷出去的人，都要接受鬣狗帮的盘问。
如果他真的从青铜殿得到机缘，应当会被鬣狗帮邀请过去。”
高阳看着黑袍人的方向，做出一个冒险的举动，“我们过去。”
万钧惊讶道，“你疯了！”
高阳不管万钧，大步朝着黑袍人方向走去。
万钧不想过去，可是现在他们外面都是无眼狗，他自己也无法离开。
跟着高阳，总比自己瞎转要安全。
他一咬牙，连忙跟了上去。
很快，黑袍人发现了他们。
黑袍人如临大敌，高阳和万钧先前不要命的打法，让他们很是警惕。
他们是来寻找机缘，不是来送死玩命的。
黑袍人站成一排，拦在两人面前，用手语问道，“我们不想和你们为敌，你们不要靠近。”
高阳用手语回复，“不想和我们为敌，还是发现打不过？
是你们动手在先，现在想息事宁人，付出一些代价吧。”
黑袍人盯着高阳气的浑身发抖，“逼急了我们，我们就以命换命。”
高阳无所谓的坐下，盯着对面全身隐藏在黑袍中的青年人，用手势回答，“随你的便，你们人多，我们就两个人，一命换两命，都是赚的。”
高阳始终盯着面前的年轻人，他的脸色有些异样的苍白，一双碧蓝色的眼睛看起来格外醒目。
他的年龄不大，看起来还没万钧大。
他的神色淡然，看了高阳一眼，目光又转向万钧，缓缓抬起手，手语说道，“万钧，我认识你，你家老爷子快不行了。
谷底，没有你要的东西，别来烦我。”
万钧指着高阳，露出一抹无奈的表情。
蓝眼年轻人这才认真的打量起高阳来，因为在他看来，高阳只有元婴期大圆满的实力，在这三不管地带，天赋实在有些低了。
直到万钧的态度，表明高阳才是做主的那个人，蓝眼青年才对高阳重视起来。
蓝眼青年问高阳，“你想从我这里得到什么？”
高阳问，“你既然来，应当知道青铜殿的确切消息，我也想知道，”
蓝眼青年人的目光警惕起来。
高阳笑了笑说，“应该没有规则说，青铜殿不能两个人一起进入，机缘就在那里，你我二人凭本事争夺。”
蓝眼青年问，“我为什么要给自己增加一个对手。”
高阳说，“敌人和对手，你自己选。”
这已经是赤裸裸的威胁了。
可偏偏蓝眼青年，必须要去青铜殿。
他盯着高阳问道，“你知不知道我是谁？”
他指着万钧说，“不知道，你可以问他，你知道得罪我的下场吗？”
万钧看到青年的蓝眼睛的时候，就已经打了退堂鼓。
可奈何他这次是陪同高阳一起来，决定权不在他这里。
高阳微笑着说，“我不知道你是谁，但我知道你快死了，你身上的死气很浓郁，这次来寻找青铜殿，也是为了续命吧？”
蓝眼青年强忍着发怒的心情说，“我不会和你说的。”
高阳站起身，拍了拍并不存在的灰尘，忽然激活七煞，身后一条暗红色的猛虎涌现出来。
黑袍人如临大敌，挡在高阳和蓝眼青年中年。
高阳说，“那就谁也别去了。”
蓝眼青年盯着高阳好一会儿，“行，我告诉你。”
高阳没有放松警惕，挑了挑下巴，“说吧。”
蓝眼青年说，“你不认识我，应当是外来者。
我们家族的血液有问题，成年后需要进入食人谷的谷底，寻找青铜殿，清楚血液中的杂质。
失败，就会死。
成功了，今后修炼会畅通无阻。
但是我只需要进入青铜殿即可，我只能告诉你，青铜殿真的存在，可是至今进去的人，除了我们家族，没有人能活着离开。
我们家族只进门，不深入，不取里面任何东西。
据我说之，凡是想从里面带东西出来的人，都没有好下场。”
一口气说完，蓝眼青年盯着高阳说道，“你想送死，我不拦着你，但是一切等我先进入再说。
如果等我出来，你还是同样想法，再进去我不拦你。”
高阳抱拳，“可以，多谢。”
高阳散去背后的煞气猛虎，坐在蓝眼青年面前，问道，“你们什么时候出发？”
蓝眼青年看他的这幅模样气的忍不住笑出来，“本来今天我就可以进去，多拖一天，我的身体就多一分危险。
现在外面都是无眼狗，全都是拜你所赐。”
高阳面无表情的说，“是你的人想杀我在先。”
蓝眼青年故意装傻道，“我的人，只是想赶走你，避免打扰到我。”
高阳也不说破，问道，“食人谷的信息，你知道多少？”
蓝眼青年说道，“不多，只知道这里面的凶兽无法离开食人谷。
曾经家里有人捉了无眼狗出去，没过多久，无眼狗就化为了血水。
而食人谷种食物并不多，他们如何生存的，家族中有一些猜测。
有人说，是吃尸体。
也有人说，食人谷中有我们还没发现的地方，那里有食物。
不过我们也都是猜测而已，算不得真。”
高阳盯着蓝眼青年，问道，“还有一个猜测你没有说吧？”

第614章 巨人
面对高阳的试探，蓝眼青年嘴角微微勾起，盯着高阳，面露不屑之色。
“我知道的就这些东西，信不信随你。”
两人是敌对关系，并非合作，高阳也没指望对方会知无不言。
不过他故意没提及雾气，恰恰也证实了高阳的猜想，无眼狗的存在，应该和食人谷里面的这些诡异的雾气，有着密不可分的关系。
接下来的两天，他们都安静的等待无眼狗消失。
高阳没事的时候就会爬到山坳的边缘位置，盯着雾气中的巨大黑影观看。
看着看着，高阳发现这里不只是有无眼狗，还有一种高大的庞大的，好似人形，却又没有头颅的生物。
这些生物身躯庞大，每次迈出脚步，都会传来咚咚的响声，震得他心脏很不舒服。
万钧静悄悄的来到他的身侧，“这是巨人，我只见过一次，听家里的长辈说，如果被他发现，会追杀你到不死不休。”
两人沟通都是用手语，无眼狗不会听见。
就在这时，高阳看到远处一个无眼狗的黑影，忽然变得淡薄了许多，渐渐的和雾气融为一体。
这好似一个信号。
接下来的时间，无眼狗一个一个的消失，很快下方的谷底就只剩下巨人咚咚的脚步声。
这些巨人围绕着青铜殿，像是在守护这里。
蓝眼似乎算准了无眼狗消失的时间，他起身朝着青铜殿方向走去。
看到这一幕，高阳断定，他一定对食人谷很了解。
随着他们靠近青铜殿，巨人逐渐变多了起来。
和无眼狗不同，巨人听不到，但是能看见。
他们借助谷底的一些岩石躲避，绕着巨人的视野盲区。
就在刚刚，他们靠近了一个巨人，高阳也看清了巨人的模样。
身高大概在八米左右，胸口两个眼睛，肋下两个眼睛。
巨人的四个眼睛可以分别看四个方向，唯一的视野盲区就是他的正后方。
众人躲在岩石后面，等到巨人走过去，才慢慢的从巨人背后，绕到下一处掩体后面。
整个过程急不得，被一个巨人发现，他们被迫进入战斗，就会被其他的巨人围攻。
他们慢慢向前，用了一天的时间，不过才走出去百米的距离。
眼前的青铜殿的轮廓，越来越明显。
一阵古朴的气息迎面而来。
随着巨人数量的增多，终于还是有人被巨人看见。
高阳听到一阵荒凉的，好似缘故的号角声音响起，巨人大步朝着他们冲了过来。
七煞激活，高阳做好了搏命的准备。
可这时，万钧的手搭在了他的肩头。
巨人，径直朝着那个被发现的黑袍人跑去。
那个黑袍人做出最后的挣扎，远离队伍，带着巨人进入了黑雾中。
片刻后，黑雾中传来一阵惨叫，巨人手里捏着黑袍人的身体，血液从手掌中滴落。
巨人将黑袍人举过头顶，胸口张开，将黑袍人放了进去。
胸口闭合，喷出一股血雾。
所有看到这一幕的人，都感觉头皮发麻，汗毛倒竖。
雾气中，一只只无眼狗的轮廓浮现出来。
刚刚黑袍人的惨叫，引来了无眼狗。
看到这样的场景，高阳给万钧递过去一个眼神。
万钧脸色苍白，没注意到高阳在看他。
高阳抓住万钧的手，在无眼狗的轮廓还没有完全成型的时候，果断的朝着青铜殿的方向跑过去。
这个时候，什么巨人，什么无眼狗，都不用管了。
他们已经暴露了。
不跑，他们会活活困死在这里。
他们刚动，四周的巨人同时停下脚步，转过身，朝着他们冲了过来。
无眼狗的凝聚速度也在加快。
蓝眼青年暗骂一声，喊道，“跑！”
此时，高阳和万钧已经冲出去数百米。
眼看着距离青铜殿越来越近，忽然一只大脚从天而降，踩在他们的必经之路上。
高阳和万钧分开躲过。
巨人低下头，手臂挥舞出破空声，朝着高阳抓了过来。
高阳身上出现雷蛇，和巨人的手臂撞击在一起。
雷声轰鸣，劈开雾气，落在巨人的头顶。
巨人踉跄两步，一屁股坐在地上，身体上方一片焦黑。
高阳心中骇然。
雷劫，都劈不死他。
万钧那边化作一道黄色闪电，头也不回，玩命的朝着青铜殿狂奔。
不管青铜殿里面有什么危险，总比外面的群魔乱舞要好。
高阳趁着巨人身体麻痹的期间，绕过他，跟在万钧的身后来到了青铜殿的大门口。
青铜殿的大门紧闭，高上百丈，恢弘大气，冰冷厚重，只是看着就让人生出敬畏感。
万钧的手按在青铜门上，因为用力，浑身青筋都鼓了起来，可青铜门还是纹丝不动。
身后巨人的脚步声杂乱，朝着他们扑了过来。
高阳速度不减，撞在青铜门上。
伴随着咚的一声，青铜门抖动，上方有灰尘落下。
高阳的气血和真气翻涌，一口牙齿几乎咬碎，身上的血管爆裂开来。
嘎吱……
青铜门，终于缓缓移动。
此时，他们的身后蓝眼青年等人被巨人拦住，在付出了两人的性命后，终于姗姗来迟。
顾不得和高阳算账，蓝眼青年和其他黑袍人一起推动青铜门。
咯吱……
让人牙酸的声音响起，青铜门缓缓露出一个缝隙。
缝隙中，黑暗好似墨水一样浓厚，朝着他们席卷过来。
高阳率先进去。
刚刚踏入黑暗，就被黑暗包裹，他的所有感官全部失效，眼前一片漆黑。
看不见，听不到，闻不到，感知不到。
他好像深处一个巨大的空间中。
他回头去看，身后一道缝隙中闪烁着光芒。
下一刻，一只大手深入缝隙中，从黑暗里面抓出一个黑袍人。
“啊！！”
黑袍人没想到进入青铜殿了，还会被抓出去，不甘心的喊叫出声，用尽手段攻击巨人的手臂。
咔嚓……
巨人的手臂被他切断。
他神色一喜，身体落入青铜门。
然而，还没等他高兴太久，三条手臂伸了过来，争抢着将他撕碎。
他的血液，喷洒在青铜门口，触目惊心。

第615章 青铜大殿
黑袍人只来的及发出一声惨叫，就被巨人撕碎。
高阳心想，如果换成他，也无法从巨人手中逃脱。
这食人谷不愧是十大凶地之首，无眼狗和巨人随便拿出来一个都很是难缠，在这里双方齐聚，就算有通天能力，也难逃一死。
高阳浑身都隐没在黑暗中，他在慢慢适应这里的环境。
蓝眼青年也进来了，双方的仇怨越积累越深，如果蓝眼青年发现他，一定会报复回来。
渐渐的，高阳的双眼适应黑暗。
在这里，他和一个普通人没什么区别，四周漆黑一片，他能看清的东西很有限。
高阳摸索着向前走，他进来后就和万钧走散了。
在黑暗中走了一会儿，高阳看到了一面青铜墙壁。
墙壁上刻满了面容诡异的青铜面具，其中有十张面具挂在最上面。
高阳伸出手去触碰青铜墙壁，一股阴冷感透过的他手臂落在他的身上。
一时间，他仿佛看到了这些面具的主人，戴着它们在厮杀。
他们似乎在守护什么东西，哪怕敌军是他们的数十倍，他们也寸步不退。
随着他们一个一个死亡，青铜面具落在地面，染了猩红的血液，被更多的敌军踩踏而过。
戴着青铜面具的人越来越少，最后只剩下十人。
他们聚集在一起，依靠着青铜门，身上的血液滴滴答答的落在地面，汇聚成一滩，从台阶上流淌而下。
“杀！”
震天的喊杀声汇聚在一起，敌军好似黑色的潮水，撞在青铜门上。
高阳的身体几乎被冻僵，不知道是惊的，还是被青铜墙壁上的温度冰的。
他好似触电一般收回手，呼出一口白气，再看向这些面具，已经多了些许敬畏之心。
先不说他们的立场，就是这种死战不退的精神，就足以让人心生敬佩。
高阳转过身，忽然一张面具几乎紧贴在他的脸上。
他还没有适应从修士向普通人的转变。
就算是这一路走来，也只是自缚手脚，他的真气神识都还在。
可是在这里，他就是一个普通人。
连有东西靠近到他背后，他都没有察觉到。
高阳的心脏几乎提到了嗓子眼，他已经很久没有这种感觉了。
高阳盯着那张青铜面具，冰冷，深邃。
他感觉不到对方的呼吸，可是他能肯定，青铜面具后面，是有东西存在的。
就这样僵持了很久，青铜面具忽然从空中脱落。
高阳下意识的伸手去接。
黑暗中，空无一人。
就好像青铜面具，是戴在空气中一般。
高阳低下头，看着那张青铜面具，虽然很抽象，可是依稀能辨认出，这是一张虎面。
从古至今，虎都是主杀伐。
高阳无论是武王身份，还是修炼的七煞，或者是他一路走来的信念，都是攻伐为主。
这是巧合，还是刻意为之。
高阳盯着面具，有一种想把他戴在脸上的冲动。
可理智提醒他，不能这样做。
呼……
高阳深呼吸，努力平复刚刚受到惊吓的心脏。
青铜面具握着就很冰冷，他抬头，对照着青铜墙壁上的面具，在第二排，找到了这张虎面。
这算是……邀请？
高阳暂时没打算答应，青铜面具拿在手里，沿着青铜墙壁继续向前。
走了很久，高阳前面出现一扇大门。
大门半开，地面有挪动的痕迹，应该是有人从这里过去了。
高阳小心的穿过青铜门，远处隐约有一点光亮在移动，光亮中，一个人影在慢吞吞的走着。
他立刻警惕起来。
这里，只要不是傻子，就不可能把光源拿在手里。
虽然光亮能给自己提供视野，可是在黑暗中，就是众矢之。
高阳明智的选择绕过那团火光，朝着相反的方向走去。
在他离开后不久，那团火光忽然调转了方向，朝着他离开的方向跟了过去。
高阳转过一个转角后，并不知道火光跟了过来，他被面前的一个巨大的青铜雕像吸引。
这是一只鹤。
高阳见过它。
在仙姑的山青观中，他们的课堂中，立着的那尊雕像，就是鹤。
高阳曾经打量着那只鹤很久，和眼前的青铜雕像一模一样。
为什么山青观拜的仙鹤，会出现在青铜殿中？
高阳继续向前。
他又看到了其他的雕像。
不只是有仙鹤，还有仙猪，仙狗……
只是不同于鹤的庄严，猪狗的脸都略显狰狞。
高阳再回头去看仙鹤，也感觉到一股诡异感。
仙，不是应该庄严肃穆吗?
为什么会有诡异感？
还有这里，为什么会有如此多的青铜雕像？
难道说，这里的每一个雕像，都是一个仙？
哒，哒，哒……
清脆的脚步声，踩在青铜地面上，在空气中不断回响。
高阳转过身，一道火光刚好经过转角，油灯下是一双干瘪的双手。
不等双手的主人露面，高阳就立刻朝着反方向逃离。
这个时候，好奇心就等于死。
沿途全都是各种各样的青铜雕像，高阳没时间也没心思去看，经过一个转角后，高阳靠在青铜墙壁上，回头去看来路。
油灯的光芒，刚好经过仙鹤的雕像。
在火光的映照下，仙鹤一半的身体在火光中，一半的身体隐没在黑暗中。
那双干瘪的手的主人，也让高阳不由得瞪大了眼睛，屏住呼吸。
油灯经过仙鹤的时候，托举油灯的人就变成了仙鹤的头。
经过猪狗的时候，托举油灯的人就变成了猪狗的模样。
他每经过一个雕像，就会变化成雕像的模样。
哒，哒，哒……
脚步声很有节奏，不紧不慢，朝着高阳的方向走过来。
高阳看了一会儿，没有过多停留，继续向前走。
前方黑漆漆的，一条黑色的青铜长廊延伸到远处。
高阳沿着青铜长廊一直向前，还没有走到尽头，身后油灯火光再次出现。
轰……
前方，一阵重物移动的声音响起，一道带着光亮的缝隙从黑暗中浮现。
两个人影被拉的老长，一直延伸到高阳的身后，再被油灯淡化。
紧接着，前方的两个人之一发出一声惨叫。

第616章 诡异的烛光
惨叫出声的人影不断的扭动，他的影子张牙舞爪，在长廊中左右晃动。
可是无论他怎么晃动，影子始终落在那一盏油灯上。
他的影子越来越淡，惨叫声也越来越小。
扑通……
惨叫的人影倒在地上，声音消失不见。
高阳紧贴着青铜墙壁，避免被前方的光照到。
一个人，就这么诡异的死了？
高阳回头看了一眼端着油灯的人，明明有光，可是他的身体依然隐藏在黑暗中，只剩下一双干瘪的手端着油灯能看的真切。
高阳感觉到一阵毛骨悚然。
这东西，连实体都没有，杀也杀不死，只能逃。
可是现在，还能去哪？
他刚刚注意到，是影子落在了油灯上，被油灯灼烧。
不对，不是灼烧，是影子被油灯吸了进去，像是被灼烧。
人没了影子，会变成什么样子？
高阳下意识的朝着青铜门的方向看过去。
黑袍人一个站着，一个躺着。
高阳第一反应，站着的那个是刚刚被吞噬了影子的。
可是再仔细看，站着的那个明明站在光中，身后却没有影子。
也就是说，他刚刚转头看油灯的时候，没影子的黑袍人，已经把同伴干掉了。
高阳修仙以来，自认为遇到过很多诡异的事情，可是像今天这样的无力感还是第一次。
哒，哒，哒……
随着油灯的靠近，高阳必须做抉择了，两边选一边。
高阳果断的朝着青铜门的方向跑去。
油灯那边无解，还不如和没了影子的黑袍人搏命。
高阳的脚步声在空旷的青铜长廊中被无限放大，引起了无影黑袍人的注意。
他转过头，盯着高阳，没有任何动作。
但高阳心中的警兆却越来越重。
他在穿过无影黑袍人的时候，黑袍人忽然伸出手。
高阳早有准备，身上煞气反应，率先一步砸在黑袍人的脸上。
然而，让他没想到的是，他的手穿过了黑袍人的脸。
黑袍人的手，抓在了他的影子上。
高阳感觉到心脏一阵剧痛，意识到黑袍人攻击的是他的影子，立刻后退，将自己的影子移开。
哒……
油灯走上前，火焰触碰到了高阳的影子边缘。
高阳感觉到灵魂一阵撕裂般的疼痛，灵台好似有一根针刺了进去。
他再次后退，远离青铜门的门口。
就在刚刚，他余光看到了青铜门内站着一人，是蓝眼青年。
哒……哒……
油灯继续向前走着，高阳一咬着，转过身，进入门内。
刚进去，蓝眼青年就抬起手，青铜门口长满了密密麻麻的荆棘。
这些荆棘好似钢铁一般坚硬，高阳穿过时，硬生生被刮掉了一层皮。
他身后的黑袍人，抓住了他影子的中的左臂。
高阳的左臂上瞬间黑了一块，失去了直觉。
在他的影子即将碰到油灯的时候，高阳的身体终于挤过青铜门，来到了蓝眼青年的面前。
他抬起拳头，朝着蓝眼青年的面门打了过去。
蓝眼青年的面前再次生出一堆荆棘。
高阳不闪躲，任由荆棘刺穿身体，身上黑色的鳞片浮现，伴随着一阵刺耳的摩擦声音，高阳的拳头穿过荆棘，砸在了蓝眼青年的脸上。
蓝眼青年好像破布一样飞了出去。
高阳的力气堪比人形凶兽，这一下蓝眼青年的鼻梁骨，脸骨，全都骨折，满脸是血。
高阳的修为只有元婴期大圆满，谁看到他，都会轻视。
但高阳只要近身，就会给对方好好上一课。
蓝眼青年捂着脸，挣扎着爬起来，脚步踉跄，两眼发黑。
这一击，差点把他打死。
趁他病，要他命，高阳大步上前，不给他喘息机会。
高阳面前无数的荆棘出现，几乎将他们所在的这个小房间填满。
高阳撞在这些荆棘上面，身上的鳞片纷飞。
等他穿过荆棘时，蓝眼青年已经不见，血迹朝着青铜大殿的深处蔓延。
高阳没有去追，刚刚他伤的也不轻，尤其是身后那个无影黑袍人和油灯，给了他很大的危机感。
他返回去，双手用力，将青铜门关闭。
咚！
随着门后的油灯光线消失，高阳重重松了口气。
他坐在地上，慢慢恢复体力。
忽然，他背后寒意骤起，像是被一根尖刺刺入后背，疼痛难忍。
他猛地起身，背后却好像黏在了青铜门上，随着他站起，一阵阵剧痛袭来，仿佛要把他身后的皮肉骨骼全部拉下来。
高阳强忍着剧痛，踉跄跑出去两步，回头看向青铜门，那里竟然出现了一抹烛光。
随后，一双干瘪的手，端着烛台从青铜门中穿了过来。
无视地形？
高阳沿着蓝眼青年留下的血迹，向前逃跑。
跑了不知道多久，高阳停下来，环顾四周，到处都很空旷，找不到边缘。
这种感觉让他很没有安全感。
他甚至不知道自己跑了多远。
在黑暗中，他逐渐失去了对空间和时间的感知。
身后的烛光化作一个小点，依旧锲而不舍的朝着他的方向移动。
这东西，就是追着他来的。
高阳选择一个方向，继续狂奔。
地上的血迹已经不见了，高阳失去了方向。
他茫然跑了很久，前方出现一个光亮。
终于看到尽头了。
高阳朝着光亮跑去。
可是越靠近，高阳越是觉得光亮似乎有些熟悉，背后的寒意告诉他，靠近那抹光亮绝对不是什么好事。
高阳的脚步慢了下来。
随着双方越来越近，高阳终于看清了，这东西，是那抹烛光。
他回过头，身后的烛光不知道什么时候不见了。
他汗毛倒竖，冷意如同潮水一般一阵阵袭来。
是烛光跑到了他的前面。
还是他跑到了烛光的后面？
可是刚刚他的面前还什么都没有。
他一直朝着烛光相反的方向跑，怎么可能跑到烛光后面？
高阳没有继续怀疑自己。
是空间出问题了。
这里的空间错乱，或者是时间错乱。
高阳继续朝着远离烛光的方向逃离，不过这次，他没有用跑，而是慢慢走，和烛光始终保持着一个不近不远的距离。

第617章 仙鹤雕像
高阳就这样和烛光一前一后的走了很久，忽然眼前再次亮起烛光。
他转过身，烛光也在身后。
他向前迈出一步，身后的烛光消失。
后退一步，前方的烛光消失。
高阳当即明白过来，这里就是空间的分界点。
那出口，应该也在这里。
高阳转过身，朝着左边走动。
身体两侧的烛光，也在跟着他向左移动。
很快，高阳触碰到了一面冰冷的墙壁。
他尝试着推动，墙壁纹丝不动。
高阳抬起头，看到墙壁上刻满了面具，其中第二排的虎面具，正在散发着幽光。
“什么意思？”
高阳拿出乾坤袋中的虎面具，盯着看了一会儿，举起来，对准上方发光的虎面具的位置。
没有任何事情发生。
“难道说，是让我戴上？”
高阳有些犹豫。
进入青铜殿后，诡异的事情层出不穷，戴上虎面具还不知道会发生什么事情。
就在这时，高阳发现两侧的烛光靠近了一些。
他险些忘记了，烛光会一直向前走。
现在留给高阳的只剩下两个选择，跑，还是戴上面具。
高阳转过头，看着越来越近的烛光，最终还是选择戴上面具。
面具带着刺骨的寒意，贴在脸上的一刻，立刻与他的血肉相融。
高阳能感觉到，这冰冷的面具成为了自己身体的一部分。
再看向烛光，已经消失。
果然，只要戴上面具，烛光就不会再追赶他。
可是这东西……
高阳尝试着摘下，却发现脸已经和青铜面具融合在一起，无论他尝试什么方法，都无法取下面具。
暂时还不知道面具会带来什么样的后果，高阳的内心很是不安。
轰隆……
面前的青铜墙壁缓缓升起，露出后方的巨大空间。
空间中，一尊巨大的雕像立在正中央，蓝眼青年跪在雕像面前，脸上同样有一张面具。
高阳心想，“这就是他能自由出入青铜大殿的原因吗？”
蓝眼青年转过头，看到高阳，并没有认出他的身份，微微愣了下问道，“虎面具，我还是第一次见到你。”
高阳没说话，朝着蓝眼青年走了过去。
蓝眼青年察觉到一丝危险，有些不安，警告道，“别再往前走了。”
高阳停下来，抬头看着蓝眼青年面前的巨大雕像。
雕像看不清脸，上半身隐藏在黑暗中，可是从双腿依旧能看出，这应该是一只鹤。
又是鹤？
高阳很不舒服，有一种被人当成猎物的感觉。
蓝眼青年见高阳始终不说话，提醒道，“这里是仙鹤大人的道场，你如果想惹事，想想后果。
现在是我们周家净化血脉的时间，你是不是记错时间，来的有些早了？”
蓝眼青年说的这番话中，信息量很大。
仙鹤大人的道场，莫非这里住着一个仙？
还是说，仙鹤只是一种尊称？
周家净化血脉的时间，说明还有其他家族也需要来净化血脉。
高阳想到了墙壁上的青铜面具。
他盯着蓝眼青年脸上的面具，是一只猪。
他是虎。
墙壁上除了最上方的青铜面具外，还有十二张面具，刚好对应十二种飞禽走兽。
用另一个世界的话来说，是十二生肖。
是巧合，还是说，这十二中飞禽走兽就是某种特殊的寓意。
蓝眼青年见高阳还是不为所动，警惕起来。
他站起身，身边已经浮现出荆棘丛，“你现在出现在这里，是什么意思？”
高阳故意嘶哑着声音问，“是仙鹤大人让我来的。”
蓝眼青年听到这番话，面具后的瞳孔放大，震惊的喊道，“不可能，仙鹤大人已经数百年没有传下仙谕，你一定在骗我！”
高阳没想到随便一诈，还真让他诈出来一点东西。
顺着蓝眼青年的话往下说，“你不信就算了，否则我为什么会在这个时间出现在这里。”
蓝眼青年站在原地，脸色阴晴不定，心中在天人交战。
一方面，他认为虎面具在骗他。
另一方面，处于对仙鹤的尊敬和敬畏，他又觉得没有人敢拿仙鹤大人来欺骗他。
蓝眼青年挣扎了一会儿问道，“仙鹤大人，传下了什么仙谕？”
高阳哪有什么仙谕，说出来就露馅了。
他故作高深，“与你无关。”
高阳越是如此，蓝眼青年就越是相信高阳得到了仙鹤的仙谕。
十二家族并非是共生关系，而是竞争关系。
曾经十二家族的先祖跟着仙鹤大人征战四方，后来仙鹤大人成仙后，十二家族分崩析离，各自成立家族，每年联络一次。
在十二家族之上，还有十大守护者，十二家族依附于十大守护者，帮忙管理着世俗的产业。
最初仙鹤大人飞升后，每年都会降下仙谕，分别给不同的家族。
可是从数百年前开始，仙鹤大人忽然不再降仙谕，仿佛失踪了一般。
那一年，刚好轮到虎。
现在，也是虎。
而掌握着虎面具的家族，并未依附于十大守护者，而是失踪了。
种种一切都说明，虎家族当年说了谎，他们一只能听到仙鹤大人的仙谕，是虎面具家族背叛了他们。
蓝眼青年猜想到这一切后，死死的盯着高阳，“如果你不说，我就将此事告诉十大守护者，我倒要看看你们虎族能藏多久。”
高阳本就不是虎族的人，无所谓的说，“随你的便。”
蓝眼青年还要洗去血脉中的毒素，这是仙鹤大人当年给他们种下的禁制，防止他飞升后，十二家族会叛变。
但是蓝眼青年并不怨恨仙鹤大人，有朝一日，仙鹤大人下凡，自然会带他们一起去仙界。
一人得道，鸡犬升天，在这个世界同样有人深信不疑。
高阳也没有贸然攻击，蓝眼青年身体周围都是铁荆棘，这些东西很棘手。
高阳在大殿中转了一圈，除了中间的巨大青铜雕像，再没有其他的东西。
高阳来到仙鹤雕像下面。
他仰起头，看到了一张尖锐的嘴，刚好就在他的头顶。
只是一个雕像，就给了高阳莫大的压力。
难不成，这个雕像的原身，真的成仙了？

第618章 荆棘花开
在高阳查看四周的时候，蓝眼青年已经开始净化血脉。
高阳感觉到头顶传来一股磅礴的力量，注入了蓝眼青年的身体中。
他抬起头，看到的是仙鹤的嘴，那股奇怪的磅礴的力量，就是从仙鹤的口中流出，落在蓝眼青年的身上。
蓝眼青年的身体肉眼可见的变成了透明，黑袍中，闪烁着幽蓝的光。
高阳看到，那股磅礴力量在蓝眼青年的身体中游动。
更加让高阳惊奇的是，蓝眼青年体内的血，竟然是蓝色的，泛着荧光。
“啊！”
蓝眼青年发出一声惨叫，看得出来，清洗血脉是一件很痛苦的事情。
现在正是动手的时候。
高阳来到蓝眼青年附近，他显然也发现了高阳的目的，但是此时他的毫无还手之力。
蓝眼青年威胁道，“你杀了我，我的家族不会放过你。”
高阳没有废话，上前一步，一拳打破了铁荆棘，落在蓝眼青年的身上。
蓝眼青年的身体飞了出去，吐出一大口蓝色血液。
血液落在地面，散发着阵阵寒气。
蓝眼青年想要爬起来，尝试了几次都没成功。
被高阳找到这里，就注定了他的死亡。
他的身体已经到了极限，再不清洗血脉，寒毒爆发，他一样会死。
蓝眼青年死死的盯着高阳，“你要在仙鹤大人的眼皮下杀了我吗，她一向禁止十二家族的人厮杀。”
高阳就不是十二家族的人。
他再次上前，一拳击穿了蓝眼青年的心脏。
寒意，顺着他的手臂快速上升，朝着他的心脏弥漫过去。
高阳身上的气血爆发，手臂一振，将冰层震碎，寒毒也逼了出来。
看到这一幕，蓝眼青年终于认出，“你不是虎家族的人，你为什么会有虎面具，你到底是谁？”
高阳看到，这些对他来说轻易逼出的寒毒，落在蓝眼青年身上的时候，如同粘液一般紧紧的黏在他的身上。
这种毒素，专门针对十二家族的人。
高阳冷笑一声，“看来你的仙鹤大人也不是什么好鸟，毒素只针对你们。”
听到高阳侮辱仙鹤大人，蓝眼青年大怒道，“侮辱仙鹤大人者，死！”
蓝眼青年强行调动真气，可寒毒如跗骨之蛆，剧烈的疼痛让蓝眼青年脸色狰狞，发出惨叫。
可即便如此，他仍然强忍着疼痛调动真气，荆棘花丛以他为中心，瞬间爆发开来。
高阳来不急闪躲，双臂挡在前胸，身体上覆盖着漆黑鳞片。
叮叮当当的声音传来，高阳被铁荆棘挂在高空，穿成了肉串。
铁荆棘在高阳的体内爆发开来，他的身体每一处都撕裂一般的疼痛。
使出这一招的蓝眼青年真气耗尽，再加上寒毒蔓延，很快将他冻成了一块冰雕。
他脸上猪的面具，当啷一声落在地上。
高阳被铁荆棘挂在高空，疼痛让他几乎昏死过去。
他双手抓住荆棘，拳刃割断荆棘。
咔……
荆棘断裂，高阳摔在地上。
可是他体内爆发的荆棘暂时无法清除，只能用真气慢慢去溶解，排出意外。
这个过程不亚于凌迟。
高阳清理了体内的荆棘后，地上的汗水已经汇聚成了一滩。
这时，身后有脚步声传来。
高阳转过头，看到一个人从青铜门外走了进来。
他小心的挪动到角落。
进来的人看着青铜门内的铁荆棘后，试探性的喊道，“周峰？”
原来蓝眼青年叫周峰。
听来者的声音是万钧。
高阳没有因为是熟人就放松警惕，且不说诡异的青铜殿是否有东西能替换掉万钧，或者模仿他的声音。
就单单说万钧这个人，高阳就没有完全信任。
他强大的时候，万钧不敢轻易动手。
现在他重伤，难保万钧不会杀了他。
在这里，死了都没有人发现。
高阳从乾坤袋中取出丹药吞入腹中，小心隐藏自己，同时恢复体力和伤势。
万钧的脚步很轻，可青铜殿会放大声音，高阳能通过声音判断他的位置。
万钧朝着仙鹤雕像走过去了。
声音停在了仙鹤雕像的下面。
高阳疑惑着万钧想要做什么，就听到他的脚步再次动了，停在了周峰的尸体面前。
万钧轻声道，“周峰啊周峰，你怎么就这么死了呢？”
说着，高阳听到一声摩擦声。
最初他不知道是什么，可是过了一会儿，他就听出来了，那是青铜面具在地面剐蹭的声音。
万钧捡起青铜面具，靠近自己的脸，叹气道，“周家是猪，你们周家确实是猪。
你们不是一只找虎吗？
我们万家，就是虎啊。
这次来，我是为了取回我们的虎面具。
可是面具不见了。
我还以为你是抢走了。
我追到了这里，结果只看到了你的尸体。
我真的很好奇，是谁能在仙鹤大人面前把你杀了。
如果让我知道他是谁，我一定好好的感谢他。”
万钧忽然沉默了下来。
过了一会儿，万钧起身，在青铜殿内寻找，“十三兄弟，我知道你还在这里。
出来吧。
你放心，我不会伤你。
我们万家，早已经脱离了仙鹤的掌控。
寒毒，奈何不了我们。
我是真心实意的想和你结交，我需要仙宗作为靠山，我要万家，站在食人谷的顶端。”
有那么一刻，高阳差点就相信他了。
可他摸到了自己脸上的面具。
是啊，他是来找虎面具的。
如果脱离了仙鹤的掌控，为什么还要这个面具？
万钧找了一会儿，依旧没发现高阳的踪迹，有些不耐烦了，“十三兄弟，这里能杀周峰的只有你。
别藏了，出来吧，我身上有龙蜒草。
周峰临死前的一击不好受吧，你现在一定很痛吧，我知道你需要龙蜒草。
我可以把整根龙蜒草都给你，只要你能帮万家，我爷爷的性命也可以不管。
我相信他一定会理解的。”
万钧的脚步停在了高阳刚刚被刺穿的位置。
他蹲下来，手指按在血液上，有一些微微凝固。
他笑了笑，盯着地面上的血迹，慢慢走向前，“十三兄弟，别藏了，你我二人已经这么熟了，我还不了解你吗？”
万钧走到高阳刚刚躲藏的位置，一边说话，一边抬起手，“十三兄弟，我发现你喽。”

第619章 兄弟相残
万钧的掌心出现一柄雷枪，轰然刺下。
“轰隆！”
伴随着一阵雷鸣声，雷电将整个青铜殿照耀的如同白昼，地面上布满的铁荆棘上通了电流，电弧四处闪耀。
万钧信誓旦旦的一击落了空，高阳并不在那里。
但是高阳还是被雷电闪耀的光芒照了出来。
这种情况下，跑肯定是来不及了，高阳盯着万钧的后心，速度爆发，来到万钧的背后。
万钧好似背后长了眼睛，一头金色老虎凭空出现，扑向高阳。
高阳身上雷蛇窜出，明明和金色老虎相比，体型小了数倍，却和金色老虎颤抖起来。
金色雷电和银色雷电缠绕在一起，发出刺耳的雷鸣声，铁荆棘承受不住这么强大的力量，纷纷化作铁水，覆盖在青铜殿的地面。
高阳身上有伤，疼痛难忍，他知道自己必须速战速决，继续拖下去，他不是万钧的对手。
万钧脸色狰狞，看着高阳脸上的虎面具，眼底闪过狠意，“果然你是拿走了虎面具，我本想饶你一命，但是你戴上了面具，就别怪兄弟我不留情面了。”
高阳经过周峰，就已经明白了青铜面具代表了什么。
对于万钧的发狂，早在预料之中。
他闪过万钧的攻击，扑到他的怀里。
万钧身上再次闪耀雷霆，好似一个金色的刺猬，将高阳的身体穿透。
高阳只在万钧的腹部割开一道伤口，鲜血从拳刃上滴下。
万钧看着高阳的伤势，低声道，“结束了，只要你死了，虎面具还是会回到我的手里。”
高阳问道，“没有商量的余地吗？”
万钧说，“你没戴上，就还能商量，戴上了除非你死，否则摘不下来了。”
高阳的血在地面上汇聚，他使用残阳，一遍操控血液，一边拖延时间，“青铜面具对你们来说代表了什么？”
万钧的眼底陷入茫然，可这时，头顶传来一声鹤唳。
万钧的目光立刻坚定下来，“青铜面具，是我们家族的信仰。”
高阳抬起头，看到了低着头的仙鹤。
不知道是他不是他的错觉，总觉得仙鹤的头似乎比刚刚更加低了。
万钧已经冲到了面前，金色猛虎再次扑下。
高阳叹气道，“我本不想杀你，七伤。”
地面上的血液凝结成一道奇特的俘虏，万钧的血液滴入其中，高阳的身体上浮现出古怪的纹路。
滋滋滋！
猛虎化作漫天雷电，落在高阳身上。
不等万钧庆祝胜利，就感觉身上一阵剧痛，他的皮肤不断的脱落，露出烧的焦黑的肌肉。
万钧跪在地上，身上冒着黑烟，浑身抽搐的趴在地上。
高阳也不好受，虽然他的抗击打能力更强，可是他的修为比万钧低，身上还有伤势。
中了万钧的杀招后，剧痛差点让他昏迷过去。
他强忍着身体上的疼痛，焦黑的四肢撑起他的躯体。
他将乾坤袋中所有的药物都丢到了嘴里，因为药力太强，身体上的血管爆开，血液不断的滴落下来。
很快，他就成了一个血人。
高阳痛苦的哼了一声，这还是他来到这个世界以来，为数不多的疼的忍不住的地步。
万钧更惨，他不断的呻吟出声，已经没了爬起来的力气。
高阳跌跌撞撞的走到万钧的面前，仰面躺倒，从他的怀中取出乾坤袋。
伸手，将里面的丹药，龙蜒草，以及其他的药草都取了出来。
胡乱的丢到嘴里咀嚼。
他不在乎药力如何，他的身体承受住仙丹的药力，这些药混合在一起，总不能比仙丹的药效还要猛烈。
高阳浑身寸寸断裂一样的疼痛，可他习惯后，也就无所谓了，转过头看着焦黑的万钧问，“为了所谓的信仰，值得吗？”
万钧嗤笑一声，像是在笑高阳，也像是在笑自己，“呵呵，值不值无法衡量，有些时候我自己也不知道为什么要那样做。
我们家族，已经抛弃了虎面具的身份。
可是到了我这一代，我每天晚上做梦，都能梦到一直仙鹤带着我去仙界遨游。
所以我才来到食人谷碰碰运气。
原本，我真的只是想采龙蜒草碰运气。
后来遇到你，我也真的是像用爷爷的命来换家族的未来。
可来到青铜殿，一切都变了。
我听到了仙鹤大人的召唤。”
说到这里，万钧朝着上方伸出手，努力的翻过身，蜷缩起身体，跪在地上。
高阳无法理解他这样的行为，“仙鹤，真的是仙吗？”
万钧斩钉截铁的说，“是仙。”
高阳盯着头顶的仙鹤，愈发的觉得和山青观供奉的那只仙鹤很是相似。
如果真的是这样，仙姑也在拜仙鹤。
高阳倒吸一口冷气，似乎有些麻烦大了。
和仙扯上关系的事情，最后都不会有好下场。
事已至此，高阳摆烂了，他伸出手，想要将虎面具摘下来。
虎面具依旧牢牢的黏在他的脸上，无法撕下。
高阳的脸皮都被撕裂开，血液从青铜面具的缝隙中涌出。
万钧快死了，虚弱的说，“别白费力气了，你撕不下来的，除非你死。”
高阳听劝，停下手上的动作，“戴上虎面具，会发生什么事情？”
万钧摇摇头，“十二家族的血脉中，都有仙鹤大人下的毒。
我们万家利用雷霆，灼烧经脉，将毒素祛除。
整个过程极为痛苦，需要经历十八年。
其他人，我不知道。
我甚至没有见过十二家族之外的人能戴上面具的，你是第一个。
或许，你就是仙鹤大人选中的人。
我的职责，只是负责把你带过来。
这样想想，似乎就合理了。”
高阳看着他这幅认命一样的姿态，爬起来，身上烧成焦炭的皮肤在落下，“你能听到他的声音？”
万钧点头，“来到这里就听的很清楚了，仙鹤大人一直呼唤我，让我来这里。
可当我来了，他又不说话了。”
高阳盯着头顶的仙鹤雕像，冷笑道，“如果是这样，我相信他绝对不是仙！”
万钧愣了下，问道，“不是仙，那是什么，还有谁有这样的通天之能？”
高阳摇头，“我不知道，但我知道仙不屑用毒来控制十二家族，更没有闲心一步步引你来这里。
我们头顶的这个东西，一直在装神弄鬼。”

第620章 青铜雕像
高阳没有杀万钧。
他能确定，万钧是被那装神弄鬼的仙鹤给蛊惑了。
高阳站起来，身体摇晃，空气中弥漫着烧焦的肉香味。
他扶着墙壁站好。
他融化的血肉，黏在了青铜墙壁上，随着他的动作，撕扯开来。
高阳很疼，疼的快要麻木的昏死过去。
他拖着万钧说道，“我们先离开这里。”
就算仙鹤不是仙，也不是现在的他们能对付的。
不说仙鹤真身在哪，就是这青铜殿内的一些诡异的东西，就能要了他们的命。
万钧甩开高阳，“杀了我吧。”
高阳说，“别忘记你爷爷还等着你拿药回去救他，既然脱离了虎面具，今后就别想了。
如果我去仙宗，能取得一定地位，你来帮我打理世俗上的一些东西。”
万钧听了，面露不解的看着高阳，“为什么帮我？”
高阳呵呵一笑，“你我，也算是不打不相识了。”
万钧心中感动。
他本就把高阳当兄弟，只是因为高阳戴上了虎面具，才会失去理智想要杀了高阳。
现在理智回归，他意识到自己做了什么后，心中愧疚。
再加上高阳对他的态度，万钧恨不得把自己这条命给高阳。
高阳毕竟是武王，很了解人心，“我知道你再想什么，这条命留着。”
两人离开青铜殿后不久，一阵让人牙酸的声音响起。
仙鹤的身上落下两个带着青铜面具的人，一个虎面具，一个无面，朝着高阳和万钧离开的方向追去。
高阳已经起了离开的心思，他原本寻找青铜殿，是为了找进入出窍境的机缘。
可是走到现在，除了仙鹤的青铜像之外，青铜殿中没有其他的东西，还受了重伤。
再不离开，他担心把命留在这里。
或许是他误会了，机缘在食人谷中，不在青铜殿里。
出去的路并不顺利，青铜殿中漆黑，又无法看清前方的路，高阳很快就迷了路。
也就是在这时，高阳听到了身后传来的脚步声。
很轻微，可是在高阳的狐狸耳朵中已经足够响亮。
高阳对万钧做了个嘘的手势，用手语和他说，“我们身后跟着两个人，也有可能不是人，做好战斗准备。”
此时的万钧伤得很重，高阳也没好到哪去，两个人这个时候遇到敌人，很可能会死。
听着身后的脚步声越来越近，高阳无奈的长舒一口气，一张血色符箓飘散在空中，将两人笼罩了进去。
在血符中，高阳利用血符的反哺能力，快速恢复身上的伤势。
万钧就惨了，血符储存的血肉消耗干净，盯上了万钧。
他没有反抗能力，血符包裹在身体上，将他表面的皮肉吞噬掉。
高阳极力克制着血符的吞噬能力，这才保住万钧一命。
血符外面，虎头面具和无面面具盯着空气中漂浮着一个血红色的正方体。
虎头面具身上煞气翻涌，七煞激活，一头血红色纹路的猛虎出现在他的背后。
他竟然完美复刻了高阳的能力。
无面人身上金色的电芒闪烁。
两人合力，攻击血符空间。
血符空间一阵抖动，高阳知道撑不了多久，索性将两个青铜面具人都拉了进来。
看到青铜面具人的能力后，高阳也是一愣。
下一刻，黑红色猛虎和金色猛虎一同朝着他扑了过来。
高阳后退躲避的同时，空间内生成血肉傀儡，不断的自爆，拖延时间。
高阳体内的气血在快速消耗。
无面面具人有些烦了，身上的金色闪电闪耀，击穿了身边的几个血肉傀儡后，以极快的速度来到了高阳的面前。
高阳双拳砸在他的胸口。
铛！
金属撞击的声音传来，无面面具人手持雷枪刺穿了高阳的右肩。
无面面具人的胸口，留下两个深深的拳头印。
高阳捂着伤口后退，盯着无面面具人，凝重着脸色说，“青铜人？”
这一击并非没有造成伤害，无面面具人的行动迟缓了许多。
这时背后煞气翻涌，虎头面具人发起偷袭。
两具血肉傀儡出现在高阳的背后，轰然炸开。
借助爆炸的威力，高阳向前踉跄，虎头面具人也被爆炸炸的后退两步。
化解危机，高阳借助冲击力，再次扑向无面面具人，对准他胸膛的凹陷，双拳落下。
铛！
这次高阳戴了拳刃，拳刃切割属性刺入了无面面具人的胸膛，里面是空的。
一股精纯的真气从无面面具人的胸口中喷出。
高阳只来得及吸收半数，剩下的半数逸散在血符空间中。
利用真气操控青铜人？
高阳看明白原理，转过身，拳刃在虎头青铜人的身上割开一道小口。
真气，从破损的位置喷涌而出。
虎头青铜人受损，攻击更加迅猛。
高阳不恋战，只是闪避，直到虎头青铜人的真气用光，变成了一具青铜雕像。
血符空间解除，高阳看也不看两个青铜人一眼，继续朝着来时的路逃跑。
经过青铜雕像区域时，那些青铜雕像忽然活了过来，纷纷朝着高阳攻击。
高阳将攻击一一化解，可架不住青铜雕像数量太多，高阳又断了一条手臂，刚刚恢复的伤势，再次撕裂开。
高阳虽然抗击打能力和回复能力都很强，却也架不住多次受伤，他恢复的速度块石减慢，因为气血的过度消耗，他开始头晕。
高阳忍着身体上的不适感，终于看到了前方的青铜门。
他冲到青铜门附近，双手用力，青铜门纹丝不动。
身后的青铜雕像已经围了过来，走在最中间的，是那只仙鹤的雕像。
这里的雕像对比大殿小上许多，青铜鹤作为动物之首，缓缓朝着高阳走了过来。
高阳如临大敌。
这只青铜鹤给他一种极度危险的感觉。
他反抗不了。
青铜鹤盯着高阳的虎头面具看了一会儿，忽然朝着一旁昏迷的万钧啄了过去。
它的速度快到高阳甚至都来不及反应，万钧的脑袋就被啄了个窟窿，里面的白色脑浆都看得真切。
万钧死了，死的不明不白的。
高阳的身体一动不能动。
青铜鹤绕着高阳走了两圈，张开翅膀，发出一声鹤唳，向着青铜大殿的黑暗中飞了回去。

第621章 天狗面具
高阳就这样躺在地上，左边是万钧的尸体，右边是紧闭的青铜大门。
不知过去了多久，高阳才终于活动了一下手指，朝着万钧爬了过去。
来不及伤感，他从万钧怀中取出剩下的多半颗龙蜒草，朝着青铜大门方向走去。
用力推开大门，一股浓烈的血腥味扑面而来，猩红色的雾气弥漫在谷底，巨人和无眼狗全部朝着他的方向看过来。
在这些怪物的中间，站着一个戴着天狗青铜面具的男人。
这一刻，高阳如临大敌，不亚于刚刚青铜仙鹤给他的压力。
天狗面具抬起手，轻轻一挥，无眼狗和巨人的身体好似风化的岩石一般缓缓消散。
“自我介绍一下，天狗帮的帮主，当然外界更喜欢称呼我们为鬣狗帮。”
高阳瞳孔收缩。
他想到了万钧与他说过，凡是从青铜殿里出来的人，都会被鬣狗帮接走。
而且这个天狗面具，高阳在青铜墙上见到过，是十大守护者之一。
十大守护者之一的天狗，是鬣狗帮的帮主？
哦，不对，现在应该说是天狗帮。
天狗面具对高阳说道，“现在你有两个选择，死在这里，或者是跟我回去。”
高阳没有踏出青铜门，警惕的盯着天狗面具，“跟你回去，会怎么样？”
天狗面具张开双臂，哈哈笑道，“能从青铜殿中活着出来的人，都是天才，自然是当兄弟。”
天狗面具没有认出高阳的身份，因为他的脸上还带着虎头面具。
天狗面具问道，“不过在此之前我很想问问，你应该不是万家的人吧，你的虎头面具是从哪得到的？”
高阳如实回答，“青铜大殿中捡来的。”
天狗面具盯着高阳看了一会儿，意味深长的说，“你能戴上面具，说明万家的人已经死绝了。”
高阳下意识的反驳，“不可能！我戴上面具的时候，万钧还……”
等等……
高阳这时想到了什么。
他们逃出来的时候，有两个和他们长相很是相似的青铜人。
既然能仿制青铜人，真实的人呢？
他见到万钧的时候，万钧就已经是个死人了？
天狗面具呵呵笑道，“看来你想明白了，万家老爷子在我进来之前就已经去世了，万钧没有其他的亲人，他还没有进入青铜殿的时候，就已经死了，尸体就在食人谷的山谷口。”
高阳震惊的问，“怎么可能，那这一路……”
天狗面具点头，“他一直都是假的，食人谷在杀死人后，可以模拟他的一切。
找到合适的机会，他就会杀了你。”
高阳想到在青铜殿中，万钧忽然对他发起攻击。
他还以为万钧是受到了青铜殿的操控。
现在回想起来，一切都合理了。
天狗面具转身说道，“走吧，我们先离开这里再说，就算是我也没办法压制食人谷的怪物太久。”
高阳没有动。
天狗面具回头，问道，“不信我？”
高阳说，“不敢信。”
天狗面具背着手，“情理之中。”
他抬起手，打了个响指。
一股力量从青铜殿内涌出，瞬间将高阳推了出来。
天狗面具说道，“我要杀你易如反掌，任何一个青铜殿走出来的人，都是不可或缺的人才，我不想杀你，随我来吧。”
高阳犹豫了一会儿，选择跟在天狗面具后面。
一路上没有遇到什么危险，很快到了谷底的山谷口。
高阳在这里，看到了万钧被挖空了内脏的尸体。
天狗面具从万钧身边路过，看都没看一眼，对他来说死人没有价值。
回到山谷上方，天狗面具如释重负的松了口气说，“到这里，基本就安全了。”
他的话音刚落，身后一个无眼狗的黑影在凝实。
天狗面具抬起手，再次打了个响指。
黑影重新隐去。
天狗面具解释说，“这里的无眼狗是有食人谷的血雾凝结而成，这里死了太多人，怨气不散，形成了一种独特的血雾。
如果你再继续待下去，恐怕你也会被这里的血雾同化。”
离开食人谷的范围后，新鲜的空气入鼻，高阳忍不住剧烈的咳嗽起来。
他的肺部灼烧一样的疼痛，跪在地上咳出鲜血。
天狗面具解释说，“这就是食人谷真正的危险，悄无声息，等你发现已经晚了。
无论是巨人，还是无眼狗，不过是拖延你离开食人谷的时间罢了。”
高阳心中闪过一丝后怕。
如果不是天狗面具出现，他应该短时间内不会出来。
现在的他已经感觉到身体对外界的不适感了，继续待下去，说不定真的会如天狗面具说的那样，变成食人谷血雾的一部分。
天狗面具已经习以为常，他走在前面，“随我来吧。”
食人谷附近都是黄沙，风一吹，漫天飞舞，露出埋葬在黄沙中的累累白骨。
穿过黄沙，前方出现一片绿洲。
天狗面具说，“到了。”
有两个小弟上前，看到天狗面具恭敬的行礼，“老大，您回来了。”
他们转过头，看着高阳问道，“虎头面具，这家伙是万家的人？”
天狗面具说，“万家死绝了，安排几个人把万老爷子厚葬了吧，万家的产业由我们接手。”
其中一个小弟说，“帮主，最近纵火帮那边很不安分，已经抢了我们几个绿洲了，要不要……”
天狗面具说，“让他们抢吧，听说纵火帮最近吸纳了一批流民，估计他们的食物跟不上了。”
小弟欲言又止，“可是……”
天狗面具知道他想说什么，“不用担心纵火帮壮大，等他们经营好了，流民安置进去，我们再抢回来就好。他们要的是物资，我们要的是人。”
小弟眼睛一亮，“老大真聪明！”
天狗面具哭笑不得，“去吧。”
随后，他对高阳说，“这两人，曾经也是从青铜门内出来的天才，目前食人谷只有我能自由出入，纵火帮几次想从我手里抢人，都无功而返。”
通过刚刚的对话，高阳也知道了天狗面具是什么人。
他心里有流民，说明本性并不坏，至于其他手段，那只是为了达成目的，高阳并不傻迂腐的人。
天狗面具走在前面，“进来吧，关于你的虎头面具，有些事情我觉得应该要告诉你。”

第622章 异世界来客
高阳跟着天狗面具一路来到一个府邸。
推开门后，来到大堂中。
这里应该就是天狗面具的住处了。
天狗面具摘下面具，放在桌面上，转过头，让高阳微微一惊。
在他看来，十大守护者的主人应当都是老头子一类的，毕竟活了那么多年。
刚刚说话的时候，天狗面具也是苍老的声音。
可面具下，竟然是这样年轻的一张脸。
是夺舍？
天狗面具笑了笑说，“我知道你在想什么，我的脸和我修炼的功法有关，但凡可以选，我不想要这张年轻的脸，付出的代价太大了。”
年轻的脸，苍老的声音，有一种说不出的违和感。
高阳想到了五师姐，她是苍老的面孔，年轻的声音。
天狗面具自我介绍道，“我姓钟，叫钟华。”
高阳恭敬的行了一礼，“钟老前辈。”
钟华抬起手，扣在高阳的面具上，轻轻一拿，就将面具取了下来。
困扰高阳这么久的面具，轻松取下，高阳微微一愣。
钟华说道，“面具戴久了，就很难取下来了，你才刚刚戴上，取下来并不难。”
这句话，一语双关。
高阳的政治头脑还算不错，听明白了。
钟华解释说，“曾经仙鹤大人还未飞升的时候，手下有十名守护者和十二家族，分别是鼠，牛，虎……猪。”
钟华说仙鹤大人的时候，明显展现出不屑之色，高阳注意到了。
他疑惑的问，“龙，也是他的手下？”
钟华点头，“没错，仙鹤大人是真的仙。”
高阳的身体立刻挺直了，这是对仙的敬畏。
他没办法做到像钟华那样不屑，仙对他来说不仅遥远，而且强大，高阳对强者始终秉持着一颗敬畏之心。
钟华笑着问道，“你是不是认为，十大守护者的地位比十二家族高？”
高阳点头。
钟华摇摇头，“呵呵，恰恰相反，我们十个人，只是守护十凶之地的看门狗而已。”
他的脸上闪过一抹自嘲之色。
钟华抬起头，似乎是有些缅怀，“当时十大凶地都在仙鹤大人的掌控之下，他就是依靠十大凶地的资源成了仙。他飞升后，十二家族争抢我们十名守护者，因为每控制住一人，就可以得到一片禁地。”
换个角度看待问题，事情果然就变得不一样了。
包括万钧，都认为是十二家族投靠了十大守护者，高阳也不例外。
钟华笑笑，“个人，怎么可能和家族抗衡，小家伙你想的太简单了。就算是仙鹤大人，能走到这一步，也离不开家族的支持。
他飞升之后，挑选了家族中强大的个体，一同带入仙界。
剩下的族人，被困在了青铜殿中，炼制成青铜雕像，守护着他的成仙之地。”
高阳愣住了，“将族人，打造成青铜雕像？”
钟华点头，“成仙者，应当斩断世俗关系，当迈入仙门的那一刻，所有的世俗都与他无关了。
或者说，他想有关系，都没办法做到。”
高阳无法理解。
钟华也不强求高阳能理解，只说了一句，“等你迈入仙门，你就明白我的意思了。”
他顿了顿，似乎是在思考，继续说道，“我们十大守护者能有现在的地位，来源于我们的团结。
在十二家族的控制下，我们处处受限，甚至还要忍受十二家族中小一辈的羞辱。
一次偶然，我父亲来到了青铜殿，掌握了青铜殿中的一些能力。
于是，我父亲利用仙鹤大人留下来的一些禁制，将其他九大守护者聚集在一起。
我们暗中发展自己的势力，再加上十二家族的堕落和衰落，终于有一天，我们翻身成了主人。
十二就在，成了我们的附庸。
而虎头家族，恰恰是当年控制我父亲的家族，被我附近杀的全家上下只留下一脉，还是看在曾经同僚的面子上。
当初虎头家族对我父亲所做的事情，就算屠了他们全族，也问心无愧。”
说到最后，钟华的语气中已经有了些许情绪。
高阳没有激怒他，而是换了个方式问，“虎头家族做了什么？”
钟华冷笑一声，“他逼迫我父亲和众多女子剩下孩子，就为了血脉的延续，最终有了我。
我那些没有继承血脉的兄弟姐妹，全都被他们溺死，掐死，或者虐待致死。
虎族的残忍程度，超出你的想象。”
高阳没有全新，只是相信了一部分。
历史是由胜利者书写的，如果真的相信钟华的话，高阳也就不用当这个武王了，回家种田算了。
钟华话锋一转，“我认识你，武王，仙姑的弟子十三……”
顿了顿，钟华说出了高阳的秘密，“异世界的来客。”
听到最后几个字，高阳身上的鸡皮疙瘩都要起来了，一阵阵寒意从脚底升起。
钟华用柔和的语气安抚道，“不用紧张，到了我们这个层次，你独特的灵魂是藏不住了。
不过你得灵魂有些特殊，你并非完全的夺舍，而是和这具身体的灵魂融合在了一起。
某种意义上，你也属于我们这个世界。
我之所以带你回来，就是看中你异世界的身份，在那边有着我们所没有的知识和认知。
这些东西，是成仙的关键！”
钟华的目光火热，盯着高阳的目光炽烈的像是看着一个宝库。
高阳也早就发现，那个世界的知识对自己这个世界修仙的影响，以及很多历史知识，帮助他成为了现在的武王。
钟华的目光让高阳的心底产生一种危机感。
似乎，钟华不打算放他回去了。
果不其然，接下来钟华的话印证了高阳的想法，“这段时间你先留下来调养，食人谷对身体的侵蚀没那么容易恢复。
我知道你已经入选了仙宗的弟子，我不会伤害你，只要你配合将你脑海中的知识写出来，告诉我。
三个月后，整个食人谷所属的势力，都会成为你的后盾。”
高阳盯着钟华不说话。
“后盾吗？”
“呵呵，我是你们在仙宗的傀儡还差不多。”
高阳能确定，他回仙宗的时候，一定会被钟华控制。

第623章 阴魂山战况
高阳没想到，困扰自己许久的身份问题，竟然会以这样的方式解决了。
原来这个世界的强者，是能看穿人的灵魂的。
钟华虽然表面上是合体境大圆满，可是他背靠着食人谷和青铜殿，哪怕没有进入渡劫期，也很难去判断他的实力到达了何种地步。
从他敢控制自己来看，至少是比某些渡劫期要强的。
修为，并不能决定一切，这点高阳早就发现了。
修为，更像是对这个世界认知的增加，而得到的奖赏。
否则仙姑的弟子，就不可能在没有筑基的时候，比许多筑基期的修士要强。
想到这里，高阳微微一愣。
仙姑的弟子排名，仙鹤的守护者和家族。
二者都是不依靠修为提升实力，比如眼前的钟华，比如自己。
以及山青观中供奉的仙鹤雕像。
莫非……
一个大胆且恐怖的想法在高阳的内心中浮现。
仙姑，该不会是十二家族中的某个家族的人吧？
高阳似乎掀开了仙姑阴谋的一角。
只是仙姑到底想要什么，想做什么，他还是不清楚。
钟华喊道，“王老，你带着十三下去休息，安排在主殿吧。
之后家里的事情你就暂时不用管了，多陪陪十三小兄弟，他去哪你就安排，一定要以他的想法为主，听到了吗？”
门外，走进来一名看起来很普通的老者，放在人群中找都找不见的那种。
可就这样一个老人，竟然有着合体境大圆满的实力。
他抱拳道，“是，帮主。”
高阳的心沉到了谷底，说是陪同，实际上更多的是看管。
他这两个月，应该是离不开食人谷的范围了。
不过也正合高阳的意，他本就是来寻找突破的机会的。
留下来进入出窍境，顺便寻找逃离的方法，也未尝不可。
高阳假意感谢，“那这段日子，就麻烦帮助了。
这次我来食人谷，是为了寻找突破到出窍境的契机。
我的实力已经足够，但是我的灵台始终破不开，还请麻烦帮助指点一二。”
钟华疑惑的看向高阳，抬起手，落在他的眉心。
一股危机感从高阳的心底产生。
高阳强忍着逃跑的心思，至少钟华现在不会杀他，他还有用。
钟华的手指点在高阳的眉心，眉头紧皱，“你的神识太强了，导致灵台更加稳固，除了一点点打磨，没有任何办法。
你说来到食人谷寻找机缘，让我想想……”
钟华盯着高阳看了很久，将虎头面具递了过来，“虎主杀伐，你可以尝试着和虎头面具融合，使用杀伐之力，破开灵台。
只不过这种方式风险很大，很容易伤及到自己的灵魂。
而且，虎头面具一旦戴上，就很难摘下来了。
我已经帮你摘过一次，再戴上我也没办法，你可要想清楚了。”
高阳问道，“戴上虎头面具的后果是什么？”
钟华说道，“成为仙鹤的信徒，听从他的一切指令，不可违背。”
这相当于把自己的性命和自由都交到了仙鹤的手中。
钟华又补充道，“不过仙鹤大人已经有数百年没有出现了，你就算戴上，也未必有什么风险。
等你进入渡劫期，就可以自己摘下虎头面具。”
高阳盯着虎头面具看了许久。
要不要赌一下？
钟华说道，“你不用着急做决定，时间还有很久，你先去休息，或许能找到其他的方法也不一定。”
这句话，让高阳恢复了理智。
他将虎头面具收好，对钟华作了一辑，不论对方的目的是什么，总归是帮到了他。
“多谢帮主。”
王老对高阳做了个请的手势，“小兄弟，随我来吧。”
钟华的府邸很大，高阳跟着王老走了一会儿，来到一个高大的宅邸面前。
王老守在门口，“小兄弟如果有什么需要，可以随时喊我。”
高阳说道，“我想出去逛逛，这次进入食人谷，我的丹药全都用光了，需要补充一些。”
王老答应道，“既然如此，老夫就带着小兄弟出去一趟吧。”
高阳和王老并肩而行。
离开府邸，是鬣狗帮的地盘，这里被钟华管理的井井有条，街道两旁是清一色的摊贩，摊贩后面是中洲各大商行的连锁店铺。
王老说道，“在这里，你几乎能找到任何你想要的东西。不过很多珍惜的药材和丹药，需要提前预定，不可能放在店里。”
高阳沿途看过去，忽然眼前一亮。
他看到一株引魂草。
这东西，不是只有阴魂山才有的吗？
摆摊的老板是个妖娆的女人，注意到高阳的目光，上前挽住高阳的手臂。
她的身体柔软的好似一条蛇，让高阳联想到了美女蛇，也不知道他们现在怎么样了。
妖娆女人的手在高阳的胸膛不动声色的抚摸下去，“小兄弟，你眼光可真好，这株引魂草是我耗费大力气才得到的。
阴魂山那边最近战乱，齐国和燕国的修士交战，想要得到这一株引魂草很不容易呢。
我也不要你多，十枚天阶灵石，或者一百枚地阶灵石，怎么样？”
高阳听说阴魂山战乱，心中一紧，问道，“那边的战况如何？”
妖娆女人疑惑的打量着高阳，目光逐渐从勾引，变成了凝重，身体也离开了高阳，轻浮的动作变得拘谨，“您是……武王？”
高阳没想到在这里也会被认出身份，承认道，“是我。”
虽然暴露身份对他不利，这里很可能会有齐国的探子，但是现在顾不了那么多了，他需要知道战报。
自从来到三不管地带后，他就和燕国失去了联系，好不容易得到信息，他怎么可能放过？
妖娆女人如是说道，“以为仙宗的关系，齐国现在不敢和燕国直接开战，但是他们连元帅的儿子都战死了，吃了这么大的亏，怎么可能善罢甘休。
所以召集了齐国的全部修士，发布奖赏，让他们进入阴魂山，斩杀燕国修士。
权天宇元帅知道情况后，立刻召集部众，反攻了回去。
听说厮杀了半个月，鲜血都从阴魂山中流淌了出来，修士死了不计其数。”

第624章 食人谷的丹阁
楚河死了，难怪齐国会发疯。
高阳很担心阴魂镇的安全，那里无险可守，只能以攻代守。
他倒是不担心权天宇的指挥才能，只是对方这次出动的全都是修士，他担心对方使用斩首策略，他们这边缺少高端战力，很难应对。
高阳问道，“费城那边，有什么动作吗？”
妖娆女人茫然的摇头。
高阳又问，“阴魂山那边，谁赢了？”
妖娆女人依旧摇头，“大人，我就一个采药的，趁着两军大战的时候偷出来一株引魂草。您问的这些，小女子实在不知道啊。”
高阳放弃询问，指着引魂草说，“这东西在阴魂镇只价值三十枚地阶灵石，就算有溢价，也不过五十枚。”
妖娆女人面露为难之色。
她为了带回这株引魂草，付出的代价太大，五十枚地阶灵石只是不亏而已。
可是来到这里，引魂草非常难卖。
这里都是亡命徒，要么避战，要么死战，灵魂受伤的人大多数都死了，没死的也买不起。
三不管地带的修士，都很穷。
不穷也不会沦落到搏命来寻找机缘了。
好不容易遇到一个买家，想要狠狠的宰一笔，结果还是个识货的，阴魂山就是他家开的。
妖娆女人觉得自己命好苦。
她很没底气的还价道，五十五枚，就当我赚个辛苦钱。
高阳点头答应，“成交。”
高阳修炼不依靠灵石，灵石对他来说的用处只有交易而已。
他将引魂草收好，准备找个炼丹师帮忙炼制出回魂丹。
他体内的两个老人为了他，消耗了太多的魂力，高阳是个知恩图报的人，看到引魂草，第一时间就想到二老。
只是不知道自己吞服回魂丹，两个老人能吸收多少。
王老问道，“小兄弟灵魂受损了？”
高阳不想暴露二老的存在，微笑道，“我准备强行破开灵台，担心神识受损，提前准备一下。”
王老没有继续多问。
高阳又往前走了一会儿，看到一个古香古色的牌匾，丹阁。
“这里竟然也有丹阁？”
当初五师姐带他去丹阁，他还以为丹阁只是一个小店，后来才知道，丹阁是个很大的商行，遍布整个中洲。
这只能说是缘分。
说起来，高阳还是丹阁的荣誉长老呢。
高阳进入丹阁中。
丹阁的小厮立刻迎了上来，“客官，想买点什么，最近我们丹阁主推疗伤丹药。”
高阳亮出丹阁的荣誉长老令牌。
这枚令牌不知道放了多久，都快落灰了，终于派上用场。
看到令牌的一刻，小厮立刻满脸堆笑，“原来是荣誉长老，快请进，快请进。”
丹阁的荣誉长老只派发给做出过大贡献的人。
高阳说，“我想找个炼丹师，我要炼制回魂丹。”
小厮一听，“大人，这不是我能做主的，我去喊我们的阁主，您稍等片刻，请随我到包厢等候。”
高阳跟着小二来到一间无人的房间。
很快，一个气宇轩航的中年人走了进来。
“我是丹阁阁主，阁下是？”
“高阳。”
阁主没听过这个名字，不过令牌做不得假，上面有丹阁留下的独特记号，对应着名字。
他抱拳道，“听说小兄弟想寻找炼丹师炼制回魂草，赵某不才，刚好是一名炼丹师，不知小兄弟可否满意？”
高阳点头，“自然满意。”
阁主又说道，“在丹阁炼制出的丹药，需要自己出材料，丹阁收取手续费。回魂丹很是珍贵，炼制难度极高，费用是一百枚天阶灵石。
不过也有另一种方法，一株引魂草可以炼制两炉回魂丹，辅药丹阁来出。
不过炼制出的回魂丹，要送给丹阁一半，如果出现单数，多出一枚归丹阁所有，丹阁可以用等价的丹药补足。
小友你觉得呢？”
高阳身上没有一百枚天阶灵石，“第二种。”
高阳交出引魂草。
阁主手下后，“引魂草的辅药需要一段时间收集，赵某也要提前做准备，七天后小友来取。”
高阳起身行礼，“多谢阁主。”
阁主也是很开心，毕竟可以得到一半回魂丹，这种东西有价无市，可是一旦有人需要，那就是天价。
这笔买卖，丹阁并不亏。
高阳出来后，又购买一些疗伤丹药，补气血和真气的丹药。
这些丹药属于消耗品，大家都需要，质量自然也不高，和五师姐炼制的差距很大。
不过聊胜于无。
离开丹阁后，阁主盯着高阳身边的王老。
他认出王老了，是鬣狗帮帮主的管家。
能让管家跟在一旁保护的，身份肯定不低。
他对小厮吩咐道，“让咱们在食人谷附近的探子去打探一下，这个人是谁。
高阳，这个名字我好像在哪听过。”
小厮领命离去。
接下来的几天，高阳将绿洲逛了个遍。
这片绿洲其实并不大，但是听王老说，已经是附近最大的一个绿洲了。
食人谷附近越来越荒凉，每年都有十几个绿洲被吞噬，其他的绿洲也在不断的缩小。
他们最近正在研究人造绿洲，否则这样下去，很快他们就将没有立足之地。
一天，高阳外出的时候，看到了鬣狗帮押送一群人回来。
这些人衣衫褴褛，破破烂烂，看起来像是乞丐。
高阳很难想象，这些元婴期金丹期的修士竟然混的这么惨。
放在三不管地带之外的地方，随便着一座小城，他们的修为都能吃香喝辣，被城主奉为座上宾。
高阳问道，“他们是什么人，过的这么惨，为什么不离开食人谷？”
王老解释道，“他们是纵火帮的人，应当是前些日子他们抢走的绿洲，又被我们夺回来了。
在食人谷附近虽然过的艰苦，可是机缘也多。
食人谷附近是除去仙踪之外，灵气最为浓郁的地方。
这些黄沙中也蕴藏着一种独特的煞气，可以每日磨炼人的身体和意志，修炼起来事半功倍。
大家都不是傻子，有些好处是有眼可见的，他们留下来，自然是和小兄弟一样，想博一个突破的机缘。”

第625章 上古时代的人
高阳没有对纵火帮的人有太多关注。
弱肉强食，适者生存，修仙界的法则，在食人谷附近展现的淋漓尽致，甚至比外界更加的残酷。
七天的时间一晃而过，高阳来到丹阁取回魂丹。
听说高阳来了，阁主亲自接见，高兴的嘴角都压不住笑意，“一共两炉，全都成功。”
说话间，阁主取出一个小瓷瓶，“这是白玉净瓶，里面共有三枚回魂丹，按照我们的约定，还有三枚我留下了。
这白玉净瓶，就当送小友你的礼物。”
三枚回魂丹，足以为丹阁带来数百天阶灵石的利润，顶上他们一个月的营业额，阁主能不开心吗？
高阳结果回魂丹后，打开确认了一下，抱拳道，“多谢阁主。”
丹阁阁主摆手道，“举手之劳，小兄弟要是还有什么丹药需要丹阁的炼制的，尽管开口。”
高阳想了想，取出龙蜒草，问道，“这些龙蜒草，能出多少丹药？”
看到龙蜒草，丹阁阁主眼睛都直了。
他震惊的问，“小兄弟，这龙蜒草，你是从哪里得来的？”
尽管他知道这么大的龙蜒草只有食人谷中有，可高阳只是元婴期大圆满的实力啊，他是怎么从食人谷中逃出来的？
高阳如实回答，“食人谷。”
得到肯定回答，阁主脸色都白了，“小兄弟，这株龙蜒草可惜已经残缺，否则能炼制出完整的龙蜒丹来，就算是渡劫期服用了，对身体也大有裨益。
这种好处不是立竿见影的，而是缓慢提升，从筋骨，脏腑，血液，真气，气血，全方位的提升。
可惜，这株龙蜒草断了一些，只能炼制出小龙蜒丹，效果大打折扣，只能起到锻造筋骨，提升气血的作用。”
高阳的筋骨经过仙丹改造，已经达到了极致。
不过还是有提升空间的。
他现在修为卡在了元婴期，如果身体能更进一步，也是很大的提升。
高阳当即说道，“还请阁主费心。”
丹阁阁主说道，“这东西太过贵重，我也没把握炼制成功，能亲手炼制小龙蜒丹对我来说也是一种机缘，无论成功几枚，我只收取一枚作为费用，其他的辅药，我来帮忙补齐。”
听到丹阁阁主的承诺，高阳松了口气。
有丹阁提供辅药，免去了他四处搜集药材的时间。
阁主递给高阳一枚红色的令牌，“你的荣誉长老等级是最低的，这枚令牌你收好，无论你到哪，丹阁都会奉为座上宾，阁主亲自迎接。”
高阳收下后，离开了丹阁。
走在街道上，高阳一时间竟然有些不适应这种平静的生活了。
这时鬣狗帮的一名成员跑来，“虎头哥，帮主喊你过去。”
高阳因为来的时候戴着虎头面具的关系，鬣狗帮的帮众都喊他虎头哥。
高阳来到了钟华的府邸。
此时的钟华重新戴起了天狗面具，府邸中弥漫着一股肃杀的气氛。
在钟华的对面站着两人，其中一人浑身裹紧，另一人竟然是熟人。
赵正看到高阳的时候，眼睛一亮，“十三兄弟！”
高阳也没想到会在这里遇见熟人，“赵兄。”
赵正身边裹紧的那人，自然就是他的便宜师父，骷髅了。
钟华得知赵正仙宗弟子的身份后，就猜到了他和高阳一定认识，于是喊高阳过来。
钟华说道，“你们两人出去叙叙旧吧。”
高阳和赵正走了出去。
等两人离开，钟华盯着骷髅问道，“不知道阁下来到我食人谷，有何贵干？”
骷髅说道，“我想去青铜殿，你带路。”
钟华目光一冷，“你让我带你去，我就带你去，岂不是很没面子？”
下一刻，骷髅忽然出现在他的面前，森白的爪子刺向他的喉咙。
钟华也不是好惹的，青铜爪伸出，和骷髅的骨爪撞在一起。
双方谁都没讨到便宜。
骷髅后退，左手背在身后，忽然抓住自己的脊骨，用力一抽，一根脊骨剑抽了出来。
与此同时，他的右手拍在地面。
地面上的砖石粉碎，两具尸体从地面爬出。
这两具尸体的身上，都带着浓浓的上古气息。
钟华看到这一幕，脸色大变，“你是……上古时代的人！
时间还没到，为什么你可以……”
骷髅嘶哑的声音说道，“带我去青铜殿！”
事到如今，钟华知道自己不是骷髅的对手，也明白这三不管地带即将变天，恐怕所有的势力都会重新洗牌。
他倒是不怕骷髅，可骷髅是个赶尸人，不仅自己实力强横，还挖出了两具上古时代的尸骨。
以一敌三，他没这个把握。
骷髅要去青铜殿的目的他也知道，曾经的食人谷，是一个古战场。
当初仙鹤建立青铜殿，一方面是为了成仙，还有一方面，就是镇压食人谷下方的数百万怨灵。
如果让骷髅赶尸人得到青铜殿下方的尸骨，再给他百年时间祭炼，等他携百万大军出世，就算是仙宗，都不是对手。
此时的钟华，只能寄希望于仙宗的人早一些发现骷髅上古怪物的身份。
钟华为了保命，只能答应，“好，我带你去。”
他能走，可他的势力无法离开。
高阳和赵正从府邸刚出来，就感受到了里面爆发出的惊天气势。
随着上古气息从一变成三，里面的战斗也已经结束了。
高阳想要回去。
赵正却拉住他的手摇了摇头，“没用的，除非仙宗的长老来，不然你我死在这里，也改变不了任何事情。”
高阳问道，“怎么回事？”
赵正叹了口气，缓缓讲述道，“你应该知道旧历。
旧历时期，是上古时期，那个时候的天地和现在不同，成仙的门槛并没有现在这么高。
也是因为环境变化，才更改为新历。
刚刚我身边的那个人，就是旧历时代的人。
前辈与我说的不多，但我能猜到，当初他们并非死了，而是把自己埋葬起来，等待一个时期一起醒来。
可是前辈，不知道因为什么原因，提前醒了。
不过上古时代到底人也并非铁板一块，他们有些人是朋友，但更多的是敌人。
所以前辈要趁着其他上古怪物还没苏醒的时候，提前布局。
食人谷，就是第一步。”

第626章 破灵台
高阳听了赵正的话，忽然察觉到自己的渺小。
很多事情，他们只能观看，而无法参与进去。
这种无能为力的感觉，高阳不止一次体验到，每一次都让他格外的渴望力量。
他看向赵正问道，“你和上古前辈，是什么关系？”
赵正笑了笑说，“师徒。”
高阳虽说还处于被钟华监视的一步，可是钟华没做对不起他的事情，鬣狗帮的人对他也很好。
一口一个虎头哥，虽然有些调侃的成分在，但更多的是一种兄弟间的情谊。
高阳取出虎头面具，做出了一个决定。
之前他没准备好，现在他已经准备好了，只等小龙蜒丹炼制完成。
赵正看到虎头面具的一刻，脸色一僵，“十三兄弟，这东西你从哪得来的，可千万别戴在脸上。”
高阳笑了笑，当着赵正的面，将虎头面具扣在脸上。
赵正伸手去抓。
可已经晚了，虎头面具和高阳的脸完整的融合在一起。
同时，高阳感觉自己和天外的某个存在，似乎有了联系。
这种联系是单向的，只能对方控制他，向他传达思想，而他无法逆向传达。
他知道，线的另一端，就是仙鹤。
高阳的眼前闪过一幅幅画面，那是历代虎头面具的持有者。
高阳观看他们的一生，身体上的气息愈发的浑厚，甚至有了一丝历史的厚重感。
他的灵台一阵刺痛，仿佛也要裂开一般。
高阳还没做好强行破开灵台的准备，他还要等小龙蜒丹，于是撤去虎头面具，露出自己的本来面目。
看着虎头面具消失，赵正满脸担忧，“十三兄弟，你……这是何苦？
你知不知道戴上面具代表了什么？
你已经加入了仙宗，只要安稳修炼，今后成就不可限量。
现在你……
哎！”
高阳知道赵正是在担心他。
可是他捆在元婴期太久了，再不提升实力，他很可能会被时代的车轮碾碎。
刚刚钟华府邸中爆发的冲突让他认识到，渡劫期并非是终点，而是才开始。
上古人物苏醒，今后三不管地带一定会洗牌。
高阳的内心出现紧迫感，他有一种预感，要不了多久，就不会有这么安逸的修炼环境了。
可是他现在连起跑线都没摸到，连竞争的资格都没有。
要奋力一跃，坐上牌桌。
还是被时代的洪流裹挟，身不由已。
高阳选择前者。
大不了就是一死。
三天后，高阳来到丹阁取小龙蜒丹。
这次，王老没有跟随。
不只是王老，钟华也不见了。
赵正也是那天分别过后，就再也没出现过。
高阳忽然意识到，两人虽然是同门，可终究不是一路人，走的不是同一条路。
从上古骷髅和赵正来到食人谷后，鬣狗帮陷入了一种肃杀的氛围。
这种氛围也影响了高阳。
他猜测，要不了多久，就会发生大事。
在这之前，他得提前做好准备。
再次来到丹阁，阁主站在门口迎接。
这次的运气很差，小龙蜒丹只出来两枚，毕竟阁主也很少有机会炼制这种传说中的丹药。
阁主很是抱歉的说，“对不起，浪费你的材料了，我这里有一些丹药作为补偿。”
高阳接过来后，发现阁主送他的都是价值不菲的协助突破的灵药。
显然，阁主看出了他现在的窘境。
高阳道了声谢后，询问道，“有没有适合修炼用的密室？”
阁主询问道，“你是想突破吧？”
高阳承认道，“是。”
丹阁阁主说，“你到我的密室去吧，这是你我的私交，就不收费了。”
高阳很是感激。
进入密室，丹阁阁主叮嘱道，“如果一个月后你还没出关，我会打开密室的门查看。”
高阳道了声谢，封住密室的门，将准备好的丹药摆在面前。
从他修炼开始，金丹期遇到过一次平静，有龚公公帮忙破开金丹。
这是第二次。
这次他只能靠自己了。
高阳没有着急突破，而是利用三天时间调息，平心静气，让自己心浮气躁的内心变得安静下来。
紧接着，吞服引魂丹。
丹药入腹，化作一股寒意直冲高阳的灵台。
引魂丹药效凶猛，寻常人都要搭配一些稳固灵台，或者压制煞气的丹药服用。
像是高阳这种直接吞服的，很容易被煞气冲散灵魂，变成一个傻子。
高阳的灵台本就稳固，又是修炼煞气，引魂丹只是让他感觉身体一凉，再没有其他的感觉。
高阳又拿起第二枚，吞服。
又是一股煞气撞击在灵田上，高阳的眉心刺痛，忍不住闷哼一声。
他引导着这股魂力，朝着他的识海中涌去，填补二老消耗的魂力。
这样做果然有用，高阳的压力顿时减轻了许多。
高阳又拿起第三枚，继续吞服。
如果让外界的人知道高阳是这样吃引魂丹的，还是一次吃三枚，估计要惊掉下巴。
可高阳却面如如常。
这种疼痛对他来说早就习以为常，七煞的运行，就是用煞气开拓经脉，这种痛处非一般人能承受。
随着魂力的滋养，即将消散的二老灵魂逐渐的凝实。
多出来的魂力，不断的消磨着高阳的灵台。
时机差不多了，高阳的脸上浮现出一张青铜面具。
高阳的背后浮现出一头煞气猛虎，朝着他的灵台嘶吼着扑了过去。
咔嚓……
伴随着一声脆响，比刚刚还要数百倍的疼痛席卷而来，高阳惨叫一声，仰面倒立。
他的两眼发白，依然失去了意识。
主动攻击的自己的灵台，只有疯子才会有这样的行为。
不知过了多久，高阳慢慢转醒，扩散的瞳孔重新聚焦，他用了很久很久的时间才恢复了神志。
灵台裂开了一道缝隙，剧痛就是从那里传来。
高阳倒吸一口冷气，呼吸粗重，身后再度凝聚出一头猛虎，朝着自己的眉心扑了过来。
有了第一次疼痛做铺垫，高阳还是疼的满地打滚，承受不住疼痛，再次陷入昏迷。
就这样往复了六次，高阳的灵台咔嚓一声碎裂开。
难以掩饰的剧痛感涌来，发出一声痛吼，双拳不断的捶打着地面。
这一次，他想昏迷都做不到。

第627章 仙的秘密
灵台碎裂的痛，非常人能忍受。
好似将你的头盖骨，一点点的掀开，再用一根木棍插进去搅拌。
最后，把你的灵魂扯出来，撕成碎片。
现在高阳就是这样的感受，他疼的生不如死。
可偏偏，这种疼痛又无法昏迷，只能强忍着。
这也是很多人灵台遭受攻击后，变的疯魔的原因。
高阳守住心中最后一丝清明，他看到了另一个自己，这个世界的，木讷，懦弱，逆来顺受的自己。
修仙，就是逆天而行。
不对，这一刻，高阳有了更深的认知。
是逆自己而行。
打破那个固有的认知，打破自己身体周围的牢笼，去走向更广阔的天地。
这样看来，另一个世界中的科技，是否也是修仙的一种呢？
高阳的思绪逐渐飘向远方，用转移注意力的方式来缓解痛楚，可是当疼痛浪潮来临的时候，高阳的思绪还是会被强行拉扯回来。
高阳感觉时间已经过去了数年之久，可现实中才过去一个月而已。
洞府的大门打开，高阳的眼中看到远处传来的一抹光亮。
他听到了一道熟悉的声音。
可是他听不清。
是阁主吗？
他说一个月后会来看自己。
高阳蜷缩着身体，好似一个毛巾卷，屁股先起来，随后用力将自己的头，从地面抽离。
他的眼前光怪陆离，到处都是扭曲的，好似泡在深海中，耳边嗡嗡的响。
看不清，听不清，他失去了大部分的感知。
那个人走到了眼前，伸出手指，落在了他的灵台处。
瞬间，一股清明的感觉袭来，高阳眼前的线条一下都抽离出去，这些线条合并组成了一个人。
高阳虚弱的喊道，“师父。”
仙姑坐下，盯着高阳的脸看了一会儿，说道，“你戴上面具了？”
高阳点头，“是，徒儿无能，实在无法自己破开灵田，只能借助外力。”
仙姑笑了笑说，“其实也并非外力。”
说话间，他取出一张面具戴上，竟然是十大守护者之一的青雀面具。
高阳的瞳孔收缩，震惊程度难以言表。
他猜到仙姑供奉的仙鹤雕像，有可能曾经是仙鹤手下的一员。
强如仙姑，可以自己走出通天大道，竟然也会选择拜入仙鹤门下。
仙姑说道，“我戴上面具也是阴差阳错，不过现在的我，已经有能力自己摘下面具。
不过我发现，这张面具戴上还是有些用处的，比如现在。”
说着，仙姑那张青雀面具上的青色，转变成了红色，“徒儿，为师答应过其他九大守护者，不能再回十大凶地。
这次回来，已经坏了规矩。
今后的路，你要自己走了。”
高阳还不明白这番话到底意思，就感觉仙姑将什么东西放入了自己的灵台中。
紧接着，他的视野倒转，两种情况交替出现。
就好似他初入山青观之时，看到的魔窟和道馆一样。
现在他面前，仙姑的身形和一条大肉虫的身形不断的转换。
他甚至还能看到仙姑本后的黑暗中，站着一直仙鹤，对着她虎视眈眈。
高阳开口提醒，“师父，你背后……”
仙姑封住了高阳的声音。
她说道，“我知道，别说话。”
高阳的心中骇然。
仙姑知道，也就是说，他看到的并非幻觉，也并非是自己脑子出了问题，而是仙姑的身上，这个世界，真的有着另一面。
高阳内视，看到灵田中，有一只虫子在吐着银白色的丝线，帮他修复着灵田。
仙姑在努力的控制着这条虫子，不让它钻进去。
仙姑说道，“当初一步走错，步步错。
就算能挣脱面具，又如何，芸芸众生，一个世界不过出一个仙而已。
再多，就不够吃了。”
仙姑说了一些莫名其妙的话后，忽然用力，将高阳灵台中的虫子扯了出去。
高阳的灵台已经修补了大半。
仙姑说，“剩下的部分，你自己修补，为师的时间不多，叮嘱你一些话，你要记住了。”
高阳感觉到仙姑似乎是在做告别，当即抓住仙姑的手，“师父……”
仙姑按住高阳的肩膀说道，“我是再利用你，你应当能感觉到。
我原本是想把你作为炉鼎，将我身上的一切都过度到你的身上，这样我就能重获自由，你或许也会有一线生机。
但是这样的结果，太过惨烈，也太窝囊，我不服。
我在你的身上，看到了另一种结果。
十三，等你迈过仙门，才会有说话的权利。
等你成仙，才能坐上牌桌。
可是现在大环境变了，一个世界只能有一个仙，这个世界的仙稳坐钓鱼台，你要成仙，必须要另辟蹊径。
具体方法，我放入了你的灵台中，等你迈过仙门，你自然会知晓。
我……”
仙姑的话还没说完，高阳的视野中看到她背后的仙鹤忽然张开翅膀，一口啄了下去。
高阳喊道，“师父，小心！”
他推开了仙姑。
可是没有用，她背后的仙鹤如同跗骨之蛆，尖锐的鸟喙落在了仙姑的头顶。
仙姑的身体一僵，脸色惨白，吐出一大口血，气息萎靡了下去。
仙姑擦了嘴角的血，冷笑着说，“呵呵，说的太多了吗？”
高阳盯着仙鹤，似乎仙鹤的存在，并非是因为那张青雀面具。
仙姑说的东西，他懂了一些，还有一部分没听明白。
仙姑转身离去，“到时间了，我该走了。”
说完，仙姑打开洞府的门，走了出去。
地上，留下了一枚丹药。
高阳想要追出去，可是身体动不了，他的灵台受损太重。
他拿起丹药，毫不犹豫的吞服下去。
丹药化作绵柔药力，修补着他的灵台。
高阳也沉沉睡去。
这一觉，高阳睡到了一个月后。
他闭关两个月的时间，食人谷发生了翻天覆地的变化。
先是食人谷的钟华失踪，鬣狗帮死伤惨重，被纵火帮吞噬。
整个食人谷的帮派，重新洗牌，赵正，成为了食人谷的新谷主。
上古骷髅不见了，可是有人在食人谷见到了数不尽的骷髅在行军，朝着畜生道进发。
所有的一切都预示着，三不管地带，即将变天了。

第628章 出窍境
食人谷中，仙宗的暗影出现在此地。
他盯着血雾中行进的骷髅大军，叹气道，“早了七十年苏醒，看来计划要提前启动了。”
阴影在这里，崔鹤，重默和白竹自然也从凶地中脱身，他们现在正在钟华的府邸，和赵正汇合在了一起。
赵正看到昔日的同伴也很开心，他现在是食人谷的主人，立刻命人准备好酒好菜招待众人。
他作为秦国的太子，管理一个小小的食人谷自然不在话下。
短短两个月的时间，已经彻底取代了钟华的位置。
经过整顿，鬣狗帮解散，人员打散和纵火帮融合在一起。
四人重新相聚，唯独缺少高阳。
赵正举起酒杯，口齿不清的说道，“可惜了，上次见到十三兄弟，匆匆忙忙，没来得及打招呼。不知道他最近去哪里了，帮众们也没发现他的身影，估计又是去哪里寻找机缘了。”
崔鹤说道，“也就是十三兄弟，我是不愿意外出折腾了，差点死在地狱魔窟中，我可不想再来一次。”
崔鹤转过头，忽然看向白竹问道，“你去哪里了，怎么不见你提起。”
白竹端起酒杯，抿了一口说，“没什么特别的，就不说了。”
崔鹤发现，白竹自从这次回来后，就变得内敛了许多。
如果说之前像是一个即将出窍的利剑，现在就好似一个藏锋于鞘，一击毙命的宝剑。
这是很大的提升，她必然遭受了很严重的，足以影响她一生的事情。
重默依旧沉默的坐在角落里。
这次他的收获虽然不是最大的，但实力提升飞快，已经元婴期巅峰。
崔鹤想到自己昏迷的时候，那深渊下的东西，就感觉一阵后怕。
他猛灌了自己一口酒，想要把那件事忘记。
可越是这样做，他就越是难以忘记。
崔鹤的手都在颤抖。
赵正一把握住他的手腕，迷蒙着眼睛。
这些酒是专门给修士喝的，他们没有用真气抵挡，醉的很快。
赵正说道，“崔鹤，这次再见你，感觉你不一样了。”
崔鹤笑着问道，“哪里不一样？”
赵正摇摇头，“不知道，反正就是不一样了，你身上有一种，我那便宜师傅的气息。”
听到这番话，几个人的目光都集中在了他的身上。
崔鹤转移话题道，“别说我，你也不一样了，你以前虽然张扬，可没有现在这样狂妄。”
赵正摇摇头哦道，“我也没办法，我就是要狂妄一点。
你是不知道，我的便宜师父根本没管我，他教我的第一件事，就是不要依靠强者。
所以我是自己，一点一点的从九幽地狱中杀出来的。
那里……”
回想起来，赵正的酒甚至都有些醒了，他打了个冷战说道，“那里，就不是人能待的地方。”
白竹说道，“十大凶地，没有一处是适合人待着的。”
崔鹤很是好奇，“你到底经历了什么？”
白竹想到自己被当成狗的模样，内心就极为抗拒，不愿意提起，“不想说。”
崔鹤也没有继续追问。
丹阁。
密室中，高阳脸上的青铜面具若隐若现。
经历了两个月的摧残，他终于突破到了出窍境。
此时的高阳看起来蓬头垢面，像是一个邋遢的乞丐。
可是他的眼睛里，确实精芒闪烁。
法相天地！
高阳的身后，浮现出一条龙和一头猛虎。
高阳的识海中，老妪已经苏醒，指点道，“这样的法相不堪一击，你要压缩，再压缩。
还记得上次在山青观中，我教你的东西吗？”
高阳依照老妪的指导，将法相压缩到极致，好似他的影子一般跟在他的身后。
经历了非人摧残的羔羊，压缩起法相对他来说，已经如吃饭喝水一样简单。
对别人来说痛苦万分的事情，到他这里，已经可以轻易做到。
老妪说道，“成了，现在尝试着把法相融入你的身体。”
这个过程很难，但凡肉体承受不住，就会寸寸崩溃。
高阳依旧不用担心。
他在最后一刻，服用了小龙蜒丹和丹阁阁主送给他的全部淬体的丹药。
他的肉体，已经达到了出窍境妖兽的级别。
就算让他不动用真气，只是使用肉体之力和妖兽对抗，也是极为轻松的事情。
高阳将法相融入身体。
轰！
以高阳为中心，一股气浪扩散开来，密室中所有被波及到的物品，全都变成了粉尘。
地面上，能硬抗合体境一击的地砖，也寸寸开裂。
这说明，融合了法相的高阳，此时肉身全力一击，已经达到了合体境的威力。
老妪满意的点头，“不错，不愧是那丫头的弟子。”
高阳想到昏迷时候看到的仙姑，以及仙姑说过的话，问道，“我师父的计划，到底是什么？”
老妪不说话了。
高阳一再追问之下，老妪才终于说出实话，“当年，那丫头可以说是风头无二，就算是现在的你，比起她来说，也是轻易踩在脚底的。
你还记得考核的时候，那个对你一而再再而三帮助的中年修士吗？
他是这一代，最出彩的家伙。
可是就算是他，见到你师父也得恭恭敬敬的喊一声师姐，他可是从小被你师父揍到大的。
就在所有人认为，你师父可以走上仙途的时候，她犯了一个所有女人都会犯下的错。”
说到这里，密室外忽然传来声响。
老妪的声音消失。
密室打开，阁主站在门外。
他看着密室中的满目狼藉呆若木鸡，看着自己从极北之地搬回来的冰床变成了粉末，他的心在滴血。
高阳立刻说道，“我可以赔偿。”
阁主摆摆手，失魂落魄的走进密室，说道，“你走吧，我想一个人静一静。”
高阳无奈，将身上全部的灵石留下，离开了丹阁。
走在街上，高阳有些茫然无措。
两个月的时间，对于修仙者来说只是一瞬，可是高阳还是第一次闭关这么久。
外界翻天覆地的变化，让他有些措手不及。
纵火帮的人接管了绿洲，鬣狗帮的人消失不见，两旁的摊贩看到鬣狗帮的人经过都会下意识的打个哆嗦。

第629章 攀爬断指峰
高阳在街道上站了一会儿，消化着获取到的信息。
很显然，不知道什么原因，鬣狗帮战败了，纵火帮接管了绿洲。
高阳回想起那一日和赵正见面，上古骷髅和钟华在大堂内起了冲突。
或许，是和那件事情有关。
这时，高阳敏锐的察觉到，自己脚下的影子有些不对劲。
他猛地转身，拳头朝着身后挥去。
砰！
高阳的手，被一个漆黑的人影握住。
对方身上散发出来的波动，让高阳浑身的汗毛都竖了起来。
他判断不出对方的具体修为，可是能感觉到对方很强，想杀他，只需要一个念头。
即便如此，高阳也没有放弃，他身体内的气血轰然爆发，张开嘴：虎啸山林。
能把出窍境都震得七窍流血的虎啸山林，这个时候对付阴影，竟然还是让阴影微微扭曲了一下。
不过这里的动静，惊动了纵火帮的帮众。
他们朝着高阳围了过来。
暗影拉着高阳，高阳只感觉眼前好似扭曲，光线被吞噬。
再睁眼，已经站在一个大堂内。
堂中，白竹端着酒杯慢悠悠的喝着，重默倒在地上，自己把自己灌醉。
崔鹤和赵正，正在划拳。
看着如此有生活气息的一幕，高阳准备反击。
暗影的身上分出四条出手，分别抓住四人。
光线消失，再亮起，高阳已经站在一座山峰的脚下。
山峰高耸入云，笔直的如同刀削一般，上方云雾缭绕，灵异浓郁的能滴水下来。
高阳此时已经猜到了暗影的身份。
暗影说道，“等等，还有九个人没到。”
等候的过程中，崔鹤和赵正逐渐醒酒，看向高阳的时候露出惊喜之色。
“十三兄弟！你突破到出窍境了，恭喜！”
高阳感觉到，自己和赵正的距离似乎更远了。
他笑道，“同喜，你的实力似乎也精进不少。”
本以为再见的时候，会有说不完的话，没想到短短两句话，已经无话可说。
众人经历了生死后，有人变得张狂，有人变得内敛，也有人变得沉默寡言。
不久后，王铭九人终于赶到。
他们没有高阳等人这样惊心动魄的经历，可收获依然不菲。
每个人的脸上都洋溢着骄傲的笑。
暗影见人到齐了，说道，“既然人到齐了，出发吧。
你们能爬到哪里，就在哪里修建洞府，也代表了今后你们的地位。
断指峰共有三百层，目前新弟子最高的成就，一百三十二层，你们加油。”
说完，暗影融入了阴影当中。
王铭的队伍中，众人挑衅的看着五个内门弟子。
在他们看来，大家都是同一条起跑线，你们先跑，凭什么？
嫉妒，怨恨，羡慕的目光，落在高阳等人身上。
但是洗尽铅华的众人，怎么可能会理会这些人的情绪。
崔鹤率先迈出一步，“我先上。”
崔鹤起初的速度很快，可是到五十层的时候，速度就逐渐慢了下来，到大八十层，每上一层，已经极为艰难。
他再向上，就会进入灵气组成的雨云中，众人难以再看见他。
于是众人也纷纷向上攀登，
高阳刚刚迈入断指峰的时候，就感觉一股灵气自上而下的落在他的身上。
这些灵力可以补充他的身体消耗，可更多的是沉重的压力。
最初的时候表现的不明显，等他爬到五十层的时候，灵力带来的压力明显重了许多。
他们攀登的速度也有所不同。
五个内门弟子，自然是最快的。
普通弟子当中，王铭最快，其次是灰二，再之后是五大家族的弟子，最后才是那些叫不出名字的普通天才。
哪怕他们从考核中杀了出来，在一众天才中脱颖而出，可人上有人，他们绝望的发现，天才之间的差距，比人和畜生之间的差距还要大。
崔鹤已经进入云层，普通弟子这边，已经有人要坚持不住了。
在五十六层的时候，终于有一人放弃，绝望的留下来开辟洞府。
虽然他不是历届最低的，但人始终是要和更强的人对比，看到同届中，只有他的名次靠后，他更加崩溃。
走到五十六层已经是极限，开辟洞府，还需要灵力。
仙宗上方落下的灵力，他无法炼化，他只能退求其次，下到了五十四层，才有余力在断指峰上留下自己的痕迹。
这种落差，足以压垮一个人。
好在能成为仙宗弟子的人，都心性过人，经历了最初的痛苦后，他还是振作了起来。
就算起步慢，可今后还可以慢慢向上爬，总归是有机会的。
仙宗，只要进来了，自己没有放弃，都至少能达到渡劫期。
渡劫期后，又是一番天地，未必就不能一飞冲天。
失败者没人在意，高阳已经来到了八十层。
在这里，高阳也感觉到了巨大的压力，灵力的冲刷已经不只是雨滴般落下，而是如同涓涓细流，落在他的身体上。
灵力本无重量，可这些灵力压在身上，让高阳寸步难行。
每向上攀登一步，都要耗费大量的力气。
而落在身上的灵力太过厚重，短时间内无法炼化补充。
高阳过了感受着身体上的压力，脑海中开始思考，“这样下去不行，只凭借蛮力向上，我应该会止步在一百层左右。
想要继续向上，肉身和修为都不是关键，而是续航。
必须想办法炼化这些灵力。”
高阳停了下来，挂在空中，感受着灵力冲刷身体时候的感觉。
他尝试着将灵力引入身体，但是失败了。
厚重的灵力已经凝结成液体，人体根本无法吸收。
他忽然明白了这个考验的目的，他们能炼化什么样的灵力，决定了他们最终的高度。
高阳一次次的尝试，终于，他品尝到了一丝灵力的甘甜。
落在皮肤上的灵力尽管只有一丝进入身体，却是一个好的开端。
高阳的停下让很多人都看了过来。
白竹若有所思，赵正只是扫了一眼就继续向上，重默和高阳一样，停了下来。
王铭越过高阳，犹豫了一会儿，又退了下来，就在高阳附近不远处，同样盘膝坐下。

第630章 后来者居上
有人看得懂高阳在做什么，也有人趁机冷嘲热讽。
一个女子超过高阳时，看到他在调戏，忍不住讥讽道，“呵呵，什么内门弟子，原来是个银枪蜡头，中看不中用啊。”
旁边白眼男人也附和道，“早知道内门弟子就这货色，我们也不用如临大敌了，真是废物一个。”
高阳听到了，懒得理他们。
现在抓紧适应这种液体灵力，才是最要紧的事情。
嘴上的便宜，最终会被高阳的成绩，抽的啪啪响。
很快，普通弟子都超过了高阳。
也有人猜测高阳是在做什么，停下来观察，发现高阳真的就只是在调息。
原来是坚持不住了。
路过的那名弟子唾了一口，骂道，“浪费老子时间，看你调戏了一个时辰。”
日落西山，夕阳从断指山的灵力云层中穿过，将整个断指峰都染上了一层红色。
这种红晕看起来格外的美，可其中也蕴藏着无尽的危险。
一名外门弟子在攀爬的时候，一抹红色的灵力从空中落下，砸在他的肩膀上。
灵力水滴散开，他顿时惨叫一声，肩膀塌陷，骨头断裂，手没抓住，从山崖上坠落了下去。
好在暗影及时出现，拉住了他的手臂。
否则从这么高的地方落下，不死也要残废。
修炼之路，算是断了。
高阳所在的位置刚好八十层，有三人没有到达他的位置，留在了下面，开辟洞府。
有些事情不是是坚持就可以的。
高阳已经逐渐适应了液体灵力的冲击，他活动了一下肩膀，抬起头，看到头顶的外门弟子们正在挣扎着向上一点点的挪动。
他们不过领先高阳不到十层而已。
高阳离开后，王铭睁开眼睛，盯着高阳的背影若有所思。
他也已经适应了液体灵力，只是不如高阳那般游刃有余。
换成其他的修士，可能为了争强好胜，已经追着高阳的脚步而起。
但王铭能沉下心，他重新闭上眼睛，等自己完全调整好再出发。
修行之路，不在于快，而在于稳步向上。
后来者居上这句话，是王铭最喜欢的一句话。
这次的外门弟子中，就属他最为出彩。
白竹的修为比高阳高一线，所以她所在的位置比高阳高了两层。
适应了液体灵力的高阳很快就超过了她，白竹抬眸看了一眼，就重新闭上。
她的选择和王铭一样，先调整自身，再去攀登断指峰。
再上方，是一个一个曾经超越过高阳的人。
当高阳经过刚刚嘲讽他的那对男女时，侧头用余光扫了他们一眼。
只是一眼，就继续向上。
这种连一百层都上不去的废物，不值得他关注。
高阳的轻蔑眼神，让女子发了疯。
她宠着高阳骂道，“你个废物什么眼神，老娘只是累了，想休息休息！”
高阳依旧没理会她。
白眼男累的都要翻出黑色瞳孔了，他手指死死的扣住山崖的缝隙，随着灵力的不断冲刷，他终于没了力气，身体滑了下去。
女子低头一看，暗骂道，“没用的东西，老娘看走眼了，还以为你的实力和你的床上能力一样优秀。”
女子抬起头，盯着高阳的背影，舔了舔嘴唇。
这种男人，才是她的菜。
然而，当她继续向上的时候，一道煞影出现在他的背后。
女人的脊背一凉，手没抓稳，从八十九层仰面摔了下去。
“啊！”
女人惊恐的惨叫出声。
预想中摔死的场景没有出现，一根影子出手拽住了她的脚踝，将她放在七十九层。
暗影出现在她的面前，说道，“任何摔下断指峰的人，下降十层作为洞府所在。”
只差一层，就是八十层。
女子不甘心。
她盯着暗影，知道这是仙宗的大人，不敢发火，只能忍着脾气，讨好道，“这位大人，小女子只是一时失手，请大人给个机会。
如果大人愿意施以援手，今后孤寂的修仙之路上，大人可以有一人作伴。”
这已经不是暗示，而是赤裸裸的出卖自己了。
暗影回应她的是一条触手，将她丢到了六十九层，呵斥道，“你好歹也是入选的天才之一，此番言语成何体统，第一次见警告，再有下次，逐出仙宗！”
暗影是真的生气了，声音中动用了术法，女子的脸色惨白，捂住胸口吐出一口鲜血，连忙低下头，不敢再乱说话。
她生怕暗影一个不高兴，把她丢到五十九层去。
断指峰上，许多闲着没事儿做的长老盯着下方的考核场景。
女子的这番话，所有人都听见了。
不少人露出了嗤笑的神情。
有人笑道，“这番话对朱兄说或许还有用，暗影那个油盐不进的家伙，眼里只有实力，怎么会看得上他？”
朱长老站在一旁，脸色黑如锅底。
只因为他当初在攀爬断指峰的时候，和同行的女道友求爱，结果被人家一掌从断指峰上拍了下去，成为笑料，调侃了快百年之久。
现在，他追求的道友已经成为了他的道侣，所以这番话，并不算太过恶意。
有一名长老看着高阳稳步向上的身影，沉吟道，“这个小家伙很冷静啊，这种情况下还能停下来分析出我们的目的，孺子可教，我看上了。”
旁边一人幸灾乐祸的说道，“他啊，是仙姑的弟子。
哦，你平时不出门，不知道仙姑是谁。
还记得二十年前的魔童吗？
现在她的绰号叫疯婆子。”
听到魔童儿子，那个人明显打了个哆嗦，震惊道，“她的弟子？”
有人感叹道，“是啊，如果没有那件事，说不定她已经问鼎仙门了。
可惜，造化弄人，偏偏在那个时候度了个情劫，耽误了最好的时光。
也不知道她现在在哪里，不过听说燕国那边最近频频发生渡劫期的战斗，如果我没猜错的话，应当是她。”
这时，一个弥勒佛一样的胖和尚端着一个聚宝盆走了过来，“下注了，下注了，内门弟子一赔三，外门弟子一赔八，买定离手。”
如果高阳见到他，一定能认出来。
他正是在仙宗选拔那日扛着一麻袋灵石出现的胖道人。

第631章 格局
不知不觉，高阳已经来到了一百层。
在这里，他看到了赵正。
赵正明显体力有些不支，正靠在崖壁上休息，崔鹤在更上方，已经突破了一百层。
看到高阳，赵正眼底闪过一抹差异，“十三兄弟，怎么只有你上来，白竹和重默呢？”
高阳没有隐瞒，将自己的发现告诉赵正，“仙宗要考验我们的，可能并非是我们的实力，而是看我们能不能适应更高处的灵力。
我们开辟洞府，是为了什么？”
赵正并不蠢，他身位秦国的太子，只是最近被上古骷髅带的直接了一些，经过高阳一提醒，恍然大悟，“是为了修炼。”
高阳点头，“所以你就算爬上去了，开辟了洞府，不能修炼，还是要浪费很长的时间去适应。
不如先适应，或许你可以走的更远。”
赵正感激道，“十三兄弟，此番言语胜过一场机缘，多谢，今后我一定报答你。”
高阳抬头看了一眼崔鹤说道，“赵兄不妨在此休息，我上去和崔鹤兄说一声。”
赵正应道，“好，多加小心。”
高阳继续向上，越过了一百层。
过了一百层，又是另一番景象，涓涓细流变成了湍急的水流，砸在身体上，浓郁的灵力如同千斤重，砸的他的身体不断的下落。
这种重量，并非身体在承受，而是经脉和丹田，无法承受更多的灵力灌注。
高阳浑身上下就剧痛不止。
好在高阳早已经习惯了七煞带来的疼痛，经脉虽然痛，还能忍受。
高阳继续向上，仿佛没有受到灵力的冲击。
此番场景，让仙宗的人都有些惊讶。
他们回想起自己攀登的时候，过一百层可没有这么顺利。
有人赞叹道，“十三此番面不改色，意志力极为强大，前途不可限量啊。”
也有人缅怀自己，“当初我过一百层的时候，疼的我要死要活的，不得不停下来修整，这才勉强过了一百一十层。”
有人幽怨道，“行了，知道你过了一百一十层了，每二十年你都要拿出来说一次。”
在这时有人提醒道，“你们发现没有，他刚刚经过同伴的时候，毫无保留的将信息告知了出去。
如果他不说，等赵正反应过来，体力已经消耗殆尽。
到时候，他的层数肯定要下降一些。”
不知何时，中年修士出现在人群当中，“你以为他们和你们一样，把考核当成竞争吗？
你们都错了，这里不过是他的一个跳板。
他知道身边的人强大能带给他的助力，卖一个好，得到一个朋友，总比得到一个仇人要好的多。
我们仙宗已经历经数千年，死去的前辈不计其数，你们好好想想，有多少人本命不该绝的。
如果不是当初结仇，导致后续为了报仇见死不救，我们仙宗何至于现在的捉襟见肘。
各位前辈，你们也是从边境刚刚回来的人。
你们应当知道边境之城的惨烈。
我们仙宗每多一人，都可以多守一些地域，少死一些人。
这些道理，你们竟然还没一个后辈看的清楚。”
中年修士的此番言语，让大部分人都羞红了脸。
其中有一部分人，被他说到痛处，不由得低下头，满脸羞愧之色。
后来他们都意识到了自己的错误，有些事情别人不知，可是他们心里知道。
为了争一口气，导致同伴牺牲，这种事情他们一辈子都不会原谅自己。
在众大佬谈论他的时候，高阳已经来到了崔鹤的身边。
崔鹤此时正在休息，吞吐灵力，可是没有前面的缓冲，这里湍急的灵力让他的压力极大，经脉都受到了损伤。
可是他不愿意放弃。
再努力一点，就可以过去一百二十层了。
他想在一百二十层之上开辟洞府。
看到高阳神色如常，崔鹤的脸色微变，震惊道，“十三兄弟体魄果然强大，在这种灵力的冲击下，都能面不改色。”
其实现在的高阳也很疼，只是没表现出来。
他也尝试了，从剧烈冲击的灵力中获取补充，但都失败了。
高阳盘膝坐在崔鹤身旁说道，“我在下方已经适应了很久，所以上来的时候，灵力冲击没有那么剧烈。
你的速度太快了，现在难以适应灵力冲击，我来帮你化解。”
崔鹤立刻拒绝，“不行，这样会消耗你的力气，会拖慢你的脚步。
你不用管我，我自己可以。”
高阳摇头道，“大家都是兄弟，要上一起上去。”
此话一出，崔鹤的嘴唇张合，没有发出声音。
高阳的这番话，展现出来的格局，让崔鹤有些自愧不如。
这次的仙宗选拔，他的修为最高，可是他的觉悟竟然还没有一个修为低他一个阶段的人高。
高阳的手落在崔鹤的身上，帮他梳理灵力。
高阳自己也承受着强大灵力的冲击。
在两人相互帮助的时候，重默也慢慢爬了上来。
比起高阳的游刃有余，他的模样要凄惨许多，脸上青筋暴起，面色狰狞，依然用了全力。
他爬到高阳和崔鹤所在的层数时，忽然释然了，对着二人说道，“我放弃了。”
高阳和崔鹤看向他，高阳问道，“确定了？”
重默笑了笑，“能走到这里已经出乎我的意料了，这里可是一百零七层，我奶奶如果知道我能站在仙宗的一百零一层建立洞府，做梦都能笑醒。”
重默如释重负的松了口气，盘膝坐下来适应这里的灵力冲击。
不久后，白竹也爬了上来。
她神色淡然，看起来比高阳还要轻松。
见到高阳和崔鹤，她也主动停下，协助高阳，帮主崔鹤梳理体内的灵力。
崔鹤本就对白竹有好感，此番行为，更是让他对白竹的情感进一步加深。
红线，从他的体内飞出，想要绑在白竹的身上。
白竹注意到了，冷声道，“如果你的红线绑在我身上，我就砍了你的脑袋。”
崔鹤悻悻收回。
他没有再说，如果你同意，我们会前进的更远的话语。
经历了三个月的生死历练，众人都成长了许多。

第632章 一百三十层
赵正，是最后一个爬上来的。
崔鹤，体内的灵力也恰好在此时梳理完成。
众人经过短暂的休息，正准备向上之时，两个意想不到的人爬了上来。
王铭和灰二。
王铭看起来风轻云淡，展现出来的实力一点都不弱于身为内门弟子的他们。
灰二已经是强弩之末，爬上来后，对着高阳抱拳，虚弱的说道，“十三兄弟，别来无恙。”
高阳也郑重的回礼，“灰二兄，别来无恙。”
他们能站在这里，都是强者，无关立场，都有些惺惺相惜。
灰二满足的说，“能走到这一步，我已经很满意了，在这里开辟洞府我可没有这个实力。”
他恭敬的对着虚空中行了一礼，“暗影大人，送我到一百层以下吧，那里才适合我。”
暗影从空气中浮现，诧异的问道，“你能看得见我？”
灰二取出一个罗盘说，“这是我家族的法宝，我虽然看不见您，但是能看到周围的磁场紊乱，想必您一定就在附近。”
暗影听了后，眼底闪过一丝不易察觉的欣赏，“那我就送你下去吧。”
灰二和高阳告别，“十三兄弟，回见。”
灰二离开后，众人在这里待了两天时间，适应了这里的灵力冲击后，决定继续向上攀登。
重默留了下来，“我的修为走到这里我已经很满意了，各位，祝你们一路顺风。”
众人抱拳道，“保重。”
众人离开后，重默开始开辟洞府。
暗影出现在重默面前，看着他问，“你明明可以继续向上的，为什么不走了?”
重默这一刻竟然展现出不符合年纪的老迈，“呵呵，机会就留给年轻人吧，我已经占用了一个名额了，再去和他们争抢机缘，有些不太好。”
暗影恭敬的行了一礼。
重默挥挥手道，“去忙吧，不用照顾我这个老头子。”
这样的话，从他一个看起来只有十四五岁的孩子口中讲述起来，违和感实在太重。
众人不知道身后的事情，更不知道和他们一路同行的同门，竟然是一个重生回来的老怪物。
高阳等人继续向上攀登。
即便适应了这里的灵力，可随着继续向上，灵力的冲击越来越强烈，最先撑不住的不是修为最低的高阳，而是赵正。
他因为前面攀爬的太快，又没有得到足够的休息，最终在越过一百二十层后，回到了一百一十九层，开辟洞府。
赵正对此倒是没觉得有什么可惜的，每年他们都有一次向上攀登，换洞府的机会。
他认为自己的实力应该至少还能向上十层。
等下次攀登机会来临，他一定会惊艳所有人。
过了一百二十层，湍急的水流已经形成了瀑布一般的河流，落在身上的时候，经脉传来的不只是剧痛，还有撕裂般的感觉。
暗影出现提醒道，“到达这里你们不要逞强，否则很可能因为灵力冲击太过猛烈，导致经脉断裂。
虽说仙宗可以帮你们接上经脉，但重新淬炼的时间会浪费很久，那根经脉也会成为你未来冲击更高修为的枷锁。”
已经走到这里，暗影虽然提醒，可众人心里还是憋着一口气。
不是和他人比，而是和自己比。
他们想知道自己能走到哪一层。
接下来的每一层，压力都会成倍增加。
难怪最高的新弟子，也不过到一百三十二层。
高阳此时才一百二十七层，已经疼的快要昏死过去了。
白竹咬着牙，脸色苍白，无奈之下只能选择放弃。
再坚持下去没有什么意义，她的身体已经到了极限。
崔鹤见状，一根红线落了下来。
白竹见状后，自嘲的笑了笑，“你是在施舍我吗？”
崔鹤愣了下，摇头道，“抱歉。”
他继续向上攀爬。
现在还在坚持的，只剩下崔鹤，高阳，王铭三人。
三人谁也不服输。
一百三十层。
高阳的手没抓稳，险些坠落下去。
他取出拳刃，用力的刺在崖壁之上，身体悬空，痛处好似海浪，一阵一阵的袭来。
王铭身上浮现出一把长剑，护在他的面前，将落下来的水流分割开来，减轻压力。
上方的崔鹤，已经到了强弩之末。
他的情况和赵正差不多，怕的太快，没有时间适应，这里的灵力他无法转换，已经到了强弩之末。
尽管再不甘心，崔鹤还是在一百三十层停下来，开辟洞府。
王铭借助剑意，又向上攀爬了一层，来到了一百三十一层。
上方，仙宗的人在看着，有人戏谑道，“这还是第一次有外门弟子，压过了内门弟子吧？”
旁边一人点头道，“这次的弟子质量都不错，可惜没有时间给他们成长了。”
听到这话，众人沉默。
有人问道，“他们刚加入仙宗，就拉着他们去前线，不太好吧。以往不都是到达合体境，才会前往边境历练吗？”
中年修士说道，“今时不同往日，不破不立，我相信他们能撑得住。你们也要多加保护他们，他们都是仙宗未来的种子，千万不能让他们牺牲了。”
众人再次陷入沉默。
边境太残酷了，这些小家伙们，真的撑得住吗？
王铭停在了一百三十一层。
他转过身，盯着下方的崔鹤，目光中满是桀骜。
王铭占了提前休息的便宜，如果让他和崔鹤同一起跑线，他应该会在一百二十层就坚持不住。
可是没有如果。
现在，只剩下高阳还在坚持。
不过王铭没有把高阳放在眼里，一个刚刚进入出窍境的修士而已，能有多大本事。
走到这里，无非是因为高阳修了身体而已，可接下来的冲击，不是身体就能硬抗住的。
他已经凌驾于所有内门弟子之上，这份成绩，已经足以傲然。
高阳也看到了王铭的眼神。
这些剑修，一个个心高气傲，狗眼看人低。
高阳奋力一跃，抓住了一百三十一层的边缘，将自己的身体拉了上去。
身体上经脉撕裂的疼痛，让高阳忍不住闷哼出声。
暗影出现在高阳的身侧，“到此为止吧。”

第633章 无人争抢
王铭也没想到，高阳竟然能爬上来。
不过听到暗影的话，他松了口气，高阳已经伤到根本了。
就算爬上来，也没有任何意义。
他故作好心的劝道，“十三兄弟，放弃吧，你的身体已经承受不住了，能走到这里，你已经很强了。”
高阳没有理会两人，抬起头，看着一百三十二层。
他转头询问暗影，“最高记录，是谁创造？”
暗影看高阳不服输的模样，嘴角抽搐道，“你师父，仙姑。”
高阳露出一抹释然的笑容，“呵呵，我就知道一定是师父。”
高阳对仙姑有着近乎盲目的崇拜。
他看向暗影，“我要继续。”
暗影的眉头皱了起来，他很担心高阳出问题，毕竟仙姑也是他看着长大的，仙姑离开他也很遗憾。
如今，仙姑的弟子来参加仙宗的考核，他不希望高阳也出问题。
但是对上高阳坚定的目光，他想到了曾经那个攀爬的小女孩。
当时的仙姑，年仅五岁。
暗影长长呼出一口气，“你可以试试，但是如果你失败了，我会强行带你下来。”
高阳点头，“多谢。”
王铭听到这句话，立刻拉住高阳的手臂，“你疯了！”
关心是其次，他不想高阳超过他。
高阳甩开王铭的手，目光中没有任何笑意，“多谢关心。”
高阳毅然决然的伸出手，抓住了岩壁。
上方灵力瀑布的冲击力更加剧烈，高阳的尽力的运转白家秘术，纯阳功法，想要将灵力转化为真气。
他的做法只是徒劳无功，这种程度的灵力极难吸收，反而因为放开吸收而导致再次出现断裂。
暗影出现在高阳身边，想要出手。
高阳喊道，“我还可以！”
暗影犹豫了一下。
高阳再次伸出手，仿佛要证明自己可以，抓住了上方的岩石。
高阳顶着灵力瀑布，慢慢的向上攀爬。
这时，上方有人发现，“你们注意到没有，这个小家伙已经不动用真气了。”
有人回答道，“确实，不动用真气，封闭经脉，确实可以减少灵力瀑布的冲击。
可是这样做，也导致他只能凭借着肉身的力量，就算他的肉身之力已经堪比妖兽，面对这等冲击的灵力瀑布，也是要大毅力才行。”
他们不知道的是，高阳最强的，就算毅力。
他的动作很慢，可是每一次都抓的很牢固。
攀岩对他来说并不困难，困难的是灵力瀑布冲击。
一天一夜过去，高阳的左手终于摸到了一百三十二层的边缘。
这一刻，所有人的目光都集中在了他的身上。
想要看看他能否爬上去。
高阳此时已经疲惫至极，他的心里只剩下一个信念，无论如何都不能给师父丢面子。
他紧咬牙关，喉咙里发出嘶吼声，终于双臂用力，将自己的身体撑了起来。
高阳的一只脚，踩在了一百三十二层。
紧接着，第二只脚。
所有为了他捏一把汗的人，都忍不住松了一口气。
一百三十三层呢？
有人对高阳多了一些期望。
这次高阳让他们失望了，爬到这里的高阳筋疲力竭，能站起来已经是竭尽全力。
接下来，他还要挖洞府。
高阳没有第一时间挖洞府，而是让自己休息了很久，适应了这里的灵力浓度，修复了身体的伤势后，才开始行动。
有人说道，“看来他不打算继续向上爬了。”
中年修士说，“懂得自己的极限在那里，比鲁莽行事更重要。”
刚刚说话的那个人被自己小辈教训，老脸一红，尴尬道，“我也就是那么一说。”
随着高阳停下来，考核也告一段落。
接下来的时间，轮到仙宗的这些长老们头疼了。
僧多肉少。
长老比弟子还多。
每一年，都是抢破头皮。
他们都想要更强的弟子，因此目光都集中在了高阳的身上。
至于第二的王铭，注意他的目光要少很多。
见到高阳成功爬到了自己的头顶，王铭气的脸都绿了。
早知道他就继续坚持坚持，向上爬一层了。
他相信自己有剑气开路，一定能爬上去。
可是谁能想到，高阳竟然还有余力。
就在这时，一个人悄无声息的出现在他的对面。
王铭注意到时，连忙行礼，“长老。”
来者穿着一身道袍，同样是用剑的。
他意有所指的说道，“剑宗的人锋芒毕露，某些事情上，你留在剑宗甚至比来仙宗还要方便。
你修行的应该是藏剑于鞘，所以才没有争抢之心。
可是你修炼的不到家，不仅没有藏剑于鞘，反而露出锋芒。
露出锋芒也不是不可以，可以修炼一往无前的剑意。
但你在某些时候，又束手束脚，不愿意尽全力。
这也就导致了你的剑虽然快，但是很钝。
无论是修炼锋芒，还是修炼藏剑于鞘，最终的目的都是出剑的那一刻。
修炼过程并不重要。
你明白了吗？”
王铭尽管心里很是羞愧，还是承认道，“是这样的。”
用剑道袍长老说道，“我来到仙宗百年，如今渡劫期十一重天，你跟着我也不算委屈了你。”
王铭听到这话，立刻跪地拜师，“徒儿，拜见师父。”
内门弟子中，出去白竹已经被预定，重默身份特殊，高阳众多人争抢之外，崔鹤和赵正的那边，才是真正的门庭若市。
相反，一群人争夺高阳，反而没人敢出现在他的面前。
毕竟第一个去的人，肯定会被拒绝，而且竞争激烈。
不如将目光放在其他人身上。
崔鹤和赵正因为冲的太快，导致成绩不理想，可是两人也证实了自己的实力。
正如暗影所说，爬了多少层不重要，重要的是测试出自己的极限。
高阳默默的将洞府开辟完成，都不见一人来找他。
有人询问中年修士，“你不去收他为徒吗？”
中年修士说道，“我不收徒，而且他是我师姐的徒弟，我总不能和我师姐抢人吧？”
这句话一出，众人也就熄了收高阳为徒的心思。
七天后，高阳的洞府开辟完成，他也已经完全适应了这里的灵力浓度，身体上的伤势也逐渐修复。
他迎来了到达仙宗后的第一课。

第634章 人类发展史
仙宗，老师同样比学生还多。
除去自己师父的个人教导，还有十四人一起上的大课。
高阳三天前就得到了通知，前往主峰的大殿中。
这七日，高阳一直没有等到有人来收自己当徒弟，反而等来了中年修士。
又一次见面，中年修士笑道，“又见面了，荒城城主。”
高阳尴尬的一笑，“请问我要怎么称呼你。”
中年修士说，“我姓严，我是你师父的师弟，你可以喊我严师叔。”
高阳恭敬的喊道，“严师叔。”
这时，雪儿从严师叔身后钻出来，笑着看向高阳，“师兄。”
高阳说道，“严格来说，我应该是你师弟。”
雪儿摇头道，“虽然我进入仙宗的时间比你早，可是你入师门的时间比我早，在荒城的时候就喊你师兄，现在改不过来了。”
高阳无奈的笑笑。
严师叔说道，“因为师姐的关系，没人敢收你为徒，今后你就跟着我，我来教导你吧。”
高阳疑惑道，“为什么？”
严师叔说，“你可能对你师父还不了解，她参加仙宗选拔的时候才五岁，那个时候可是让很多人都头疼的存在。背地里，我们都喊她魔童。”
高阳震惊的说不出话来。
五岁？
他五岁的时候在干嘛？
还在玩泥巴呢。
严师叔说道，“万年才出一个师姐，可惜后来因为燕国的一些事情，导致师姐离开师门，甚至还被人陷害，下了禁制。
今天不说这些，我来就是告知你一声，三天后到主峰大殿上课。
走路去主峰，不会遭到灵力瀑布的冲击。”
高阳点头，“好，我知道了。”
三日后，高阳来到了主峰。
众人已经到期。
主峰上，仙宗的杂役引着他们来到一处广场。
广场的正中央，摆放着一座巨大雕像。
高阳的第一课，老师是一个山羊胡的老者，讲的是历史。
山羊胡老者上来先自我介绍，“我姓昆，你们可以喊我昆老师，我来到仙宗已经一百八十年，如今修为渡劫期十六重天。
不过我今天要教你们的，不是如何战斗，也不是如何修炼，而是我们人族的历史。”
昆老师指着雕像说道，“你们应当也看到了，这座雕像是当初创建仙宗的初代宗主，也是我们中洲人类的英雄。
那时人类还处于水深火热之中，妖魔横行，邪祟当道。
是宗主，带着人族杀出一条血路，占领了这座断指峰。
最初的断指峰，只是人类的避难之所，正是因为这里的灵力太过浓厚，盘踞着众多的邪祟妖兽。
宗主认为，人类一定要选择一处资源最好的地点扎根，才能培养出更多的强者。
当时的断指峰上，盘踞着一条渡劫期的蛟龙，即将羽化成仙。
宗主和蛟龙大战数天，终于将蛟龙斩杀在此，战斗的余波将断指峰振的断裂，形成了现在的一个主峰，两个侧峰的场景。
我们的宗主姓张，张天霖，你们必须记住这个名字。”
众人齐声应道，“记住了。”
昆老师又开始讲述人类的起源，仙宗的发展史，以及人类和妖兽，邪祟之间的关系。
这一讲，就是两个时辰过去。
昆老师顿了顿，“其实人类，邪祟妖兽，并非不可以共存。因为我们都有一个共同的敌人，蛮荒异族。”
高阳正襟危坐，他还是第一次听说这些历史上的东西。
不过蛮荒异族这个词语，他倒是听说过很多次。
海族，就是其中一种。
昆老师讲述道，“我们人族能走到今天，极为不易，我们逐渐占领了大陆，可是在某些大陆的边缘，还生存着一些从旧历世代活到现在的异族。
这些异族和人类的长相酷似，也和妖兽有着相似的地方，有点像修成了人形的妖兽。
可是他们和我们有着本质的区别。
人形妖兽是人，而他们，是异族。
他们的身上流淌着的血液是蓝色的，他们把人类当成猎物来狩猎。
他们是智慧文明，遵从着旧历时代的部落制度，喜好掠夺。
面对这些异族，凡是这片大陆上的人类，都应该遵循一个原则，杀！”
杀字一出，杀气冲天。
一名女子举手提问，“我听说过异族，他们处于深海中，蛮荒山脉中，一些人类无法踏足的区域。
但是我不明白，为什么人类可以和妖兽邪祟共处，而无法和异族共处。”
昆老师笑了笑，摸着他的山羊胡说，“这个问题非常好，因为人类是这座大陆的主人，无论是邪祟还是妖兽，面对人类城市都会绕开走。
就算有时候闹邪祟，也可以很快处理掉。
我们人类，需要这样安定的环境来发展自身。
可是异族不同。
我说了，异族是智慧文明。
重点不是智慧，因为妖兽和邪祟也可以产生智慧。
他们是一个文明，一个想要奴役，杀死人类的庞大群体。
我们有着根本上的种族冲突，所以才会不死不休。
我再次警告各位，收起你们的同情。
我年轻的时候参加过一场战争，因为同情异族的孩子，放他一马。
可我不知道的是，异族的孩子也有着不俗的战力，我的同伴就因为我所谓的善举，被那个孩子刺穿了心脏，死在了我的面前。
种族的战争中，没有怜悯。
你对敌人的任何怜悯，都是对同伴的不负责，对人族的背叛。
明白了吗？”
那名女子弱弱的回应道，“明白了。”
昆老师说道，“我知道你们很好奇，为什么第一课和你们讲历史。
因为你们要明白，我们的敌人是谁？
不是七大国的纷争，也不是修士之间的资源争夺，而是种族的利益。
你们来到仙宗，仙宗会给你中洲最好的资源，但是你们要做的，就是不断的提升自己的实力，为人族奉献出自己的力量，这才无愧于你们使用的最好的资源。”
听到昆老师的这番话，众人的脸色变得凝重起来，也认识到了自己肩膀上的重担。
课堂外，有人问道，“以往我们都是循序渐进教导的，这次上来就给他们这么大的压力，能行吗？”
中年修士的脸上带着一丝急迫，“不行也得行，明天的战斗课程，让他们见识见识真正的异族。”

第635章 牺牲的意义
严师叔的话语让刚刚说话那人变了脸色。
震惊的问道，“他们现在就接触异族，会不会太早了？”
严师叔质问道，“现在没时间了，我们缺少人，就连三不管地带也出现了旧历时代的异族，也有旧历时代的人族苏醒。
留给我们的时间不多了，你觉得什么时候算晚？”
此话一出，对方哑口无言。
他点头道，“我知道了，我这就去准备。”
脚步一顿，他转身问道，“准备哪里的异族？”
严师叔说道，“极寒之地的，最强的那一类。”
长老的脸色再次变化，最终什么都没说，“好，我知道了。”
历史课，上了一整天。
高阳回去的路上还在消化着今天得到的信息。
异族，不止一种，海族并非最弱的一种，只是荒城所在的位置有一道海湾阻挡，不是海族的主要进攻目标。
真正危险的，是深海中的海族，高阳曾经出海见识过，那种庞然大物，非人力能对抗。
在海中，就算是渡劫期的修士，对上数条庞大海兽，也是没有任何胜算的。
除了海族之外，还有极寒之地的蛮族，山脉中的兽人族，处于地下深处至今发现的很少的地精一族，以及天空之外，无法观测到的天空一族。
这只是中洲要面对的异族。
世界上，共有七大洲，异族数不胜数，类似于三不管地带这样的十大凶地，更是多如牛毛。
这些凶地下埋葬的，有旧历时代的人类强者，也有被封印的异族。
这些异族个体强大，一旦冲破封印，又是在人族的腹地，人族会损失惨重。
仙宗设立在这里的原因之一，就是因为这里存在着十大凶地，每一个凶地下面，都是一个远古战场或者遗迹。
了解到这些的高阳，愈发的觉得自己的渺小。
原本以为，出窍境已经快要接触到修士的顶峰。
可真正来到这里才明白，他们被保护的太好了，如果不是他们成为了仙宗弟子，只有达到修为顶峰渡劫期，才会接触到这个世界的一部分秘密。
正因为仙宗的这些强者，以及各国派出去镇守边境的军队的牺牲，才换来了他们能安心修炼的环境。
这一夜，高阳没有修炼，也没有睡觉，只是盘膝坐在洞府门口，仰望着深邃的天空，消化着白天获得的知识。
“师兄。”
雪儿落在高阳的面前。
雪儿来到仙宗已经五年，经历了五次考核，洞府在一百八十层左右。
正如高阳猜测的那般，爬到哪里不看修为，只看他们对灵力的适应程度。
只要在仙宗时间久了，都可以住在两百层以上。
如仙宗所说，仙宗对他们毫无保留，也希望他们对扞卫人族毫无保留。
雪儿坐在高阳身旁问道，“师兄在想什么呢？”
高阳说道，“在想，我以前是不是太自私了，我等为了修炼内部残杀，不择手段，是否对得起那些守卫边境的战士们。”
雪儿微微一笑道，“人不为己，天诛地灭。师兄能为边境的战时着想，雪儿很开心。
可是师兄是否想过，那些被保护的修士们，就算给了他们去边境的机会，他们是否愿意为人族牺牲呢？
人类的内斗从自古以来就是这样，我们阻止不了，也无法去谴责他们。
我们仙宗你能做的，就是不去辜负这些愿意牺牲的人。
至于死后这个世界变得如何，已经不是死去的人能决定的了，不是吗？
师兄在荒城的时候，面对海族死战不退，可曾想过当时的荒城中都是逃犯和亡命徒？”
高阳听了雪儿的话，心中的苦闷扫去不少，摇头道，“没想过。”
雪儿笑道，“是啊，那个时候谁会去想这些不值得的人呢，自然是要多想一想，那些前仆后继，追随在你身后的战士们。”
高阳长舒一口气，笑道，“没想到竟然会被你开解。”
雪儿起身伸了个懒腰，“能帮到师兄，雪儿很开心，荒城一别，雪儿很想念师兄，没想到我们竟然会在仙宗相见，今后还请师兄多多照顾了。”
高阳和雪儿这一夜聊了很多，大多数时间都是雪儿在说。
她是被她的师父中途收下的徒弟，所以来到仙宗几乎没有说话的人，到处都是年长与她的长老。
好不容易遇到同龄人，又是熟悉的人，雪儿的话匣子渐渐打开，不负高阳第一次见她时的冷若冰霜。
很快一夜过去。
第二天，高阳来到主峰。
这次等待他们的是一个肌肉扎实的壮汉。
壮汉介绍道，“我是你们的战斗课老师，我叫古蔺。
我也不和你们说太多废话，我不会教你们杀人类的技巧，但是我会告诉你们怎么杀异族。
带上来！”
高阳听到身后传来一声怒吼。
他转过头，看到一个三米多高的铁笼子被人抬了过来，铁笼子上写满了府符文，里面站着一个两米多高的类人生物。
之所以说是类人，是因为生物身上的皮肤粗糙发黄，好似皮革一般，皮肤上长满了毛发。
他的脸和人类很像，可如果仔细看，会发现他的头骨突出，大腿骨和肩骨粗壮，四肢的粗细是人类的两圈，浑身充满爆炸性的力量。
类人生物口中发出好似野兽一样的音节。
古蔺介绍道，“你们看到的这个东西，就是我们的敌人，极北之地的蛮族。
他们天生就拥有很强的力量，不需要锻炼体魄就堪比妖兽，他们无法修炼，但是皮肤坚硬，而且免疫大部分元素攻击。
一个正常发育的成年蛮族拥有的力量，可以轻易的将金丹期的妖兽杀死。
如果经过训练，再配上武器，对上元婴期的修士也不落下风。
一些拥有特殊能力的蛮族，可对拼人类的出窍境，我们称之为蛮兽。
迄今为止，没发现能和合体境抗衡的蛮族。
但是，你们知道为什么人类面对他们，却无法取胜吗？”
古蔺停下来，等待众人回答。
崔鹤举手说道，“因为他们数量众多，繁殖能力很强，哪怕在恶劣环境，也能维持种族的数量。”

第636章 肉身之力的对抗
崔鹤见过蛮族，他师父曾经带着他去过边境。
他知道这些蛮族成群后，拥有多么恐怖的力量和破坏力。
许多修士没有做好准备，还因为蛮族无法修炼轻视他们，导致被蛮族撕裂开身体。
那是真正的用双手，将人体撕裂，残忍程度可见一斑。
古蔺点头道，“没错，因为他们强大的繁殖力和对恶劣环境的抵抗力，我们每次围剿，他们都会躲到极寒之地中，让我们无法深入追踪。
但是，他们对人类最大的威胁并非数量，而是蛮族族群中共有两个物种，蛮兽和萨满。
蛮兽是纯正的肉体之力，正如你们看到的蛮族。
萨满很难捉到，一般一个部落只有一人，偶尔有两人，遇到危险蛮兽会奋不顾身的掩护萨满逃走。
就算我们追上萨满，萨满会用自爆来拖延时间，掩护他们的老幼逃走。”
白竹疑惑道，“他们还有老幼？”
古蔺给出肯定的回答，“当然，他们也会生老病死，他们是一个智慧文明，而不是普通的妖兽，不要混为一谈，不然一定会让你吃个大亏。”
接下来的时间，古蔺围绕着蛮兽，给众人上了一课。
详细的剖析了蛮兽的弱点和优点。
“蛮兽的肌肉发达，力量很大，可是因为身躯太大，不够灵活。
注意，我说的灵活是指他们不善于在小地方腾转挪移，直线追击他们的速度比人类快上太多。
如果被追，尽量往复杂的地形逃跑，空旷地带除非你的修为超过他太多，否则就是找死。
而且蛮兽都是小队作战，很少有落单的。你们遇到落单的蛮兽不要掉以轻心，很可能是他们用的诱敌之计。”
赵正插嘴道，“他们竟然还懂诱敌。”
古蔺严肃的说，“不要轻视你的敌人，这是来自老兵的郑重警告！”
赵正的脸色严肃起来，“是！”
古蔺说道，“接下来，我会给你们解剖蛮兽，从内部结构来告诉你们如何用最小的力气杀死他。”
外门弟子中，有人说道，“杀死不就行了吗，还管什么手段吗？”
古蔺听到这话，气的一巴掌拍碎了面前的桌子，“我刚刚说的话你当耳旁风了吗，我说过，蛮兽是小队行动，你肆意挥霍你的真气和体力，是想等被包围的时候，用你的命去死战吗？”
面对古蔺的呵斥，那个人缩了缩脖子，不敢再顶嘴。
古蔺问道，“谁愿意出来和蛮兽过过手？”
中洲的人类都好战，听到这句话，每个人的脸上都闪过跃跃欲试的表情。
古蔺指着高阳说道，“你来，听说你是体修，不用真气，纯粹的肉体之力和蛮兽去对拼，有把握吗？”
高阳起身活动手腕道，“得试试才知道。”
看到高阳毫不畏惧的表情，古蔺提醒道，“这个蛮兽是异种，力量很大，堪比出窍境妖兽的肉身之力。
如果不行，就使用真气，不要受伤。”
高阳一步踏出，来到关押蛮兽的笼子面前，拳刃戴在手上，抬手将笼子的栏杆切断。
“嗷！”
蛮兽红着眼睛，咆哮着跑了出来，双臂上的肌肉好似山丘一般鼓起，挥舞时带起一阵狂风，将地面上的砂石都带上了空中。
一时间，飞沙走石，刮在高阳的身上摩擦出一道道血痕。
高阳体内的气血翻涌，血红色的七煞纹路在脸上浮现，鳞片从体表浮现而出，伤口在快速愈合。
正好，高阳也想活动活动筋骨，验证一下自己最近的所得。
他突破到出窍境后，还没有正式出过手呢。
砰！
高阳没有闪避，和蛮兽硬碰硬，拳头撞在一起，产生的余波甚至让离得近的几个外门弟子的心脏抽动了一下。
砰砰砰！
高阳和蛮兽连续互换了十几拳，高阳的虎口崩裂，鳞片撕开，双臂鲜血淋漓。
蛮兽皮革般的皮肤卸去了高阳大部分的力道，不过高阳手上带着拳刃，拳刃撕拉一声，将蛮兽的手背到手肘的皮肤划开。
咚！
高阳一拳砸在蛮兽的胸口，蛮兽也一拳将高阳砸飞了出去。
高阳后退数步，停下来捂着胸口，疼的龇牙咧嘴。
听古蔺讲课是一种感受，真正的对战，又是一种感受。
这蛮兽比妖兽难对付多了，蛮兽皮糙肉厚，防御极难打穿，身上的皮肤还能卸力，打在身上的力道扩散到全身，实际上受到的伤害不足三成。
高阳肉体强横，回复力强，这样对拼下来，依旧落了下风。
如果不是手上有武器，恐怕这次对拼，他已经败下阵来。
蛮兽的胸口被高阳戳出一个血洞，疼的他愤怒的大吼，再次迈开步子，朝着高阳奔袭。
高阳闪躲过蛮兽的拳头，对上了蛮兽戏谑的目光，暗道一声不好。
蛮兽竟然是虚晃一枪，真正的杀招在后面，高阳的旧力已去新力未生，来不及闪躲，只能双臂护在胸前，硬抗这一击。
咚！
又是一声让人心脏抽搐的攻击，一道波纹以蛮兽和高阳为中心扩散开来，地面上的石砖全部破碎，哗啦啦的成了碎末。
高阳的身体倒飞出去，滚落出去数十米远，浑身上下全都是血。
他踉跄着爬起来，双臂发麻，剧痛袭来，应该是伤到了骨头。
高阳想到了古蔺说的别轻敌。
任何提醒，都没有亲身经历一次的教训来的要强烈。
高阳爬起来，身体上的伤势在快速恢复。
仙宗上的灵力浓厚，高阳的恢复力也变得更加变态，他骨头上的缝隙在愈合，肉体的淤青逐渐消散，伤口结痂，血痂脱落，露出下面已经修复完成的皮肤。
皮外伤，对高阳来说没有任何威胁。
可是刚刚那一拳，震到了他的内脏。
高阳的内脏先是一阵剧痛，随后发麻发痒，喉咙里一阵腥甜，差点吐出一口血。
蛮兽仰起头，手掌成刀，横在自己的脖子前，做了一个斩首的动作。
这是赤裸裸的挑衅。
哪怕是在人类的地盘，他依旧对人类看不起，无非是一死而已，那是战士的荣耀。

第637章 拳拳到肉
高阳没想到，自己竟然能读懂蛮兽的想法。
他看出来蛮兽作为战士的骄傲，也看出他战死的决心。
可这里是仙宗。
如果蛮兽认为自己代表了蛮族，高阳就代表了人族，这一战谁也不能退，关乎到种族的尊严。
高阳活动了一下手腕和脖颈，对着蛮兽招了招手，“来！”
面对高阳挑衅的行为，蛮兽暴躁的踩踏着已经粉碎的地面，鼻孔里哼哧出一股白气，空气轰然炸开，一道波纹从蛮兽冲锋的路上浮现。
外门弟子中的一名少女惊呼，“音障！”
只有速度超过音速，才能出现音障。
音障带来的轰鸣声，让所有人都忍不住捂住了耳朵。
先是无声的压力，随后才听到一声爆鸣。
高阳的视线只看到蛮兽身影一闪，来到了自己面前，拳头挥舞而出，同样带着音障波纹。
高阳长啸一声，身体肌肉鼓起，头生双角，鳞片更加的紧密厚实，已经完全朝着半龙人方向变化。
这么爽的战斗，高阳已经很久没有体验过了。
砰砰砰……
高阳不闪不避，和蛮兽互换了上百拳头，打到双方的口鼻流血，肋骨断裂。
双方都憋着一口气，谁也不后退。
这一幕看的众人心潮澎湃，没有什么比拳拳到肉的打击声，更加有爽感的战斗了。
可惜他们修炼的是真气，如果他们修炼之初就看到这一幕的战斗，一定会毫不犹豫的选择锻体。
外人看的爽，高阳已经到了强弩之末。
他的身体一阵阵的剧痛袭来，死亡的阴影逐渐笼罩住了他。
高阳紧咬着牙冠，将涌上来的鲜血又咽了回去。
他能肯定，对方也不会比他好受多少，哪怕有皮革一样的皮肤保护，高阳的拳刃还是能利落的穿透他的皮肤和肌肉，伤到对方的内脏。
对方的伤势一定比他重。
蛮兽怒吼着，他从讥讽，再到愤怒，最后已经是恐惧了。
他想不明白，为什么人族会有肉体这么强横的人存在？
如果人族都是这样的体魄，他们的种族岂不是要灭绝了？
双方虽然语言不通，可是都能从对方的目光中看到对对方浓郁成实质的杀意。
噗……
蛮兽吐出一大口血，喷在高阳的脸上。
蛮兽的体型巨大，血压自然也高，鲜血喷出去两米多远，高阳的身体和身后，变得一片血红。
蛮兽率先败下阵来，身体摇晃，轰然倒地。
蛮兽倒地后，高阳也撑不住了，最后一口气松懈下来，摇摇欲坠。
可他终究没有倒下，虽然站的歪歪扭扭，但终究是站住了。
蛮兽看到这一幕，眼底的光之间暗淡，脸上的表情写满了不甘心和看愤怒，隐隐的还能从他的目光中看到对高阳的恐惧。
在自己最引以为傲的领域被击败，这头蛮兽的自信心早已经被击溃了。
白竹率先站起来，扶着高阳，白家秘术运转，修复着高阳体内的伤势。
可是她刚一和高阳结束，高阳的伤势之重就吓到了她。
可在场的仙宗的长老，都是面色如常。
崔鹤，赵正，重默也围了过来。
目光之中，对外门弟子传过去警告。
让他们不要轻举妄动。
外门弟子看到高阳和蛮兽对拼的一幕，也是被震撼的合不拢嘴。
看到内门弟子对自己防备的目光，狐族男子率先发难，“你们什么眼神，大家都是人族，难不成我们还会对同胞出手吗？”
赵正说道，“我们并没有这么说，你们也没必要妄加揣测。”
外门弟子一同站起来，愤怒的盯着赵正。
在他们看来，这种心理上的隔阂，比内外门弟子的身份更加的让人难以忍受。
这时古蔺上前说道，“都稍安勿躁，先救人。”
古蔺取出一枚丹药，放入高阳的口中，“放心，你不会有事的，这种伤只是小伤而已。”
众人大惊。
这种伤势，竟然只是小伤？
那重伤，是什么样子？
古蔺一句话，将众人的注意力转移开了。
古蔺的丹药药效很快，高阳咳出一大口血后，起色肉眼可见的红润了起来。
他能感觉到自己破碎的内脏在快速修复，断裂的肌肉骨骼也在重组，再配合他自己肉身的恢复能力，只是休息了一炷香的时间，已经恢复行动能力了。
高阳震惊，古蔺更震惊。
好家伙，仙姑自己是个天赋超绝的怪物，培养出的弟子也不差。
这样的恢复能力，比妖兽还强，战场上只要不掉脑袋，都能给救回来。
古蔺收回目光，走到蛮兽身边，单手将蛮兽翻了个面，胸膛朝上，“既然恢复了，我们的课继续。”
众人的目光集中到蛮兽的尸体上。
他们这时才想起来，杀死蛮兽是为了解刨。
古蔺的手上浮现出一层风刃，轻松的将蛮兽的皮肤切开。
蛮兽的胸膛刚一打开，一股血水流出，混杂着内脏的碎片。
古蔺看到蛮兽的胸膛顿时一愣，里面的内脏已经全部被搅成了碎片，难怪蛮兽最后一刻瞬间死亡，这样的伤势，就算是仙宗的手段也救不回来了。
这头蛮兽也足够凶猛，可更加凶猛的是能把蛮兽杀死的高阳。
古蔺看向高阳的目光已经从震惊，变成了惊骇。
这个小家伙，比他想象的还要强。
如果能成长起来，今后在人族和蛮族的战场上，会是一个让蛮族望而生畏的大杀器。
看着流淌出来的内脏碎片，众人也是看怪物一样的目光朝着高阳看过去。
高阳挠挠头，不好意思的说，“打的太嗨了，不小心下手重了点，可当时我不下手这么重，死的就是我了。
抱歉，抱歉，耽误你的教学了。”
听到这话，包括古蔺在内，所有人都无语了。
这个逼，算是让你装到了。
古蔺不愧为战斗老师，他很快就从惊骇中回过身来，神色如常的解释道，“你们也见到了，蛮兽浑身上下都被厚厚的一层皮包裹，弱点就是他们的内脏，最为脆弱。
所以对付蛮兽的时候，要使用穿透性术法，或者重力术法，将他们的内脏压碎。”

第638章 天生的战士
古蔺接下来，又沿着蛮兽的肌肉线条，将肌肉切割开。
他指着关节说，“但不是什么时候都有机会使用出这种大型术法的，在战斗中，也可以攻击他们的关节。
你们看，他的肌肉包裹着骨头……”
古蔺挑起蛮兽的肌肉，用力拉扯，好像兽筋一样具有弹性。
古蔺继续说道，“你们看到了吧，他的肌肉不仅坚硬，而且具有弹性，可以很好的缓解冲击力。
刚刚十三和他对战的时候，拳头落在他的身上，大部分力道都被他的皮肤和肌肉化解掉了，造成的伤害极其微小。
这也是为什么我们人族无法在肉身上，赢得蛮兽的原因。
人族不是没有体修，军队的人修炼的兵家法决，到达极致的时候，肉身力量也可以和蛮兽抗衡。
但是他们独特的生理结构，注定了他们是肉身上的王者。
我们遇到蛮兽，尽可能的避免肉搏。
攻击，也要攻击他们的肌肉薄弱处。”
古蔺切开蛮兽的关节处，“这里的肌肉很少，他们的体重又很重，使用力量的时候，关节承受的压力非常大。
在他们挥舞拳头或者迈开脚步的时候，攻击他们的关节，可以轻易的废掉他们的四肢。
这是我们在战场上常用的一种方法。”
众人此刻都听的很认真，因为关系到了今后他们的性命安全。
接下来，古蔺又切开蛮兽的胃部。
古蔺捧起两个胃部，“蛮兽一共有两个胃部，一个用来消化肉食，一个用来消化杂食。
在战场上，他们使用的是肉食的胃部，可以快速消化，转换为能量，转换效率非常恐怖。
他们可以在战斗中，掰下人族的肢体，吃下去后，只需要很短的时间，就能让他们的伤势恢复。”
众人的脸色凝重起来，这种天赋简直让人感觉到恐惧。
试想一下，你和蛮兽在战斗的时候，费尽千辛万苦，将蛮兽杀的遍体鳞伤。
结果一个失误，被他抓住机会，撕下你的手臂，放入口中拒绝。
他的伤势在快速恢复，而你因为失血过多而脸色苍白，头晕眼花。
这样的场景，试问谁不绝望？
这也是蛮兽在战场上越战越勇的原因。
他们可以随时随地进食。
古蔺讲述完后，众人同时转头，目光落在高阳的身上。
目光下移，看着高阳的胃。
他们在想，高阳是不是也是隐藏在人类中的蛮族，才会有这么变态的恢复力。
赵正和高阳关系最好，直接问出，“你是蛮族的卧底吧？”
刚刚听古蔺讲完的时候，有那么一刻，高阳也觉得自己是蛮族。
可再想想，自己之前只是一个普通人，是因为七煞，血符，仙丹，白家秘术，龙血……
需要的东西太多，高阳都列举不过来了。
种种巧合之下，才造就了他现在这幅变态的身体。
高阳无奈的翻了个白眼，说道，“没错，我就是蛮族的卧底，要不然你试着把我捉住，用来研究？”
赵正看到高阳刚刚的战斗力，哪怕有把握战胜他，也不敢和他上擂台。
他感觉高阳胜自己的唯一机会，就是拖死自己。
用他那变态的身体和变态的恢复力。
赵正忍不住骂道，“你真变态。”
高阳看到了赵正藏在衣袖中的左手，他的手臂已经完全白骨化，那是跟着上古骷髅修行后的结果。
高阳说道，“彼此彼此。”
他是恢复，赵正是溶解肉身，俩人五十步笑百步。
古蔺打断了众人的调侃，“除去胃部，他们的肠道吸收力也很强，拉直了足足有三十米长。
确保了他们在肉食匮乏的时候，依靠杂食，也能维持身体的正常所需。”
崔鹤眼睛一眨不眨的看着蛮族的体内，“我怎么觉得，蛮族这么完美，几乎没有瑕疵呢？
人类虽然修炼天赋很高，可是肉身一般，寿命很短。
蛮族这么强大，不可能一点代价都没有，这不符合自然规律。”
古蔺赞赏的看了崔鹤一眼，“没错，蛮族的寿命很短，他们从出生到少年，只需要三个月。
成年，成为一个合格的战士，只需要一年。
他们只需要经过简单的训练，强横的身体和充满防护的皮肤肌肉，就可以让他们成为战场上的杀人机器。
但是，他们的寿命只有五到十年。
他们的死亡和人类不同，不是衰老，而是发狂。
成年后的四到九年时间内，他们会忽然狂化，这个时候部落中的萨满就会将他们杀死，把他们的血肉分给部落中的其他战士们吃。
我们在研究的时候也怀疑过，他们是否是因为这种奇怪的同类相食的习俗才发狂，可惜样本不够。
不过能确定的是，他们的力量来源之一，就是发狂的同类。
他们的寿命虽然短，可他们的繁殖能力，足以弥补这一点。
他们和人类一样，是胎生，每胎二到五人，三个月就可以生产，一个月断奶。
也就是说，一个月后，雌性蛮族就可以再生产。
这样的生产效率，也是他们维持种族数量的关键。”
吃人，吃同类，繁殖机器。
这些词语组合在一起，让高阳等人联想到一个野蛮，凶猛，激进的文明。
再想到蛮族那先天的强健体魄，任内能坚持到现在，不让蛮族入关，可见付出了多少鲜血和牺牲。
气氛变得凝重起来，所有人的申请都变得肃穆。
古蔺擦干净手上的血，指着天边的夕阳说道，“天黑了，今天的课就上到这里，明天你们上数学课。”
听到数学课，现场哀嚎一片。
高阳不理解，他倒是挺喜欢数学课的，认知代表了他们未来的高度。
比如某些术法，他学习的快是因为用了异世界记忆中的数学模型。
威力越大的术法越是复杂，施展起来难度越高，数学模型需要做的越大。
只是有些数字，他也不太懂是什么意思。
但是如果能用这个世界的知识，和另一个世界的知识相互印证，或许能起到意想不到的效果。
高阳不由得对明天的数学课期待起来。

第639章 时间不多了
夜晚，高阳回到府邸。
仙宗的杂役送来了他今晚辅助修炼用的灵石。
整整一百块天阶灵石。
因为仙宗上的灵气浓郁，已经超过了灵石的浓度，所以灵石只是辅助他们将灵气吸纳到身体里，避免灵气进入的太过凶猛，伤及到经脉。
只是辅助，就给了一百块天阶灵石，仙宗还真是财大气粗。
高阳修炼从来不用灵石，这些灵石他收好，留着今后买卖使用。
从这里，就能看出内门和外门弟子的区别了。
高阳在考核中，爬的最高，又是内门弟子，自然是享受最高的待遇。
外门弟子基础灵石也就十块，再加上他们攀爬的高度，哪怕是王铭，得到的灵石也才五十块而已，足足比高阳少了一半。
重默在内门的考核中的成绩最差，也分到了五十块灵石的修炼资源。
重默的身份只有少数几人知道，他的身份特殊，如果暴露身份会引来异族不顾一切的追杀，所以修来资源还是按照普通弟子的规矩分配。
只是他和高阳一样，修炼不依靠灵石。
高阳坐在洞府中，平心静气，让自己的心渐渐静下来，直到能听到体内经脉中，真气的流转。
他开始运转纯阳功法。
他的身体上，燃起一层白色的火焰，洞府中的温度在快速攀升，液化的灵气逐渐变成了蒸汽一样的状态。
高阳张开嘴，用力一吸，这些雾状的灵气进入了他的身体。
灵气入体太快，太多，他的经脉传来一阵阵剧痛。
高阳眉头皱起，再无其他表情，默默忍受着经脉中的刺痛感和灼烧感。
过了快一个时辰，这种感觉才渐渐褪去。
高阳如法炮制，再次运转纯阳功法，将灵气雾化。
经过一整夜的修炼，第二天一早，高阳的境界已经稳固下来。
他睁开眼睛，眼底闪过一道精光，忍不住感叹道，“这修炼速度，比外界快上百倍不止，难怪仙宗的长老们最差都是合体境大圆满。
只是能抗住这等灵力冲击的人并不多，应该也是仙宗不广纳弟子的原因。
不说液体灵力，寻常修士如果吸入这样的雾状灵力，恐怕都会经脉爆裂，丹田破碎而亡。”
高阳的担心在第二天就成为了现实。
考核最下层的那名外门弟子，因为修炼的时候急于求生，辅助用的天阶灵石内的灵气和断指峰上的灵气比例出现问题，导致经脉受伤，险些成为废人。
就算有仙宗的手段治疗，也需要修养三天之久。
仙宗这样的修炼环境，三天时间已经足以拉开一大截的进度。
一步慢，步步慢，今后很多的修炼资源，都和他无缘了。
接下来的一个月时间，高阳每天都在修炼，上课中度过。
渐渐的，他习惯了这样的两点一线生活，修为也在突飞猛进，从出窍境的初期，来到了出窍境的中期。
这一个月，三不管地带也发生了一件大事。
畜生道，被平推了。
有人看到，数万具骷髅从食人谷中杀出，进入畜生道，将畜生道中的邪祟全部屠杀干净。
上古骷髅来到畜生道的最深处，这里面的温度灼热，空气中充满硫磺味道，泥土化为岩浆，咕噜噜的冒着泡泡。
上古骷髅站在岩浆的边缘，伸出手，放入岩浆中。
再取出，手掌已经被融化。
下一刻，他的手掌寸寸生长，足足有十几米长，再次深入岩浆中。
他用力一拉，岩浆翻滚，一条红色鳞片的蛟龙从岩浆中翻滚了出来。
红色蛟龙还在沉睡中，但感知到了外界的危险，身体还是自发性的展开攻击。
一时间，岩浆沸腾，灼热的空气混杂着炽热的风，将骷髅的干枯的头发都烤的燃烧了起来。
岩浆从他的身体上滚落，刚刚长出来的一点嫩肉芽，再次变成灰烬。
咕噜噜……
岩浆翻滚，红色蛟龙重新沉入岩浆底部。
上古骷髅叹了口气，抬起头看着头顶的黑暗，“还没到时候啊，哎，留给我们的时间不多了啊。”
此时，荒城。
自从海族被击败后，荒城进入了告诉发展期。
运河修建完成，荒城和费城展开贸易往来，再加上仙宗的支持，荒城成为了众多修士心中的修炼圣地。
这一天，秦升正在处理城中过多的人口问题，将所有的高层召集在一起开会。
秦升刚刚开口，忽然一阵地动山摇，护城大阵自动启动。
紧接着，一名士兵急匆匆的冲进来，大喊道，“秦副城主，你快出去看看吧，城北那边的湖全都……全都……”
士兵憋了半天，都没想好要怎么说，“秦副城主，还是您亲自去看看吧。”
轰隆！
又是一阵地动山摇，要是没有护城大阵的保护，荒城的城墙恐怕全部都要倒塌。
秦升下令道，“屠夫，樊力，你们去看看城中的受灾情况。
其他人，跟我去城北城头。”
不需要到城北，众人刚刚走出城主府，就看到一块漂浮在空中的岛屿。
岛屿上的湖水化作瀑布向下流淌，砸在地面，洪水撞击在护城大阵上，从荒城的头顶越过，流入东海。
这样的一幕，他们只在海族叩关的时候见到过。
新来到荒城的人不知道发生了什么，陷入恐慌之中。
经历过海族扣关的修士们，这一刻恐惧袭上心头，想起了海族入城，尸横遍野的场景。
五师姐，八师兄，抬头仰望着空中小岛，心中的震撼难以用言语诉说出来。
五师姐震惊的问道，“这到底是什么东西？”
八师兄指着小岛下方的黑影说，“是地下有东西钻出来了。”
这句话，同样出现在秦升的口中。
他早就知道，城北的湖底隐藏着一个龚公公都不愿意招惹的巨大妖兽。
想必，就是这个东西了。
湖底妖兽转过头，朝着荒城看了一眼。
这一眼，让所有人的汗毛倒竖，脊背发凉，一种无力对抗的感觉从心底升起。
这一幕，将成为无数修士修行道路上的心魔。
湖底妖兽没有理会荒城的众人，看似自言自语的说了句，“时间不多了啊。”
荒城地下，一双琥珀色的眼眸忽然睁开，照亮了黑暗。

第640章 仙踪的布局
阴魂山，权天宇站在一片血泊中，鲜血将大地浸湿，形成了类似于泥潭一样的泥土。
这里，已经倒下去快十万的将士了。
他的脸上有一道狰狞的疤痕，那是对方实施斩首计划的时候，他逃过一劫，留下来的勋章。
十二来到权天宇的身边，这名被仙宗淘汰的少女，在战场中展现出了巾帼不让须眉的英姿风范。
在场的将士最初得知她是武王王妃的时候，都想将她护在身后。
直到十二杀入敌阵，阵斩敌将，以一人之力杀退万人进攻之时，在场的将士才知道，武王的王妃并非只是一个花瓶，而是一个杀胚。
后来不知是谁，认出了十二的身份，仙姑的弟子。
小疯婆的称号，在这片战场上传播开来。
如果说山青观中，谁最像仙姑，非十二莫属。
又是一场胜利，没有人庆祝。
他们都很疲惫。
昨天还把酒言欢的兄弟，今天就倒在了血泊中，任谁都无法笑出来。
经历的多了，也就麻木了。
权天宇尽可能的让自己吧这些将士当成人，而不是一个一个冰冷的数字。
“所有将士，原地修整一炷香。”
他的话音刚落，阴魂山中忽然弥漫红色的雾气。
地面上的鲜血，尽数朝着山顶聚集。
那口青铜棺材中，聚集了鲜血，涌入其中的身穿红色衣衫的女人的体内。
赶尸人睁开眼，眼底满是兴奋，“师父终于醒过来了！”
与此同时，山林中一直寻找赶尸人复仇的女孩也感觉到了赶尸人的气息，朝着青铜棺的方向进发。
然而，在她刚刚靠近青铜棺的时候，无数的血丝从青铜棺上飞出，刺入他的身体。
她发现自己失去了身体的掌控力。
赶尸人打开棺材，从中走出，看向胖老爷的女儿，眼底是猫捉老鼠的戏谑，“听说你想找我？”
她将女孩封在棺材中，这些十万将士的鲜血，同时涌入女孩的身体里。
女孩发出一声声凄厉的惨叫。
一颗魂树，从青铜棺材上生长，越来越高，成为这阴魂山中最高的，最显眼的植物。
山下，权天宇等人抬起头，看着这株忽然升起的植物，眼底满是震惊和恐惧。
那些来不及撤退的齐国士兵，全都成了魂树的养料。
赶尸人站在树下，欣赏着这株红色叶子的魂树，手指轻轻的从树干上擦过。
树干下方的根部，连接着她这些年收集的无数尸体。
所有的营养，都灌注到了最上方的那朵血色花朵中。
花开，结果。
红色的花瓣中，躺着一个拳头大小的婴儿。
赶尸人的身体漂浮在空中，伸手去采摘这颗婴儿果实。
这应当是最补的一颗婴儿果了。
种子，就是胖老爷女儿的强大怨念。
养料，是十万将士的鲜血。
土壤，是她收集多年的尸体。
这等手笔，只为了一件事情。
她今天，要推开仙门。
可就在她的手触碰到婴儿果的时候，赶尸人猛地抬头，脸色阴沉如锅底，“又是你，你又要来坏我好事。”
仙姑踩在树枝上，手持浮尘，面带笑容，“如果我不来，不就让你师父的计划成功了？”
赶尸人闻言诧异的问，“你早就知道？”
仙姑冷笑一声，“你真以为那些上古的老怪物活过来就能只手遮天了吗？”
说完，仙姑取出一张青铜面具戴在脸上。
看到青铜面具的一刻，赶尸人明白了什么，“你也是守护者，你们都知道，你们是在演戏！”
仙姑浮尘还做漫天银丝，“既然你知道了，就可以去死了。”
赶尸人不服气，他企图吞服婴儿果。
可婴儿果怨气冲天，吞服后需要时间炼化，仙姑怎么可能给她时间。
而且这婴儿果，仙姑还有其他用处，不能让赶尸人给毁了。
仙姑一个闪身，出现在赶尸人的面前。
在中州，仙姑的修为虽然不是最强，可也达到了顶峰。
赶尸人虽强，强在她多年的积累。
现如今，她积攒的尸体都成为了魂树生长的土壤，面对全力出手的仙姑，几乎没有任何抵抗的能力。
那漫天的银丝，好似一条条虫子一般，朝着赶尸人的身体中钻入进去。
赶尸人凄厉的惨叫声回荡在阴魂山的上空。
与此同时，某处悬崖处，一个器宇轩昂的男子睁开了眼睛。
随着他睁眼，一股高亢的龙吟声响起。
男子起身，看向天边聚集的阴云，说道，“我赌上了燕国的国运，亲眼看着自己的儿子被杀死，看着燕国分崩析离，等的就是这一刻。
你们这些老东西，死也死的不彻底。
为了复活，勾结异族，你们该死！”
说话间，那阴云中，数万骷髅大军杀出，填满了山谷。
山谷中，一阵阵龙吟传来，龙气弥漫。
这里，是十大凶地之一，绝情崖。
凡是来到这里的人，必须摒弃情感，亲情，爱情，友情。
只要有一丝情感流露而出，就会遭到绝情崖中的鬼面虫的攻击。
男子取出一张好似刀割过的面具戴在脸上，一道道痕迹上闪烁着寒光，“你以为挖出了这些东西，就能将十大凶地据为己有？
你做梦！”
高阳并不知道外界发生的事情。
仙宗有意的将外界的信息隔断，不让高阳听到一点风声。
但高阳还是察觉到了仙宗的肃杀氛围。
高阳追问过几次，都没有听到想要的消息。
但他本能的察觉到不对。
这天，高阳和往常一样来到了主峰上课，他发现今天的仙宗似乎与平时有些不同。
许多长老都不在，主峰上的人少了许多，严师叔也不在，剩下的一些长老也都严阵以待，做好了战斗准备。
肯定有什么事情发生了。
今天上课的老师还是古蔺。
七天前，古蔺要求他们每日和蛮兽进行战斗。
条件，越来越苛刻。
从最初的无限制，到后来要求他们三招之内杀死蛮兽，能完成的人寥寥无几。
古蔺喊道，“不要觉得我对你们的要求过高，等你们被蛮兽困住，等你们陷入绝境的时候，我教过你们的东西，就是在救你们的命！”

第641章 上古老王八
古蔺喊话的时候，高阳熟练的躲过蛮兽的攻击，这样的训练他每天都要进行很多次，早已经能通过蛮兽的抬手动作，预判他的攻击路线。
高阳抬手，砸断蛮兽的膝盖。
蛮兽身体失去平衡倾斜之时，高阳拉住蛮兽的手臂，拳头砰的一声砸在蛮兽的咽喉处。
刚好三招。
高阳起身，还不等站稳，主峰下方忽然一股蛮荒气息涌上天空，强大的冲击力让他踉跄着后退，狼狈的坐在了地上。
其他的弟子同样如此。
不等高阳缓过来，又是一股蛮荒气息从背后升起。
这次，是熟悉的人。
高阳回头，看着那张熟悉的脸，在意料之外，又在情理之中。
赵正的整条左臂，都变成了累累白骨，他浑身沐浴在蛮荒气息当中，脸上有无奈和释然。
他歉意的说道，“对不起各位，我真的是身不由己。”
赵正说完，身体上的血肉开始崩解，他的身体朝着上古骷髅的形态开始转变。
众人震惊的看着这一幕。
但高阳早就注意到赵正的左臂了，只不过那时他不知道上古骷髅到底是敌是友。
现在他能确定了，上古骷髅，站在人类的对立面。
就在所有人还在愣神之际，高阳已经冲了上去，轰的一声，和赵正的白骨身躯撞在一起。
赵正的白骨出现一道道裂纹，好似玻璃一样破碎开来。
这一幕再次让所有人愣住，包括赵正自己。
他没想到，高阳竟然会对照着他出手。
赵正没有反抗，高阳抓住赵正的肩膀，将他按在地上，死死的盯着他眼中的魂火。
这时候的赵正，让高阳想起来一个人。
柳生。
高阳抬起拳头，朝着赵正的头颅砸过去。
砰砰砰……
赵正依旧不反抗，头颅破碎，却没有血液流出。
这时，高阳的拳头被人抓住。
高阳回头看了一眼，竟然是严师叔。
严师叔说，“让我来吧。”
严师叔走到赵正的身边，伸出手，一点点的讲他散架的骨头合拢。
随后，取出一张符箓，贴在赵正的身上。
赵正消失的血肉正在快速重建，他的内脏在生长，随后是肌肉，血管，皮肤……
很快，赵正重新出现在众人面前。
严师叔无奈的的说道，“你的动作也太快了，我都没来得及阻拦你。
你们的试炼，是仙宗主持的，怎么可能让你们被人控制。
十三，你是不是太小看仙宗，也太小看暗影了。”
高阳的背后浮现出一股寒意，暗影出现在他的背后。
高阳尴尬的挠挠头，“这不是有点着急了吗？”
赵正爬起来，活动了一下筋骨，叹气道，“十三兄弟，你就这么不信任我吗？
在接触到我那便宜师父的时候，暗影大人就接近我了，他让我跟着便宜师父去地狱魔窟，想办法成为他的弟子。
他所做的一切，其实都在我和暗影大人的监控下。”
中年修士说道，“你师父，其实也是十大守护者之一，她离开仙宗一部分是因为燕国的原因，还有一部分是因为那个狗皇帝。
剩下的最主要的原因，他和那个狗皇帝，要成为十大守护者，戴上青铜面具，消除仙鹤对我们的戒心。”
高阳疑惑的问，“皇帝？”
他倒是知道仙姑和燕国的庙堂有些纠缠不清，可是不知道这其中的关键事情。
严师叔说道，“这其中的事情，你自己问你师父吧。
事到如今，我也不瞒着你了，现在外界乱成了一锅粥，异族还未动，这些上古活下来的老怪物们，却有些按捺不住了。
原本我们以为他们会在七个月后苏醒，没想到竟然有几个家伙提前苏醒了。
他们狂妄自大，不把我们放在眼里，那我们就狠狠的打疼他们，让他们明白，现在谁才是这片土地的主人！”
就在中年修士和高阳等人说出上古秘辛的时候，仙宗的人已经来到了荒城。
荒城的庞然大物，是一只万年老王八。
他黑褐色的眼眸扫视着荒城，一步步爬向东海。
“孽畜，哪里走！”
仙宗早就早数十年前发现了这些上古怪物的存在，他们有些曾经是人族，有些是上古凶兽，仙宗也拿不准他们对如今人族的态度。
可是就在二十年前，他们发现了这些上古怪物和异族沟通的证据。
上古怪物虽然在沉睡，可是他们的部下或者说后裔，却在一直活动着。
他们遵循先祖的指引，修炼成人形，和人族联姻，潜伏在人类的城池中。
他们企图联合异族，消灭人类，壮大自己。
一名仙宗长老入城，落入荒城的一个势力当中，一剑横斩，院子内无一活人。
老王八感觉到自己的子嗣被杀，猛地转过头，抬起半个城池一般大小的爪子，砰的一声拍在荒城的护城大阵上面。
此时在仙宗的高阳若有所感，他立刻取出城主印，仙宗和老王八激战的画面，通过城主印投射了出来。
看到老王八如此庞大的身躯，众人都忍不住倒吸一口冷气。
护城大阵被攻击，城池下的蛟龙发出一声怒吼，困龙锁绷紧，哗啦啦的响起。
早在百年前，老王八就联系过他，让他助他一臂之力。
蛟龙当时答应了。
老王八苏醒的时候喊他，他也回应了。
可是这个时候，他看到了漫天的仙宗的人，想到了自己被封印的一幕。
还有上次，高阳承诺过的，还给他自由。
权衡利弊，蛟龙决定不理会这个老王八，他都自身难保了，自己没必要跟着他往火坑里跳。
老王八没有得到蛟龙的回应，愤怒的又是一巴掌拍下去。
岂有一而再，再而三的道理，高阳立刻控制护城大阵，朝着老王八反击。
同时，荒城中的所有人，也听到了高阳的声音。
“所有将士听令，跟随仙宗的长老，杀异族！”
原本还害怕惶恐不安的荒城士兵，这一刻仿佛找到了主心骨，哪怕对方是个庞然大物，直立起来身躯比荒城还要宽广。
可是有城主在，他们就敢向这头畜生发起攻击。

第642章 渡劫期只是开始
仙宗看着这些平凡的修士，悍不畏死的用自己微薄的力量，将攻击砸向上古老王八，都忍不住为之动容。
秦升也听到了高阳的声音，他不顾众人的阻拦，带头冲向城头。
乌兰一杆长枪，化作一道耀眼的白光，刺在了老王八的眼皮上。
老王八闭上眼睛，将长枪弹开，可还是留下了一丁点伤口。
被一个蝼蚁所伤，老王八更加愤怒，对荒城的攻击更加频繁。
这时，仙宗的众人出手了。
这次来的，是仙宗的剑修，为首一男子，大喝一声，“结阵！”
共十八名仙宗长老，围绕着上古老王八形成了一个剑阵，他们从储物袋中取出万千宝剑，投入剑阵中。
无数的剑光闪过，落在老王八的龟壳上，传来一阵叮叮当当的声音。
大部分宝剑承受不住这样的攻击，被震得断裂。
可也有部分宝剑，刺入了老王八的身体中。
老王八疼的哀嚎不止，朝着仙宗一人冲去。
那人后撤，其他十七人配合着他向前移动，始终维持着剑阵，将老王八牢牢的困在其中。
老王八活了万年，已经无法用修为来衡量他此刻的实力。
只见他将头脚收回，身体好似一个巨大的陀螺还是旋转，没有动用任何的武技，纯粹的肉体力量，就嫌弃一阵狂风，将大地撕裂，岩石泥土卷入空中。
荒城的护城大阵忽明忽暗，城墙撕裂开来，一时间天地变色，阴云密布，形成漏斗的形状。
阴云中，有银色的雷霆在闪烁，那是雷劫即将落下。
这老王八，竟然要成仙了。
仙宗的人看到这一幕，更是神色一紧，每个人都施展出最强的战力。
一时间，高阳的城主印的画面中，被漫天的剑光所取代。
等剑光散去，地面上已经形成一个深数千丈的坑洞，内部漆黑，烟尘四起，地面上都是剑痕。
仙宗的众长老气喘吁吁，盯着坑洞中的动静。
忽然，一条长长的尾巴射出，将一名仙宗的长老猝不及防的卷入地下。
伴随着一阵惨叫声，浑身是血的老王八，一口将那名仙宗的长老身体咬断。
要知道仙宗的长老只有进入渡劫期才能担任，这个上古的老王八，一个对上十八人，依旧有着反杀能力。
“长因！”
空中的仙宗长老厉喝一声，大喊道，“杀！”
仙宗的长老再次杀入地下。
这场战斗，持续了整整两个时辰，荒城的北部城墙被毁，有护城大阵的保护，无人伤亡。
仙宗损失一人，三人重伤，其他人身上都或多或少留下了轻伤。
老王八躺在坑底，龟壳上全是密密麻麻的剑痕，终于咽了气。
看到这一幕的高阳等人全都陷入沉默。
原本以为渡劫期就是这个世界上最顶级的战力，可是这一刻他们才意识到，渡劫期只是修仙的开始。
只有进入渡劫期，才能接触到这个世界上最核心的秘密。
人的无畏，来源于无知。
高阳想到自己在金丹期的时候，觉得自己是同阶无敌。
元婴期的时候，见识到了天下云集的天才，明白了自己的渺小。
可那时，他依旧比很多天才要强，他认为自己虽然不是天下第一，但至少能排进全五。
现在，高阳明白了。
他屁都不是。
这些上古凶兽随便出来一个，同等级的情况下，他没有任何胜算。
人外有人，天外有天，任何时候都不能失去敬畏之心。
这一课，损失了一名仙宗长老，代价之大，让严师叔都陷入了沉默当中。
严师叔起身，对着仙宗的众人说道，“今日起，仙宗所有的长老弟子，禁食三天，头戴白绫，悼念死去的同门。”
仙宗的选拔严苛，每损失一人，都是不能接受的事情。
可有些事情，必须有人去做。
他们义无反顾。
严师叔不知道高阳等人明白多少，能力越大，获得的资源越多，责任也就越大。
强大的人，不负担起责任，让那些只获得了很少资源的修士去送死，这种强者不配称为强者，会被世界所唾弃。
无论世人如何认为，这就是仙宗的宗旨。
修仙为侠，侠之大者，民也，义也。
阴魂山。
赶尸人进行了临死前的反扑。
她的身体中爆发出冲天的怨气和血气，将万千银丝从身体中强行震了出来。
赶尸人浑身浴血，将婴儿果送入口中。
不等她吞咽，仙姑已经来到面前，掐住了她的喉咙。
赶尸人等的就是这一刻。
她甚至吞服了婴儿果也没时间炼化，这个时候唯一的胜算就是引仙姑近身，和她一起渡劫。
赶尸人放开了身上的遮掩，头顶阴云聚集，雷劫在i阴云中汇聚。
仙姑发现了赶尸人的谋划，不闪不避。
她知道，今天要是放赶尸人离开，让她有时间炼化婴儿果，度雷劫，说不定真的有机会迈入仙门。
这个机会哪怕很渺茫，但仙姑不敢赌。
她赌上了自己的一生，仙宗也为此谋划了百年，要是因为她的贪生怕死，导致上古怪物重新回到这个世界，她就是人类的罪人。
赶尸人见仙姑不跑，脸色一僵，“你疯了，我引动雷劫，你如果在其中，也会引动你身上的雷劫。
你现在成仙，必死无疑！”
仙姑盯着赶尸人那张绝美的脸庞，语气中带着决绝，“那就看看谁先扛不住，被雷劫劈死。”
赶尸人这一课，想到了世人对仙姑的称号，疯婆子。
他忍不住骂道，“你这个疯子！”
仙姑嘴角勾起，露出一抹笑意，“多谢夸奖。”
赶尸人不想和仙姑陪葬，她只要逃脱，吞服婴儿果，就能成仙。
她为了今天这一步，谋划了快千年了。
在阴魂山这样鸟不拉屎的地方，躺在青铜棺材里面千年，只为了今天，怎么可能会舍得去死？
赶尸人抬手，青铜棺破土而出，胖老爷的女儿身上缠满了红色血线，被吊在空中。
下一刻，雷劫轰鸣，无数水桶粗的雷劫从天而降，将胖老爷女儿笼罩在其中。

第643章 围杀上古赶尸人
魂树的花朵盛开，红色的叶子一片片飘零，每一片叶子都会抵挡住一道雷光。
可雷劫无穷无尽，魂树的叶子有限。
很快，天地被白光笼罩，阴魂山周围的所有人，只见到阴魂山上不断的降下雷霆，漆黑的夜宛若白昼。
雷劫的光亮，照亮了赶尸人和仙姑的侧脸。
仙姑看着这恐怖的一幕，只是外泄的累计气息，就忍不住让人心脏狂跳，身体发抖。
这可是成仙劫。
一个时辰过后，阴魂山的山头被削平了百丈，青铜棺材融化成铜水，魂树只剩下手臂大小的焦黑木炭，胖老爷的女儿已经灰飞烟灭。
这个一心想要为自己父亲报仇的女儿，至始至终都只是赶尸人的一枚棋子。
赶尸人将她作为自己的替身，为自己抵挡雷劫。
如果真的让她的计划顺利进行，说不定真的可以扛过雷劫，抵达仙门。
很可惜，仙姑识破了她的计划，早早等候在此。
借助雷劫的余威，赶尸人挣脱了仙姑的束缚，脖子上的血肉被仙姑斩下，露出颈部的白骨。
她捂着喉咙，鲜血流淌，从空中滴落。
仙姑看着赶尸人逃离的背影，抬起手，万千银丝将赶尸人吊在空中，一瞬间绷紧。
赶尸人的身体好像大字型，被拉伸开来。
下一刻，她竟然崩解自己的血肉，这副好看的皮囊，不过是她的伪装。
她的真身和上古骷髅一样，不过是白骨而已。
赶尸人舍弃了肉身，惊恐的朝着天边疾驰而去。
仙姑目送着赶尸人离开，面色清冷，抬起手，浮尘上的银丝漫天飞舞，遮蔽住了天空。
方圆数千公里，都能看到天空中多出了一条宽阔吗绵长的银河。
赶尸人看到这一幕，心生寒意，转身求饶道，“仙姑，放过我，我送你一桩成仙的机缘！”
仙姑脸上冷意更甚，“死！”
浮尘落下，每根银丝都好似锋利的刀，从赶尸人的身上切过。
赶尸人愣愣的看着自己的尸体，骨头被切割成不足米粒大小的碎块，不甘心的尖叫一声。
这一声，传遍了数千公里。
三不管地带中，畜生道，上古骷髅忽然抬起头，看向燕国的方向。
他得到了赶尸人传递而来的信息。
计划已经被识破，仙宗和十大守护者多方围剿，她已经阵亡。
上古骷髅的脸上已经长出来部分肌肉和脂肪，两个眼球挂在眼眶中，看起来有些骇人。
他脸上的肌肉在抖动，眼球中似乎闪烁着晶莹。
可计划已经开始，他们已经没有回头路了，只能不断的往前走。
上古骷髅取出一个天狗青铜面具，喃喃自语道，“计划被识破了，十大守护者中，竟然有仙宗的人，那头畜生成仙后没有擦好屁股吗？”
可惜，天狗没杀死。
他只得到了这张面具。
可是十大守护者没了面具，天狗的命也已经进入倒计时。
上古骷髅看着黑暗处，他知道天狗现在就在暗处藏着，等待机会给他致命一击。
忽然，上古骷髅感应到了什么，抬起头，一个带着刀痕面具的人从黑暗中缓缓走出。
他的身后还跟着其他八大守护者。
上古骷髅说道问道，“终于来了吗？”
刀割面具举起手中的长刀，刀柄上镶嵌着一头金龙，抽刀时，似乎有龙吟声传来。
听到这个声音，上古骷髅似乎想起了什么，眉头的肌肉拧在一起，问道，“庙堂皇室的人，你是哪个国的？”
刀痕面具的声音清澈，“燕国。”
上古骷髅还不知道燕国皇帝已经失踪许久，否则一定能联想到，此人就是燕国的上一任皇帝，秦四海。
上古骷髅站起身，双臂撑开，向上托举。
泥土下，一具具穿着残破铠甲，手持生锈刀兵的骷髅破土而出，一股肃杀之气弥漫开来。
这些骷髅，都是上古战场上和异族作战的士兵。
他仿佛明白了什么，知道炎龙为什么避而不见。
不是没苏醒，而是不敢。
上古骷髅仰面大笑道，“在上古时期，我们是一方霸主，来到现在，面对一群弱小的后背，你却避而不出，真是让我失望。”
笑过，上古骷髅手朝着前方指着，声音低沉冷冽，“杀了他们！”
秦四海率先冲入敌阵，带着其他七大守护者和骷髅杂兵厮杀。
这些杂兵经过上古骷髅的秘术强化，身体素质大幅提升，每个都有筑基期以上的实力。
失去肉身，非但没有让他们的战斗力衰退，反而因为没了躯体的束缚，动作更加的迅捷灵敏。
上古的气息在战场上弥漫，十几万的杂兵接连从地下钻出，饶是守护者们都是超出普通合体境大圆满的实力，一时间也被缠住，无法靠近上古骷髅。
至于大范围的杀伤法术，消耗太大，在战场上不能轻易施展。
没有达到渡劫期，在战场上依旧有可能被杂兵耗死，堆死。
更何况，这些骷髅全都听从上古骷髅的指令，行动起来整齐划一，配合默契，结成阵法。
就算是十万只猪，也要杀一段时间。
更何况是凶猛的上古骷髅兵。
秦四海等人的目的就是拖住杂兵，给一个人创造接近上古骷髅的机会。
一具骷髅，从地下钻出，距离上古骷髅不过二十米。
上古骷髅没有注意到这个杂兵的异常。
忽然，那名杂兵朝着上古骷髅快速靠近，他的脸上隐约能看出刮去血肉的刀痕，眼眶中的魂火抖动，冲向上古骷髅。
上古骷髅的肌肉抽动，露出一个狰狞的愕然表情。
杂兵靠近，一股血雾从他身上涌出，化作食人谷的巨人，抬手朝着上古骷髅砸了过去。
上古骷髅抬起手，和巨人的拳头对轰在一起。
巨人惨叫一声，手臂破碎，化作血雾散开。
更多的巨人靠近，将上古骷髅围住
很快，巨人身上的血雾不断的爆开，形成了一片血雾领域。
见时机差不多了，杂兵双手结印，凌空画出一张符箓，血雾朝着上古骷髅聚集，在他的身体上，竟然使得血肉快速生长。

第644章 仙？狗？
血肉覆盖骷髅，他很快从一具白骨，变成了一个有血有肉的正常人。
骷髅不好杀，可是人好杀多了。
其他八大守护者同时施展术法，攻击瞬间将畜生道淹没，还在地面的骷髅杂兵全都清扫一空，剩下的骷髅杂兵爬出来还要时间。
趁着争取来的时间，以秦四海为首的九大守护者同时冲向上古赶尸人。
赶尸人被血雾包裹，虽然血雾给了他血肉，可也增加了束缚，他无法离开血雾的区域。
赶尸人目眦欲裂，他最强的手段已经被限制，身体也被困在血雾中，面对众人的围攻，只能不断的汲取骷髅杂兵的养分来保护自己。
轰隆！
畜生道中术法漫天，一道道攻击落在赶尸人身上。
秦四海手持龙雀，举过头顶，一道龙吟声传来。
秦四海的长刀落下，一条金龙突破了禁地，从天而降，砸在赶尸人的身上。
与此同时，就在这一刻，除了失去了面具的钟华，其他所有人感觉到一阵心悸。
他们同时抬头，看向天空。
空中阴云倒悬，雷劫攒动，露出中间如同圆盘的月亮。
月亮忽然闪了一下，眨了眨眼睛，一道天劫从天而降，落在赵四海的周围。
这是警告。
仙鹤，不让他们动手。
可事到如今，秦四海怎么可能放弃。
放任赶尸人离开，等他炼化了百万大军，三不管地带的所有人都要死，七大国，也要被百万骷髅平推。
他的手放在青铜面具上。
当初，他和仙姑加入十大守护者，是因为闯入禁地，被上古妖兽鹤妖挟持，为了保命不得已之举。
那件事怪他。
如果不是他自视甚高，不顾仙姑的阻拦，非要去禁地，也不会发生这样的事情。
他们认为自己被上古凶兽挟持，不配留在仙宗，于是主动和仙宗阐述真相，作为卧底，留在十大禁地当中。
这也是为什么燕国失去了皇帝，仙姑忽然离开宗门的原因。
秦四海用力的去抓青铜面具。
但青铜面具牢牢的黏在他的脸上。
秦四海冷笑一声，拿起龙雀，一刀从自己的脸皮和青铜面具中间的缝隙中穿过。
噗嗤……
鲜血喷洒而出，秦四海满脸是血，青铜面具啪嗒一声落地。
唳！
天空中，似乎传来一声鹤唳，隐隐的带着愤怒和质问。
秦四海抬起头，盯着那好似眼睛一样的月亮，冷笑道，“你真以为一张破面具就能控制所有人了，如果不是处在这三不管地带，有规则限制，老子亲自去仙界把你这个杂毛畜生给炖了。”
仙鹤毕竟是仙。
这番大不敬的话语，导致天劫落下，惩罚辱仙者。
轰隆隆！
雷霆洒落，秦四海面无惧色，抬手龙雀指天，一条金龙逆天而上，和雷劫撞在一起。
雷劫落在金龙上，如同水流一样朝着四周散去，金龙一路冲入云层，撞在月亮上。
吼！
高亢的龙吟声中，伴随着一声痛苦的鹤唳，月亮染上了一层黑色，好似被一层黑幕盖住。
秦四海面对仙毫无敬意，骂道，“废物，杂毛畜生就算成了仙，加了一个仙字，也改不了本质还是杂毛畜生的事实。”
秦四海低下头，看向上古骷髅，狰狞的脸上闪过一抹狠辣之意。
他已经赌上了命，加上钟华的命，今天必须将上古骷髅斩杀在此。
上古骷髅赌上秦四海的目光，竟然产生了一股寒意。
秦四海对其他七人说道，“你们离开，这里交给我和钟华，我们死后一定要找到接班人，将凶地看护好。”
秦四海说完，已经裹挟着雷劫，操着上古骷髅冲去。
这些上古凶兽最怕的东西就是雷劫，看到赵四海头顶的阴云，上古骷髅抬头骂道，“畜生，还不快把雷劫收了！”
然而回应他的，是更加粗壮的雷霆。
赶尸人明白了，当初他一手送入仙界的那头畜生，现在要杀了他。
赶尸人，是仙鹤成仙路上的污点。
他自嘲的笑了出来，“想当年，我一人屠一城，任命当草芥，好不威风。现在的仙，曾经不过是我养的畜生。
现在畜生要杀主人，你们说可笑不可笑。”
话音未落，龙雀已经刺入他的心脏。
骷髅化作人，也就有了弱点。
赶尸人抬头，看着已经变得漆黑的月亮，伸出手指了过去。
随后，所有的骷髅杂兵同时死亡，化作这一指之力，朝着月亮射了过去。
似乎是感受到了威胁，原本漆黑的月亮再次亮起光芒，一道鹤唳声音传来，传遍整个中洲。
这个时候，所有人都抬起头，看向头顶的月亮。
圆盘中心，似乎有一个高贵圣洁的存在。
以月亮为中心，雷劫不断的落下。
随后，他们就看到，一指光亮刺在了圆盘中间。
圆盘，再次暗淡。
赶尸人盯着月亮，眼底有不甘，可是那畜生成了仙，他全部力量也不过是伤到仙鹤而已。
未成仙，能做到这个地步，已经是常人难以理解的事情。
强如秦四海，也不过是稍微有点反抗能力而已。
这一击无论是凡人谁来接，都必死无疑。
赶尸人看着黄四海，开口说道，“曾经的我藐视仙，有成仙机会但我不想去。
仙，不过是从一个牢笼，跳到了另一个牢笼。
与其过去给仙当狗，不如留下来，在这凡间当一方土皇帝。
可惜，谁知道后来发生上古大战，打坏了这方天地的灵根，我也不得不沉睡。
这一睡，千年过去。
你觉得你们能杀得了我？”
赶尸人轻蔑的朝着秦四海和钟华扫了一眼，“呵呵，我不想死，谁也杀不了我。
可惜我现在徒弟没了，养的畜生背叛，孤家寡人一个，活在这个世界上也无趣。
既然如此，散得一身修为，找个衣钵继承人罢了。”
说完，赶尸人的身体忽然崩解，钟华为他组成的肉身再次崩成血雾，赶尸人化作骷髅模样。
他仰天大笑，“仙宗，凡人之力妄想为仙，你们的伎俩在我看来不过是雕虫小技，我真想操控他，你们又如何阻的了我？”.

第645章 赶尸人的记忆
仙宗，刚刚恢复肉身的赵正，身体忽然再次崩碎，化作骷髅模样。
这一幕让所有人都没想到。
严师叔和众长老合力维持他的形态。
紧接着，赶尸人的话语传到了他们的耳朵里。
听到凡人之力妄想为仙时，所有人的脸色都变得极为难看。
赶尸人对赵正施展的这一手，好似一巴掌狠狠的抽在他们的脸上。
似乎在说，仙宗也不过如此。
赵正的身体漂浮在空中，远处一片片粉末状的骨灰随着风飘了过来，落在他的身上。
来自于上古赶尸的记忆，涌入赵正的脑海中。
赵正身上的血肉在重组，白骨胸腔中生出肺腑，心脏，肝脏，脾胃……
骨骼上，长出血管，肌肉，脂肪，皮肤。
与严师叔施展的能力不同，此时是赵正的身体吸收了赶尸人庞大的灵力在进行自我重组。
谁也不知道赵正苏醒后，还是不是他自己。
严师叔严阵以待，驱散高阳等人，“仙宗弟子退后，所有长老上前，结阵！”
很快天色暗了下来，赵正的身体重组完成，他的脚踩在了地面。
严师叔盯着赵正问道，“你现在是谁？”
赵正迷糊着眼睛，自己也不确定自己是谁。
他的脑海中残留着大量关于赶尸人的记忆，他记得自己似乎是个老农的儿子，刚出生就被地主恶霸欺负。
把他丢在粪田中，逼着他吃屎，按着他的头在尿液中，往他身上排泄，当着他的面，凌辱他最喜欢的女孩子。
那个时候，赶尸人十六岁，正是血气方刚的年纪。
他不是修士，欺负他的人是修士，他几次反抗都换来更加恶劣的对待。
赶尸人发誓，如果给他机会，他一定要让这些人付出代价。
忍辱负重两年，赶尸人终于找到一个机会，他有一次有机会进入主家的藏书阁，偷出来一本功法残卷。
他不知道这个功法是什么，但他知道，就算这个功法会把他变成不人不鬼的模样，他也会修炼，他受够了让人欺辱的日子。
赶尸人白天劳作，晚上修行，他变得阴森森的，走在他的身边，都会忍不住打冷颤。
慢慢的，愿意和他接触的人越来越少，就连欺负他的人，都觉得他像个鬼一样，欺负完了晚上回去甚至还会做噩梦。
赶尸人修炼后，就仿佛变了个人，每日不说话，不交流，劳作后就躲起来，没有人知道他躲在哪里。
这个残卷，正是赶尸秘术。
最初赶尸人找不到尸体，只敢用动物来练手。
最初是老鼠，后来是猫狗。
他胆子最大的时候，是杀了主家的牛，操控了两天，竟然无人发现异常。
这让他的胆子越来越大，他盯上了一直欺凌他的人中的一个，主家少爷的狗腿子。
夜里，他尾随狗腿子回房。
狗腿子仿佛察觉到了什么，整夜没出门，房间里还有其他人，睡的是大通铺，赶尸人没找到动手的机会。
可只有千日做贼，哪有千日防贼的？
赶尸人终于还是找到了机会，在一个月后，狗腿子终于放松警惕。
主家的女儿出嫁，举办酒席的时候，狗腿子吃剩菜，捡剩下的酒喝，回来的晚了一些。
他喝的有些醉了，走起路来摇摇晃晃，身影子在月色下摇曳着。
赶尸人提着一桶粪便，从身后靠近他，勒住了他的脖子，将他的头按在了粪桶里面。
狗腿子活活被大粪呛死。
赶尸人剥开他的衣服，划破中心，在狗腿子的身上绘制符箓。
那个时候的他，刚刚学习赶尸，必须要手绘符箓，而且还有失败的几率。
这次他就失败了，尸体的肉身崩坏，变成了一具骷髅。
这是赶尸人第一次杀人，还是自己的仇人，他非但没有感觉到害怕，还隐隐的有些兴奋，整整一夜没睡着。
那个狗腿子，就喜欢把他的头按在粪田的田垄中。
用同样的方式杀了他，赶尸人心中的恶气总算出去一口。
第二天，有人发现了狗腿子的死状。
没有人怀疑一个整天被人欺负，又不敢还手的废物。
狗腿子的死状太惨了，主家怀疑他是晚上回来的时候，背后跟了一个邪祟，于是请了一个道士来做法。
道士一眼就看出来，这是赶尸人的手段。
道士说道，“赶尸人人人得而诛之，他们不仅杀人，还凌辱尸体。看尸体的模样，他应该是初学者，趁着他还没成气候，赶紧把他找出来烧死！”
这个时候，赶尸人终于怕了。
当天，主家就把所有的杂役房间都翻了个底朝天。
还好赶尸人把那本残破的秘术藏了起来，暂时没有人发现是他所谓。
只是这个道士不能再留。
赶尸人在当天夜里，就摸到了道士的住所。
这个倒是也是个半吊子，只会一些简单的祈福驱鬼的术法，用现在的修为来划分，应该是炼气期。
炼气期的修士，还没有达到超脱凡人的地步。
当天夜里，赶尸人来到道士的门外，敲门说，“大师，我有赶尸人的线索，我见到杂役里面有一个人，经常拿着一本破书翻阅。”
道士急于捉拿凶手，换取钱财，没有多想打开了门。
迎接他的是赶尸人的刀子。
白刀子进，红刀子出，连续捅了二十一刀。
赶尸人停手的时候，道士的血都流干一半了。
赶尸人这次很害怕，他的手在抖，因为这是他第一次杀修士，关系到自己的性命。
这个道士他知道，是附近道观中的，道观里面可是有筑基期的老爷。
赶尸人盯着尸体看了很久，决定把倒是炼制成尸傀，用来瞒天过海。
这一次，他绘制的符箓格外认真。
似乎是有了昨天的经验加持，他今天施展术法很顺利，道士重新站起来了。
他替道士遮掩了伤口，洗干净身上的血迹，让他回到房间。
第二天，谁也没发现道士的异常。
他的胆子逐渐大了起来，指着人群中，曾经欺负他的另一个狗腿子说，“昨夜有人给我线索，我找到凶手了，就是他，他就是藏在你中的赶尸人。”

第646章 以其人之道还治其人之身
有句话叫，只有诬陷你的人，才知道你到底有多冤枉。
赶尸人躲在人群中，操控道士，将那名被诬陷的狗腿子烧死。
听着狗腿子在火中惨叫，他感觉到了别样的快感。
那是权利和实力带来的。
可惜，那本残卷能修行的程度有限，他得找到剩下的赶尸秘术。
他自幼出生在主家，没有出去过，所以他唯一的信息来源就是主家，他将下一个目标定在了欺负他的少爷身上。
先控制住少爷，再想办法打探其赶尸秘术的消息。
当天晚上，主家举行庆功宴，甚至连赶尸人都邀请了过去，这倒是让他没想到的。
因为以往有什么好处，他都是被排除在外的。
看来主家今天很高兴。
赶尸人第一次参加主家的宴会，看着满桌的大鱼大肉，忍不住喉结滚动，咽了一下口水。
他控制着道士和主家推杯换盏，很快就喝醉了一众人。
这时，少爷忽然来到他的面前，递给他一杯酒说，“以前对不起了，是我不对，我年少不懂事，今后我一定好好待你。
这杯酒喝了，我们一笑泯恩仇，怎么样？”
赶尸人听了后，心中忽然生出一股感激之情，他明明知道这样是不对的，明明受欺负的人是他，少爷没有给他任何补偿。
但是多年来的被打压，阶级上的差距，让他还是接受了这杯酒。
他双手接过，感激的说，“多谢少爷。”
赶尸人没有发现少爷嘴角扬起的笑容，一饮而尽。
喝完后，他忽然捂住肚子，脸色发黑，疼的满地打滚。
他的哀嚎声很快吸引了主家的主意，纷纷职责他不懂规矩，还命人把他赶了出去。
结果就在离开的路上，他没忍住，又拉又吐。
一时间，宴会被搞得乌烟瘴气，臭气熏天。
赶尸人转过头，盯着少爷那张狂笑的脸，忽然明白，对方从来就没把他当成一个人。
他死死的盯着少爷的脸，脸上挂满了恨意，他要把对方剥皮抽筋，生吞活剥。
赶尸人当天被打了个半死，如果不是他的命还价值一些银子，可能会被当场打死。
他控制着老道出言制止，主家还笑着说，“道长，这些奴隶连我家养的狗都不如，您看着就好，打死了是他的命薄。”
赶尸人听到这话，对主家失去了最后一丝念想。
当天夜里，他控制着道长，来到了少爷的门外。
推开门，将少爷的嘴堵住，绑住离开了主家。
第二天，有人发现少爷不见了，第一个怀疑的就是赶尸人。
可是他被打的半死，没有作案时间。
即便如此，他还是没打了一顿，让他交代出同伙在哪里。
似乎，恶事就一定是他做的一样。
赶尸人养伤恢复了三天，在第三天的夜里，他偷偷离开主家，来到了村外的一个破庙中。
少爷，饿了三天，差点饿死。
看到赶尸人的一刻，少爷鼓起最后的力气骂道，“你个该死的畜生，你竟然敢绑架我，但凡让我脱困了，我让你生不如死！”
听到这句话，赶尸人这些日子积攒的愤怒瞬间爆发，抬起脚狠狠的踹在少爷的裆部。
拳打脚踢还不解恨，他捡起地上的一根木棍，对着少爷的手指一根根的敲下去。
惨叫声响了整整一夜。
第二天一早，主家人发现了少爷，他被割去舌头，烫伤喉咙，砸断手指脚趾，手臂和小腿骨头全部被敲碎，软绵绵的。
他只能看，只能听，却说不出话。
他想告诉主家，是谁把他害成这样，可是他无法抬起手指认。
他只能每次见到赶尸人的时候，用嘶哑的声音乱叫。
下人还以为他是想折磨赶尸人，劝他都这样了，就放过人家吧。
每次赶尸人看到这一幕，都爽的好像和女人上过床一样。
赶尸人的确有过女人，就是主家的女仆小花。
小花把他的工钱全都骗了后，就毅然决然的甩了他，跟了另一个下人。
这让赶尸人明白过来，世间哪有真情，全都是虚情假意，逢场作戏。
他杀人的手段越来越狠辣，也越来越麻木。
他发现，杀人比杀鸡还简单。
无论你什么时候想要杀鸡，去抓鸡，他都会跑。
可是人不会。
就躺在那里，让你去杀。
下一个死亡的人是小翠，他将小翠练成了尸傀。
随后是全部的下人，奴隶。
无论这个人有没有伤害过他，他都不在乎了。
最后，轮到了主家的老爷。
少爷的手脚养好那一天，他指着赶尸人，用手在地上写，他是凶手。
可是所有人，都盯着他笑。
那种，和赶尸人砸断他的骨头的时候，一模一样的笑容。
少爷崩溃了，他找到自己的亲爹，告诉他赶尸人才是幕后真凶。
然后，他看到了他爹脸上，露出了同样的笑容。
老爷开口道，“他想打你，你就让他打就好了，别反抗，他反而会打你打的轻一点。”
这些话，少爷莫名的觉得有些耳熟。
很快他就想起来，这些话是他曾经对赶尸人说过的。
赶尸人反抗的时候，他拍着赶尸人的脸，对他说，“别反抗，你越是反抗，我打你越狠，你斗不过我的。你不反抗，我心情好了，就少打你两下。”
少爷惊恐的瞪大双眼，从椅子上摔落在地，朝着大门外爬着。
他发现，这里的人，全都变成了赶尸人的模样。
虽然不知道赶尸人如何做的，他的下场一定会很惨。
事实上也确实如此。
赶尸人一直没有把少爷炼成尸傀，而是剥了他的皮，把他的肌肉一根一根的剥开，用续命术吊着他的命。
明明这种伤势，少爷应该死了的，可他就是不死。
少爷最后疯了。
赶尸人放过了他，把他丢到一座城里，让他自生自灭。
后来赶尸人还回去看过少爷，他被一群人殴打，逼迫着他去要饭，每天只能吃半个窝窝头，凄惨至极。
赶尸人逼问了主家上下，都没有得到赶尸术残卷的下落。
他杀人的事情，却被发现了。

第647章 战前
赶尸人杀的那个道士，是附近逍遥派分道观的弟子。
他太久没有回道观，道馆中派人来寻找，发现了他已经成为了尸傀。
于是安排两名筑基期弟子和十名炼气期弟子，外出调查。
紧接着，发现了主家全部变成尸傀的事情。
赶尸人在上古时期也是人人喊打的存在，他们层层上报，很快逍遥宗知道了这件事，派出一名合体境，下来彻查。
那段时间，赶尸人所有的尸傀全都被杀死。
他最惨的时候，泡在粪坑里，躲避追击。
经过了长达三年的追杀，赶尸人终于摆脱了他们，蛰伏在一座小城中，安心发育。
再后来，就简单多了。
合体境没有查到赶尸人，不能浪费在这边境小城上，回到了逍遥宗复命。
赶尸人带着一城的尸傀，将逍遥派的分派杀了个干净，并且在藏书阁，得到了关于赶尸人的信息。
他依照这些信息，找到了部分残卷，一步步修炼，最终成长为让一众渡劫期都头疼的存在。
赶尸人的过往是一部传奇。
赵正翻看了他的记忆后，已经分不清自己是赶尸人，还是秦国的太子。
直到严师叔一声厉喝，他才清醒过来，想起来自己的名字，下意识的迷迷糊糊回答，“赵正。”
他不知道的是，这两个字救了自己。
但凡他犹豫，严师叔就会立刻将他斩杀当场。
即便如此，他接下来的时间，要受到仙宗的严密监控，避免赶尸人借尸还魂。
时间一晃而过，又是一年过去，临近年关，仙宗上下却陷入了紧急的备战状态。
高阳出窍境的修为已经稳固下来，其他人也或多或少有了些许提升。
其中提升最大的是崔鹤，他已经出窍境大圆满，在准备突破合体境了。
还有十四天过年时，忽然一名仙宗长老浑身是血的回到宗门。
听说宗主出关，亲自接见了他。
赵正经过一年的修养，身体已经恢复，也慢慢找回了自己，“我怎么嗅到了一股不寻常的气息，是不是大战快要开始了？”
这段时间，他们每天都和抓回来的蛮族战斗。
从最初的一对一，到后来的一打七。
据说蛮族的战斗小队，都是七人一组。
他们猜测，今后他们可能会上蛮族的战场，否则仙宗不可能耗费巨大的财力物力，将蛮族运回来。
崔鹤说道，“我前段时间和老头子通了个信，他说外界现在很乱，各大国家都进入了战备状态。如果只是一两个国家还好，可问题是中洲所有的国家都如此，总不能要开启中洲大战吧？”
白竹说道，“先祖提醒我要保护好自己，白家现在已经全部前往荒城，准备参战。”
只有重默没说话。
自从来到仙宗后，重默修为提升飞快，就在上个月，突破到了出窍境，直追高阳。
他深入简出，几乎不与人交谈。
高阳听说白家去了荒城，不由得心中一紧，想到了十二等人。
他和他们已经快一年没见了。
这一年，还发生了一件事，内门弟子和外门弟子终于还是起了冲突。
原因是内门弟子拿的资源太多，外门弟子心里不平衡，向内门弟子挑战。
结果除了王铭之外，全都被秒杀。
王铭也在和重默战斗的时候，被重默诡异的手段击败。
至此，外门弟子对内门弟子更加的仇视。
都是一起来的，都是天才，凭什么你们能爬的更高，掌握更多的资源？
等级制度，在任何地方都是亘古不变的矛盾根源。
又过去三日，在他们上课的时候，宗主忽然亲自降临。
宗主蒙着面纱，身穿白衣，看起来仙气飘飘，分不清男女，声音也偏向中性。
他语气中带着一缕忧愁，“我知道你们还没成长起来，但没有时间了，从明天开始，仙宗除了必要的留守宗门的人之外，所有人全部要前往前线。
蛮族的数量今年井喷式的增长，前线压力很大，各国已经出现溃败的案例，大片领地失守。
我现在可以给你们两个选择，是上前线历练，还是留在宗门继续修炼。
我可以承诺，凡是上前线历练的，都可以得到长老的保护。不过战场上刀剑无眼，很多时候身不由己，还是有不小的死亡风险。
除此之外，每一名上前线的弟子，杀一名蛮族给五点战功，杀一名蛮族萨满给一百点战功。杀特殊蛮族，按照比例增加战功。除此之外，其他的功劳，也可以获得战功，具体根据前线的监军来评定。
仙宗的战功和战场的战功并非统一体系，你们可以获得大量的资源吗，但代价是你们可能随时会丢命。
留下来的弟子，继续享受现有的资源修炼，我会培养你们到渡劫期，再送去战场。
当然，你们中途改变想法了，也可以前往战场。
这件事情事关重大，关乎到你们的性命，我给你们一天的时间考虑。
明天如果打算去前线的弟子，来到顶峰集合。
不打算去的，就留在洞府中修炼，下午的时候来到顶峰上课。”
宗主的做法，已经最大程度的保留了贪生怕死者的尊严。
从给予的战功上就能看出，他是希望弟子们都前往前线尽一份力量的。
毕竟仙宗最初成立的宗旨，就是守护人族。
众人的脸色都不太好看，心中权衡着利弊。
内门和外门弟子泾渭分明，外门弟子围在王铭身边，低声商讨。
可王铭这个时候竟然率先迈出一步，不顾外门弟子的恳求，主动提出，“我去。”
宗主扫了一眼，发现外门弟子中有几人的脸色不好看，于是说道，“不用急着做决定，今天的课就上到这里，你们都回去吧。”
崔鹤等人没有回去，而是都来到了高阳的洞府。
经过近一年的修炼，他们的修为增长的很快，已经能适应这里的灵气压力。
这里距离顶峰最近。
崔鹤问道，“你们是怎么想的？”
赵正耸耸肩，很是轻松的说，“大丈夫活一世，能有保家卫国的机会，岂能退缩？”

第648章 全军出发
赵正作为秦国太子，此生的愿望就是一统中州，再一统七大洲。
他知道还存在异族后，愿望清单中还加了一项，将异族铲除。
原本，这是一个异想天开的愿望。
他能统一七国，就已经走到很多人嗤之以鼻了，更不要说一统世界。
现在的他，接收了赶尸人的传承，让他看到了一线希望。
面对崔鹤的询问，高阳没有赵正这样大义凛然，不过他也有自己的想法，“我和海族战斗过，但那只是海族的小股部队，只要我还是荒城城主，早晚会面临海族真正的大部队的进攻。
我想去看看异族是怎么战斗的，去真正的人族战场上学习一下，也历练一下。”
白竹说，“十三去哪，我去哪，他是我妹夫，我答应过妹妹要保护好她。”
崔鹤说，“白竹去哪我去哪。”
只剩下重默了。
重默抬起头看着四人，无奈的问，“我还有选择的机会吗？”
崔鹤搂住重默的肩膀，“呵呵，忘记我们共患难的时候了，我们五个人是一体的，去哪都一起，你该不会临阵脱逃吧？”
重默，是在九幽地狱下恢复的记忆。
他曾经是仙宗的人，死在了战场上，这次自然也不会拒绝。
但是听到重默说他们五人是一体，他的内心还是有些触动。
曾经，他身边的战友一个一个的战死，他无能为力。
这次，重活一世，他想重新和队友并肩作战。
崔鹤说道，“既然如此，那就这样决定了，明天我们一起去顶峰。”
深夜降临，高阳一个人待在洞府中。
今晚他没有修炼，又一次仰望星空，放空自己。
这次去极北之地，要经过燕国，路过阴魂镇，在费城经过短暂休整，一路北上。
所以他会见到很多老朋友。
只是，荒城太过遥远，耽误行程，他没办法去看十二和小曼了。
这时一个人影从远处走来。
雪儿说道，“师兄，这么晚了不休息，也不修炼，竟然又在这里赏月。”
这一年来，雪儿有事儿没事儿就往他这里跑。
倒不是男女之情，就是纯粹的师兄妹的感情，两人在荒城有过一段并肩作战的经历，雪儿与他更加亲近。
高阳笑了笑说，“明天就要去前线了，今晚放松放松，就不修炼了。”
雪儿惊讶道，“你要去前线了！”
高阳点头。
雪儿有些着急，“你的天赋给你时间，一定能走到很高很高的高度，你现在去前线，如果死在那里怎么办？”
高阳说道，“我修炼到现在，快两年了。这一路走来，危险就没有断过。我不怕危险，如果这条路走的很顺利，我反而会担心，前方是否有什么陷阱在等着我。”
雪儿无法理解高阳的想法，可是她尊重。
她说，“我也会去历练，不过我师父在那里，有她在，我不会有什么危险。”
高阳知道，雪儿是中途被仙宗的一名长老破格收下的。
不只是雪儿，仙宗还有很多弟子是通过这样的方式进入仙宗。
雪儿天性纯良，没有什么坏心思，也没有什么家国仇恨的情节，高阳不会去道德绑架她。
雪儿坐在距离高阳两人的距离外，他们就这样一起看着星空，谁也不说话。
高阳心想，按照另一个世界的记忆，星空外是有宇宙的，宇宙中有很多星球，他们此时会不会就在其中一颗星球上，另一个世界，就在另一个星球上呢？
想着想着，高阳就入了迷。
可惜，他现在还无法御空飞行，除非进入渡劫期，或者修行特殊的功法。
这方天地，似乎被囚禁了。
在他的记忆里，另一个世界的一些书本描述中，筑基期就可以到处飞了，而且很强大，就像他们现在的渡劫期一般，无所不能。
到了金丹期，如同仙人一般，挥手间就能覆灭山河。
可是他们不能。
修炼到现在，高阳依旧觉得自己还是个凡人。
一夜时间很快过去，高阳和雪儿一起前往顶峰。
很快，众人齐聚。
除了我们弟子中的两人，包括一些长老收的关门弟子，都站在这里，加起来竟然有数千人之众。
这也让高阳对仙宗的看法产生了认知上的改变。
这段时间，他都没看到有其他的弟子，原来是都在闭关修炼。
宗主站在空中，盯着下方的弟子们。
这些弟子最高的已经达到了合体境，甚至有一人快步入渡劫期。
现在，要他们去送死。
死不是什么需要避讳的词语，他们一定会有牺牲，而且数量很多，这数千人弟子中，只有不到三分之一能活着回来，甚至更低。
前线的惨烈程度，超乎所有人的想象。
宗主哽咽了一下，说道，“今天站在这里的弟子，都是好样的，我以你们为骄傲。
这次去往前线，我不瞒着你们，你们能活下来的人很少。
无论你们最终归宿如何，我能保证的是，落叶归根。
我一定把你们的尸体带回来。”
宗主说完，朝着一旁的严师叔看了一眼，点了下头。
严师叔上前，对着众人说，“你们随我来吧。”
穿过顶峰，后面竟然是一个阵法。
阵法上，落满了刻画着符文的飞舟。
看到飞舟的一刻，高阳知道自己回阴魂镇和费城看望老朋友的愿望要落空了。
严师叔说，“百人一船，每个船上十名长老。.
到达前线后，一名长老带领十名弟子。
我只有一个要求，尽可能的把这些孩子们带回来。”
说到最后一句，严师叔的眼眶已经红了。
众长老抱拳道，“一定！”
高阳五人，加上雪儿，以王铭为首的外门弟子上了飞舟后，飞舟嗡的一声，漂浮起来，进入了云层。
这还是很多人第一次体验飞翔的感觉，惊呼声不断。
但很快他们就适应了，纷纷聚集在飞舟的外围，眺望下方越来越小的河山。
高阳也朝下看去，他看到了被削平的阴魂山，看到了阴魂山下驻扎的军队。
可惜，随着他们越飞越高，越飞越远，高阳的目力是有极限的，他看不清那军队中，有几个熟人在。
高阳在心中默默的说道，“再见了兄弟们，此次一别，不知道我还有没有命回来再见你们。”

第649章 真实的战场
飞舟的速度很快，原本需要半个月才能穿过的燕国地界，他们只用了三天时间就落在了前线。
越是往北，就越是寒冷，天上的云层变成了冰晶，他们需要用真气护体，否则会划伤皮肤。
飞舟落地，发出轰隆一声，掀起大片烟尘。
他们落在一处雪谷内，入目到处都是白色，高阳从飞舟上落下，膝盖以下陷入深深的大雪中。
高阳只有从另一个世界的记忆中才见过雪。
这还是他在这个世界第一次看到过雪。
就在这时，他的左眼忽然一阵刺痛。
高阳捂住眼睛，再睁开时，眼前已经变了一副模样。
地面上尸骨累累，白色的血变成了血色的肉泥，前方人类和蛮族的部队撞在了一起，鲜血喷洒而出，身体倒在地上。
这些血和雪，混合成了他看到的地面上的肉泥场景。
崔鹤问道，“你怎么了？”
高阳摇摇头，前方已经恢复了正常，再次变成了皑皑白雪。
可是刚刚那一幕可怖的场景，却永远的留在了他的心里。
人类被蛮族抓住双腿，从中间撕开，肠子和内脏落在蛮族的身上。
蛮族仰起头，将人类的内脏吞噬，身体上刚刚被那名人类砍出来的伤口快速愈合。
也有一群人，围绕着一头蛮兽，刀砍斧劈，付出极大代价将蛮兽杀死。
随后，又有蛮兽落入战场。
随后蛮族的萨满出现，手持人头骨权杖，在空中摇曳，一道血红色的光芒散发而出，凡是被笼罩的蛮族，都出现了不同程度的狂暴迹象，不顾疼痛，奋勇冲入人类的阵地中。
人类人仰马翻，死伤无数。
只是短短的片刻时间，高阳就看到了人族为了杀这些蛮族，付出了多大的代价。
蛮族身上的那股蛮荒气息，不断的冲击着他的意识，高阳的脸色以肉眼可见的速度变成了惨白色。
除了高阳，还有重默，他再次闻到战场的气息，身体忍不住的开始发抖。
他想到了被蛮族撕碎的兄弟同胞们。
重活一世，他总要做点什么。
长老们下飞舟后，和众人讲述注意事项，高阳一句都没听进去，满脑子都是战场上的厮杀场景。
这里并非只有仙宗的修士，他们是作为战场上的杀手锏，并非一开始就投入战斗。
他们要眼睁睁的看着这些只有筑基期的士兵们，用命去换蛮兽的命。
往往十几个人，才能换一只蛮兽的命。
甚至二十人，三十人，换一只蛮兽的命都不在少数。
高阳将自己代入战场中，他有很多种方法杀死蛮兽，可是面对七人小队的蛮兽，在对方的配合下，高阳无论怎么模拟，他都是死。
没有任何胜算。
七人小队的蛮兽战斗力并非翻了七倍这样简单，人类需要付出更大的代价才能杀死他们。
无论是人类的队伍，还是蛮兽的队伍，都是经历过无数的性命，换来的最优解。
个人能力，在这个战场上，被缩小到无限小。
哪怕高阳觉得自己很强了，投入进去，不出半个时辰，就会战死。
仙宗的一名长老来到高阳面前说道，“严师兄说让我多关照关照你，你觉得我需要多关照吗？”
所有的目光都冲着高阳集中过来。
在战场上，最忌讳的就是关系户，他很可能会害死一整个小队的人。
看向高阳的目光有厌恶，不满，好奇。
但更多的是一种，哪来的滚回哪里去的那种嫌弃。
高阳忽然明白，这长老就是故意的。
高阳不明白自己怎么得罪他了，问道，“我有得罪你吗？”
那名长老愣了下，随后冷笑一声，转身离开。
这时崔鹤提醒道，“我知道他，和严师叔一届的，叫吴峰。
其实他早就想找你麻烦了，他的儿子在进入仙宗的时候，被你淘汰了。
在仙宗的时候，我们每天上课，他找不到机会。”
高阳有些无语。
进入仙宗的名额是自己争取的，什么时候成了世袭制了？
崔鹤说道，“你小心一些吧，虽然仙宗在中洲被称为人类守护者，但是免不了有害群之马出现，毕竟这么多长老，有人有私心也正常。”
高阳在心中警惕起来。
这时，吴峰忽然指着高阳说，“师兄让我照顾他，我就把他纳入自己的队伍了，你们没意见吧？”
虽然有人疑惑，但是终究没开口闻出来。
不过高阳注定是要被人厌恶了。
就在这时，高阳说道，“我不同意。”
吴峰目光一凝，“你要违抗我的命令？这里是战场，你要服从上级命令，抗命者，军法处置。”
高阳问道，“你是什么官职？”
吴峰说道，“仙宗长老，按照辈分，是你的师叔。”
高阳点头，“所以就是没有官职，那你哪来的权利管我。我不需要你的照顾，战场上，就算是亲父子，儿子牺牲了，父亲也得忍住悲伤，上阵杀敌。
如果人人都以权谋私，不是乱了套了？
吴峰长老贵为仙宗长老，可要以身作则啊。”
崔鹤悄悄的给高阳竖起一个大拇指。
高阳这番话，一语双关，吴峰的脸色一阵青一阵白，所有人的目光都落在他的身上。
刚刚怎么看高阳的，这个时候就怎么看他。
这时另一名长老出来打圆场道，“行了，严师兄不会这么说的，你肯定是听错了。
严师兄可是二十年前最杰出的天才之一，吴峰，你说的这些话要是让严师兄知道，以他的脾气，你有的受了。”
吴峰当然知道。
这是山高皇帝全，严师兄要看守仙宗，没时间来战场上，所以他才敢借助严师兄的名头，来给高阳一个下马威。
当然，他不会把高阳弄死，让他吃点苦头是肯定的。
现在他自己偷鸡不成蚀把米，脸色一阵青一阵白，轻咳一声，“那应当是我听错了，我刚刚只是试探一下十三，看看他是不是那种贪生怕死之徒。”
这些话，众人自然是不信的。
已经有聪明人猜出来其中的关键，只是不说而已。
就在这时，一名浑身是血的士兵忽然冲进雪谷，大喊道，“所有人做好战斗准备，蛮族包围过来了！”

第650章 害群之马
这名士兵来自冰城，负责接应仙宗的众人。
他伤势很重，说完话就口吐鲜血，倒在了地上，含糊不清的说道，“兄弟们都战死了，为你们拖延了一炷香的时间，快撤！”
说完，他就没了生息。
仙宗的百名长老和上前弟子，这一刻全都愣住了。
这时长老中走出一人，他的年纪最大，资历也最大，下令道，“年轻长老出列，带着弟子们朝着冰城撤离，其他长老留下，我们阻敌。”
这时一名年轻的长老喊道，“我们不怕死，让弟子们撤，我们一起留下！”
年长长老骂道，“蠢货，我们都死了，谁带他们去冰城，他们自己走去吗？
听命令，时间不多了。”
说话间，雪谷中已经有一头蛮兽闯了进来。
身高三米的蛮兽压迫感十足，獠牙有人的手指长，皮肤发黑发青，哪怕在严寒中，也不畏惧寒冷。
年长长老率先出手，击杀一头蛮兽，鲜血染红了雪地。
蛮兽的死亡仿佛一个信号，雪谷外面传来了荒凉的号角声，密密麻麻的蛮兽将雪谷包围。
这一幕，让所有的长老的心都凉了。
原本以为遇到的是小股部队，没想到竟然是蛮兽的大部队。
飞舟没办法落在冰城附近，会遭到蛮兽的攻击，所以他们才会选择一处隐秘的地点降落。
这里平日里不会有蛮兽出现，更不会有蛮兽大鼓部队包围过来，只能说明泄露了风声。
谁泄露的？
内鬼？
还是偶然？
这些事情现在暂时考虑不得，蛮族大军中，足足有十个萨满。
在他们的加持下，蛮兽悍不畏死的朝着雪谷发起了冲锋。
年长的长老说道，“我们当初早就预料到这种情况，不要慌，年轻长老打头阵，沿着小路往外走。那条小路蛮兽施展不开，可以容纳两人并肩而行。
长老先出去，弟子们紧随其后，哪怕豁出性命，也得把这些弟子送到冰城！”
年长长老刚说完，就被蛮兽群淹没。
他身边宛若一朵红莲盛开，轰然炸开，四周的蛮兽浑身燃起火焰，没过多久就烧成了枯骨。
这一招对他来说也是负担不小，即便如此，年长长老依旧顶在最前面，渡劫期十五重天的实力，让他有一种一夫当关，万夫莫开的威然。
然而，力终有穷尽时，多次爆发后，年长长老的真气明显恢复不过来。
有了萨满加持的蛮兽，失去理智，用命来消耗他们的真气。
很明显，他们想要把仙宗的这些长老一网打尽，哪怕付出巨大代价。
没了仙宗的这些增援，冰城没有高端战力，守卫的会更加艰难。
这时十名仙宗长老顶在前面，相互之间分担压力，他们虽然刚刚进入渡劫期，可作战经验丰富，绝对不浪费一丝一毫的真气，暂时将蛮兽的攻击遏制住。
就这样交替防守，蛮兽的攻势暂缓，为仙宗弟子的撤退争取了大量时间。
高阳混在人群中，穿过一条狭小的峡谷缝隙，头顶是透明的冰层，隐约还能看到冰层中大量的蛮族人的尸体。
高阳发现，这些蛮兽中有着五米，十米高的巨大蛮兽。
还有身体生出鳞片，宛若盔甲的变异蛮兽。
这些蛮兽在课堂上并未出过，或许是上古物种，或许是没办法抓捕。
只是看着，就给了高阳莫大的压力。
很显然，这些蛮兽的实力，应当都不在他之下。
不过蛮兽不会修炼，只要不近身，利用术法围困，并不危险。
危险的是萨满。
轰隆！
身后再次传来爆炸声，又是一名仙宗长老施展大范围的术法，将蛮兽击退。
头顶的冰层哗啦啦的响，碎裂的冰块从头顶落下。
高阳抬起头，看到一缕刺眼的阳光从上方的裂缝中穿过，一个阴影，站在缺口外围。
高阳愣了片刻，立刻反应过来，大喊道，“小心，我们头顶有蛮兽！”
他的话音刚落，更多的冰层砸下来，蛮兽从空中落下，砸入人群。
这些蛮兽并不强，仙宗弟子一对一，不会有任何危险。
这里的人太多，高阳没有施展术法，而是近身，撞击在面前的那头蛮兽身上，拳刃刺穿蛮兽胸口的皮肤，抓住了他的心脏，用力捏碎。
高阳知道蛮兽的生命力顽强，没了心脏也能临死反扑，死死的抱住蛮兽的身体，又是一拳，将蛮兽的脑袋打穿。
高阳有着妖兽一般的变态体魄，可是却其他人没有。
有些弟子陷入慌乱，施展术法的时候，波及到了其他的弟子。
也有弟子束手束脚，担心伤到其他人，被蛮兽近身，一巴掌拍碎了脑袋。
明明是元婴期的天才，只是一个疏忽，就没了性命。
见了血，蛮兽更加疯狂，仙宗的弟子中，惊叫声，惨叫声不断，明显更加慌乱了起来。
就在一名女弟子即将被杀的时候，一根红线刺穿了那头蛮兽的头颅。
崔鹤和白竹背靠着背，脸上冷若冰霜，说道，“这就是我讨厌害群之马的原因，只要有一个，就能害死其他人，可是他自己却不会有危险。”
崔鹤说的就是刚刚他救下来的那名女弟子，因为她太过惊慌，使用符箓引爆了周围的冰层。
冰块落下，吸引了旁边那名仙宗弟子的注意，结果被蛮兽趁机偷袭，直接打断了喉咙。
这些没有炼体过的修士，在这样狭窄的地方被蛮兽近身，没有任何活路。
即便用术法杀死了蛮兽，可蛮兽临死前的反扑，大概率可以换掉一人的性命。
哪怕课堂上演练了很多遍，可还是有人在惊慌之中失去理智，大脑一片空白，忘记了所学的内容。
更加恐怖的是，女弟子这样的存在，一个人可以害死周围一群人。
崔鹤本不想救她，可都是同门，又有人在注视。
他若是不救，可能要落得见死不救的罪名。
高阳杀了一头蛮兽后，再次扑向另一头蛮兽，他不用施展术法，击杀效率特别高。
短短片刻，高阳面前已经多了三具蛮兽的尸体。
可高阳抬起头，心脏却漏跳了一拍。
他看到头顶站着一个蛮族的萨满，手杖上的十几个人的头骨格外醒目。

第651章 老萨满
仙宗上课的时候古蔺讲过，蛮族的萨满的等级划分，是看手杖上的头骨数量。
头骨越多，说明萨满资历越老，获得的战功越多。
看到十几个人头骨后，高阳脸色一白，朝着崔鹤喊道，“头顶，帮我！”
来不及细说，出于对崔鹤的信任，高阳脚步用力踹在冰壁上，七煞激活，身上浮现出黑色鳞片，朝着萨满扑了过去。
崔鹤听到高阳的喊声，也没有过多的询问，他们的默契和信任已经达到眼神交流的地步。
因此高阳说完，他就知道了事情紧急，身体中爆发出无数的红丝，跟随在高阳的身体周围，化作一个红色的茧，将他护在其中。
白竹的反应也很快，她知道崔鹤操控红丝的时候，无法顾及周围，身后傲雪寒梅复现。
独特的冰寒环境，对她的实力加持非常大。
雪花飘落，两头企图偷袭的蛮兽瞬间被冰封住。
如果能仔细看，还会发现这些雪花竟然不是寻常的冰晶，而是一个个剑意。
瞬间，两头蛮兽的身体被切割成了碎肉。
另一边，赵正双手持着帝王剑，和高阳一样，冲向了头顶的萨满。
重默盘膝坐在地上，身边七只煞鬼暴涨到五米，周围鬼哭狼嚎，阴气森森。
别说蛮兽，就连同为人类的仙宗弟子，都不愿意靠近。
走在最前面的仙宗长老，看到这一幕本想回去救援。
可紧接着，他们惊恐的发现，峡谷外面竟然也有蛮族大军。
他们彻底的被困在这里。
呜~
伴随着苍凉的号角声，蛮兽身上染上一层血红色，朝着狭小的冰层裂缝中发起了冲击。
带队的长老名叫江林，他是年轻一代长老中，最聪明最有谋略的一人。
江林冷静的做出判断，“所有长老留下来阻敌，身后的蛮兽让弟子们自己解决，他们学了这么久，我相信他们！”
有长老担心，“可是王长老说弟子不能有失。”
江林回头怒视着他，“蠢货，战场上哪有不死人的，我们现在回去帮他们，将后背留给蛮族大军吗？
我们守在这里，对他们来说就是最好的保护。
他们有上千人，要是区区几个蛮兽和萨满他们都应对不了，他们活该死！
记住，这里是战场！
最优解不是救多少人，而是如何将伤亡降到最低！”
江林骂的那名长老不敢还嘴。
正如江林所说，这里是战场，这里不再有仙宗的辈分差别，只有将士和士兵。
江林扮演的就是将士的角色。
江林怒吼一声，取出一柄长柄偃月刀，身体上浮现出绿色的光芒，一股生机笼罩了所有的长老。
江林嘶吼一声，“杀！”
他手持偃月刀，率先将一头蛮兽劈成了两半。
冰川裂缝中，已经坍塌的不成样子，高阳依靠着强大的力量终于靠近了蛮族萨满。
他没有托大，张开嘴，喷出纯阳之火。
蛮族萨满脸上的褶皱好似干树皮一样多，两颗小眼睛埋藏在褶皱里面，眯成了缝隙。
他抬起手，头盖骨撞在一起，发出哗啦啦的声音。
高阳忽然感觉到一阵心悸，阳火还没喷出，就被一股无形的力道打飞，撞在一根倒挂的冰锥上面。
哗啦……
高阳嵌在冰层中，冰锤被他的鳞片撞成了碎片。
原本萨满是打算把高阳像是穿糖葫芦一样挂在上面，可没想到这个人族少年的体魄竟然这么强，反而将冰锥撞断。
这里可都是千年冰层，坚固的堪比玄阶的法器。
不过没关系，他再次摇晃手杖，高阳的身体不受控制的飞了起来，再次砸向一根冰锥。
在这个恐怖的萨满面前，高阳没有任何反抗能力。
就在这时，萨满忽然放过高阳，手杖砸在地面，身体周围浮现出一层土黄色的屏障。
与此同时，萨满的脚下完全红丝将他包裹。
土黄色屏障中，萨满面无表情，举起手杖轻轻摇了摇。
崔鹤抬起头，头顶竟然笼罩了一小团阴云。
他脸色大变，推开白竹。
下一刻，雷霆从天而降，好似雨滴一样密集。
轰隆隆！
崔鹤的身体被红丝包裹，身体漂浮在空中，轻盈的躲过雷云区域。
高阳抓住机会，再次靠近萨满，拳刃划破土黄色屏障，直奔萨满的面门。
高阳注意到，萨满的脸上竟然带着笑意。
他头皮一紧，上当了！
紧接着，萨满的身体周围爆发出一层翠绿色的荆棘，如同蛇一般，缠绕在高阳的身体上。
这些荆棘和他的鳞片摩擦，发出咯吱咯吱的让人牙酸一样的声音。
虽然破不了防御，可随着荆棘越来越紧，高阳想到了一种植物，绞杀疼。
他背后浮现出一龙一虎的虚影，和自身融合，顿时他的力量暴涨，挣脱束缚，目光中带着浓浓的杀意。
“死！”
萨满脸上的笑意终于消失，变得凝重起来，再次举起手杖，重重砸落在地。
两个蛮兽，被传送到了他的面前。
噗嗤……噗嗤……
接连两声，高阳的拳头穿透了蛮兽的心脏。
可是他的手臂长度有限，刚好停在萨满的面前。
蛮兽嘶吼一声，临死前抓向高阳，想要和他同归于尽。
高阳用力拔出手臂，张开嘴，虎啸山林。
吼！
两个蛮兽瞬间被震死，萨满由于蛮兽的尸体阻挡，没有遭受到太多的攻击。
可高阳的攻击还没结束，蛮兽的两具尸体突然炸开，黏腻的血肉黏在萨满的身上。
嗤嗤嗤……
灼烧的痛感让萨满忍不住发出一声嘶哑的惨叫。
他刚准备反击，雪花飘落，将他的手臂冻住。
丝丝缕缕的剑意，刺入他的身体。
他的脚下，红丝浮现，刺入他的体内。
即便如此，萨满还是没死，他脸上浮现出痛苦之意思，嘴里念叨着众人听不懂的语言。
听到这个语言，高阳心生惶恐，仿佛要有什么不得了的事情发生。
他立刻发动血符，将萨满拖入血符空间。
血符结界刚刚形成，萨满睁开眼睛，手杖上挂着的头盖骨中各飞出一道魂魄，寻找宿主。

第652章 拼死突围
血符空间中，最不缺少的就是血肉傀儡。
这些魂魄找到了血肉傀儡钻进去，血肉傀儡立刻脱离高阳的控制，反而朝着他杀了过来。
这老东西，手段还很多！
高阳的心中产生了一股后怕，要是他再慢一步，恐怕遭殃的就是十几个仙宗的弟子。
这些弟子要是忽然朝着身边的同伴攻击，又会扩大伤亡。
好在这些魂魄，落入血肉傀儡中。
血肉傀儡不过筑基期，其他更多的血肉傀儡扑上去，纷纷炸开，将萨满的这一击挡住。
萨满又要举起手杖。
他每次举起手杖就是要发动攻击，举起的越高，杀伤力越强，手段越诡异。
高阳吃了几次亏，怎么可能让他如愿。
萨满的脚下血肉傀儡凝结，再次炸开。
轰隆！
血肉糊了萨满满脸都是，他和蛮兽截然相反，反倒有点像是人类的修士，皮薄血脆，上百血肉傀儡自爆，竟然将他炸成了重伤。
高阳趁势冲到萨满面前，一拳砸断了手杖。
骷髅头落在地上，哗啦啦的响。
萨满没了攻击手段，还不如家养的鸡，树木一样干枯的脸上，那双眯着的眼睛终于瞪大，里面是没有眼白，缩成针尖大小的眼眸。
噗！
萨满的脑袋飞了出去。
血符立刻将萨满的身体包裹，吞噬，包括地上的手杖和上面的骷髅。
一股精纯的真气涌入高阳的丹田，舒爽的让高阳忍不住呻吟了一声。
血符结界打开，高阳出现在冰川之上。
难缠的萨满也就只有这一个，其他的萨满手杖上不过三五个骷髅头，施展出来的术法也很有限，最多只是给蛮兽覆盖上红光。
很快，偷袭他们的萨满和蛮兽就全都被解决掉。
除了高阳这边，赵正解决了一只，王铭独自解决了一只。
王铭是剑修，施展万剑归宗的时候，可谓是出尽了风头。
对比起来，高阳和崔鹤，白竹合力解决的这个最难缠的萨满，反而没有人看到。
三人就不是为了扬名来的，自然无所谓有没有人看到，现在首要的是逃离这里。
冰川峡谷狭窄，虽说蛮兽在这里不好行进，可一旦从上方落入人群，肯定会造成伤亡。
此时，雪谷中的战斗已经进入了白热化。
仙宗的长老们在配合下，采用阶梯式的方式，一点点的朝外推进。
他们已经能看到躲藏在蛮兽群中的萨满。
这些萨满和高阳看到的不一样，他们身上穿着衣服，手杖上的骷髅头好似葡萄一样，几乎拖地，施展出来的术法也是层出不穷，给仙宗的长老们带来了很大的麻烦。
仙宗长老配合默契，数十个渡劫期的长老组合在一起有多强？
这里可是集合了整个中洲，半数的渡劫期。
战争进入白热化的阶段时，雪谷已经被夷为平地，周围的冰川融化断裂，地面上裂开一道道沟壑。
这还是长老们有意控制不适用大范围的术法的结果，但凡让他们放开了大，一个长老就能将雪谷毁掉。
但是那样，威力分散开，造成的杀伤力反而很有限。
对蛮兽来说，就是要一击毙命，只伤不杀，没过多久他们就能重新恢复战斗力。
无论是萨满，还是蛮兽自身的体魄，都有着强大的恢复能力。
冰川内，一众弟子已经将埋伏的蛮兽清扫一空，他们朝着冰川外赶去。
高阳刚从冰川出来，就感觉到一股热浪铺面而来，厚厚积雪的地面已经被融化，鲜血被烤焦后，散发出难闻的臭味。
眼前的战场上无数的蛮兽尸体倒下，江林率领仙宗一种长老在蛮兽大军中杀出一条通道，尽力维持着通道的安全。
看到弟子们出来，江林大喊道，“所有仙宗弟子听令，前往江城，不得停留杀敌，违令者，斩！”
他们这是要性命，来帮助仙宗的弟子们铺路。
死，不过十几人二十几人。
这些弟子们成长起来，再过去十年，或许有数百人可以达到渡劫期。
怎么看都是一笔划算的买卖。
仙宗弟子们含泪从通道中离开，蛮兽看到仙宗的弟子，再次发狂，蛮族萨满开始透支身体，一起实战大范围的术法。
江林看到这一幕，身先士卒，大吼道，“杀！”
他冲入蛮兽群中，很快就被蛮兽高大的身躯淹没，但从蛮兽的不断怒吼中能听出来，他还活着。
只是，死亡是时间的问题。
战场上，个人的能力被无限缩小，哪怕是渡劫期，也有真气耗尽的一刻。
这个概率很低，并非没有。
仙宗的其他长老，一起杀入蛮兽群中，寻找萨满击杀。
通道也并非绝对安全，蛮兽的数量实在太多，不时的有蛮兽突破长老的防线，来到仙宗的弟子面前。
仙宗的弟子们经历了冰川中的慌乱后，此时已经适应了战场的残酷，和冲进来的蛮兽战斗在了一起。
能突破的蛮兽并不多，他们几乎任何伤亡，就穿过了战场。
有长老为他们指了冰城的方向，在飘洒的雪夜中，一座雄关的轮廓若隐若现。
这座雄关屹立在荒野之中，已经成为孤城。
由于今年的蛮兽实在太多，悍不畏死，许多小城已经被拔掉。
蛮族长驱直入，边境附近的百姓要么被杀死，要么撤退到内地。
仙宗长老也没想到，如今的冰城，已经成为孤岛，但这也是他们要孤注一掷，全军来到冰城防守的原因。
他们必须把失去的地方一点点夺回来，否则等蛮族扎了根，建立部落，开始繁殖，他们再想夺回失地就很难了。
冰城，排出了一支百人小队出来接应他们。
这只小队的配置可以说是惨不忍睹，一名渡劫期的仙宗长老，两名元婴期的校尉，百名筑基期的士兵，就是全部。
这支队伍，也是他们好不容易才凑出来的，实在是冰城防线吃紧，少一人都可能会导致城墙失守。
由此也能看出，冰城真的到了强弩之末。
看着这支肃杀的小队，几乎人人带伤，哪怕是那名渡劫期长老也断了一条手臂，没有时间去接上。
每天，都在战斗。
一众仙宗弟子看到这一幕，心中的敬佩感油然而生。

第653章 边境冰城
带兵来接应的仙宗长老看到眼前的一幕，心都在滴血。
这些弟子都是仙宗的未来，只需要安心修炼，最差也能进入合体境。
通过考核进来的弟子，必然能突破到渡劫期。
可是现在，没有时间给他们成长。
落地后，又遭遇了蛮族的埋伏，没有给他们适应战场的时间。
好苗子，就这样死了快三分之一。
他强忍着悲痛，自我介绍道，“我是镇守在冰城的长老之一，王富贵，所与人跟我来。”
这时人群中有人喊道，“江长老他们在和蛮族战斗，我们要去支援！”
王富贵冷漠的说道，“执行命令。”
有弟子不服，“如果他们出事了，牺牲了怎么办？”
王富贵大声呵斥道，“战场上哪有不牺牲的，自古以来，每年牺牲在冰城的士兵有五十万。
他们能牺牲，我们仙宗的长老就不能牺牲吗？”
众弟子被训斥的一言不发。
王富贵下令道，“所有弟子，前往冰城。
记住，进入冰城后，你们的身份就不再是仙宗弟子，而是一名士兵。
士兵，服从命令为天职，任何违抗命令者，军法处置！
现在立刻出发！”
高阳也在前往冰城的队伍中，这种情况下，他不会去当出头鸟。
不过他刚刚看到了，喊话的那名王富贵长老，却带着一众士兵朝着他们相反的战场上前进。
带领他们去冰城的，不过一个校尉和十名士兵而已。
这一刻，高阳内心忽然有所明悟。
这些老战士，正在用他们的性命帮他们这些新人铺路，告诉他们接下来如何做，怎么走。
到达冰城，他们这一千多人竟然没有人来接待。
要知道他们这些人，是中洲天赋最高的人了，如果是寻常的城市，早已经把他们奉为座上宾，好酒好肉招待。
在这里，只有校尉带着他们来到一处破烂的砖瓦房，墙壁上斑驳的血渍和周围的战斗痕迹留存已久，已经深深的刻在了这座城市中。
眼前的场景不由得让高阳微微一愣。
难不成，冰城也被攻破过？
校尉喊道，“这里什么都缺，就是不缺住处，你们想住在哪里都行，每天吃饭统一去军营。
今天给你们一晚上的时间修整，明天我来带你们上城墙。”
高阳很想问，仙宗的长老们怎么样了。
可是他不等他询问，校尉已经带人离开。
高阳随便找了一间房走进去，里面已经落满了灰尘，看起来很久没有人居住过。
这说明冰城，已经很久没有补充新鲜血液。
看得出来，这里是专门给他们仙踪弟子住的地方，士兵应当是睡在军营。
夜色下，众人三三两两的聚集在一起。
高阳刚进房间，崔鹤等人就跟了进来。
崔鹤说道，“一起住吧，互相之间也好有个照应，我担心晚上睡觉，睁开眼睛就是蛮族。”
来到这里，高阳能从每个人的脸上看到紧张感。
除了他和赵正。
赵正也是真正的带过兵的，经历过真实战场，很快就适应下来。
高阳也是如此。
其他人，大部分都是温室中的花朵，他们来之前只想着保卫人族，想着扬名立万。
可是谁也没想过，真实的战场，到底有多残酷。
哪怕崔鹤，也是如此。
高阳点头道，“也好，这里的房间足够大，战场上就不分男女了，都睡在大通铺。”
众人刚刚选好房子，就听到一阵紧急的哨声传来。
崔鹤等人还在发蒙，高阳和赵正已经率先冲出去，来到院子里。
不远处的城墙上，火光冲天，蛮兽的巨大影子在火光的映衬下拉的很长。
有蛮兽偷袭，攻上城头了。
别看他们来的有一千多人，冰城很大，比荒城大上至少六倍。
分散下去，这一千人对冰城的帮助，微乎其微。
主要的阻敌战斗力，是那些筑基期的士兵。
高阳看到蛮兽在城墙上屠杀士兵，十几个士兵付出半数性命，才能将一头蛮兽杀死。
如果有人失误，临死前没有跳下城头，被蛮兽抓到，恢复伤势，小队全军覆没也不是没有可能。
这一夜，很多人都目睹了战场的残酷。
这种近距离的，没有危险的观看，比他们逃亡时候的冲击来的更加要强烈。
人族在蛮兽面前的渺小，映照在他们每个人的心中。
高阳转身回去，“休息吧，明天上城头，应该就要参战了。”
崔鹤苦笑着问道，“这种环境下，你竟然能睡着。”
高阳说，“养足精力，才能杀敌。”
说完，他走到大通铺的尽头，躺下睡觉。
赵正耸耸肩，也躺下休息。
崔鹤看了一眼白竹。
白竹没理会他。
这种时候，选择睡觉是为了养足精神，但他们是修士，不睡觉也不会影响什么。
高阳和赵正，都是上过战场的人。
高阳，更是经历过和海族的大战，和齐国的大战，经验丰富。
他们明白，虽然睡觉能缓解的精神微乎其微，但战场上就是要抓住任何一点休息的机会。
任何一点优势，都能让胜利的天平冲着他们倾斜。
整个夜晚，城墙上的战斗就没停歇过，城中鸦雀无声，看不见一个人在闲逛。
崔鹤坐在房顶，看着这个和自己想象中截然不同的边境城市，忽然有些后悔来到这里。
以他的天赋，安心修炼，找一个合适的道侣双修，今后前途无量。
现在，他和这些庸才们一样，要面临同样的死亡风险。
不过，崔鹤想了想，如果再有一次，他应该还会来。
不来，他的道心不允许。
这时，他察觉到身后有脚步声。
他的身体立刻紧绷，红线布满了房顶的缝隙中。
王铭，站在他的身边，好像一柄出窍的剑，“我忽然发现，我们之前在仙宗争来争去的，好像小孩子过家家。
接下来我代表外门，和你们内门发起挑战，为期一个月，看哪边获得的军功更多，如何？”
崔鹤站起来伸了个懒腰，笑笑道，“行啊，不过要加一条，如果死一个人，扣一万军功。”
王铭的瞳孔收缩，答应道，“好，希望我们都能活到一个月后。”

第654章 领军人物
第二天清晨，高阳和赵正同时在卯时起床，这也是军中要求的起床时间。
果不其然，两人刚刚坐起，外面就传来哨声，紧急集合。
众人来到住宅区外的空地上。
一千人有多少？
一眼看过去，密密麻麻的都是头，可是分散开来，这些人就不算多了。
校尉只有金丹期的实力，兵家法决修炼起来极为困难，只有个别天赋异禀，才能修炼到更高的修为。
有点是修炼速度快，两个月就能让士兵形成基本的战斗力。
在场的最差也有元婴期的修为，不过没有人看不起校尉，因为校尉刚刚从城墙上下来，浑身染血，手中握着的刀都出现了豁口。
校尉大声喊道，“列队！”
众人集合，自觉排成队列。
校尉大声喊道，“一会儿，我们四人会将你们分别带去四个城头，安插在军中小队里面。
蛮兽是七人一支小队，我们二十名士兵为一队。
五支队伍为一连，共百人，由一名元婴期以上的百夫长那个带领。
你们的职位，就是百夫长。
十支连队为一营，由一名出窍境的千夫长带领。
十个营为一军，由一名合体境的万夫长带领，万夫长又称为小将军，可单独带领军队杀敌。
十个军之上，由一名身经百战的将军管理。
现在，有战场经验的人出列！”
高阳和赵正朝前迈出一步。
算上他们二人，千人中，不过才不到百人有战场经验。
校尉又喊道，“有指挥经历的人出列！”
高阳和赵正再次迈出一步。
这次，除了他们二人，只有一人站出。
校尉点头道，“战场上不要逞强，不要欺瞒，否则死的不是你，还有你手下带领的士兵。
我再问一句，你们三人是否真的有统领士兵的能力？”
赵正喊道，“我是秦国太子，十三岁统兵，十六岁第一次剿匪，十七岁上战场，带领过千人队伍。”
校尉看向高阳。
高阳说道，“我是燕国武王。”
这句话说完，校尉就打断道，“我知道你，你在荒城阻击异族，又参加过齐国的战争，小小年纪身经百战，下一个。”
第三人是个秃顶的年轻人，他挠了挠光滑的后脑勺说，“我叫方快，是纵火帮的前任帮主。”
此话一出，就连高阳都忍不住看过去。
纵火帮的大名，在三不管地带可以说是如雷贯耳。
尤其是鬣狗帮覆灭后，纵火帮就一家独大。
谁能想到，纵火帮的帮助，竟然是仙宗一名长老的关门弟子，而且长得这么的……其貌不扬？
方快嘿嘿笑着，露出一口黄牙，任谁看到了也不会把他和一个二十岁的青年联想到一起。
他很不好意思的说，“其实当初我组建纵火帮也就是觉得好玩，帮我在食人谷搜集点物资，谁能想到纵火帮忽然就做的这么大了。
我战斗力其实很弱的，我喜欢炼丹，如果可以的话可不可以把我放在后勤？”
这下连校尉都整的有些不会了。
他犹豫了一会儿说道，“我和上级请示一下吧吗，你先归队。”
方快朝着赵正和高阳善意的笑了笑，退回到仙宗弟子的队伍中。
校尉喊道，“现在所有人进行分组，你们二人留下。”
校尉看着赵正和高阳面色凝重的说道，“你们两人与他们不同，由于冰城现在是一座孤城，没有任何信息能传递出去，也得不到外界的信息。
仙宗的每一名长老都被蛮族盯得死死的，你们这次遭遇袭击，也是因为蛮族提前知晓了我们的动向。
我不太理解蛮族的手段，但是他们的萨满，似乎能看到合体境身体周围的能量。
昨天雪谷，牺牲了三名长老。
他们歼敌四万。
即便如此，也是亏的。
蛮族的战士可以源源不断的生产，可是我们的渡劫期长老，牺牲一个就少一个。
我们不能用长老的命去赌。
所以，将军说要组建一支特殊的部队，在敌军中穿插，需要有实力，有领军经验，又没有达到合体境修为的人。
具体的，你们见了将军再谈。
现在我带你们过去。”
高阳和赵正来到了营帐中。
他们的直属将军是一个四十多岁的中年人，满脸胡子，修为不过元婴期，一双眼睛坚毅，裸露出来的皮肤上，疤痕叠着疤痕。
看到高阳和赵正，将军对校尉点头，“你出去吧。”
校尉退出去后，将军自我介绍道，“你们可以喊我李将军，十一岁参军，参军三十余年，大大小小的仗打过上百场。
我虽然没你们修为高，但是经验比你们多。
既然你们二人都有带兵经验，应该明白我的意思。”
高阳和赵正点头，“我们会服从命令。”
李将军说道，“特殊的队伍组建，我打算全都用修士，你们可以自己去军中选人。
每支小队人数不宜多，算上你们，五人为上限。
这次雪谷的战斗，我们发现蛮族的萨满竟然也在开发术法，他们的侦查能力越来越强。
不是不给你们多人，而是超过五人，被发现的风险就大大增加。
一会儿，我安排人带你们去选队员，下午有个任务，你们带队出发吧。”
高阳一愣，“这么快？”
李将军说道，“现在冰城很危险，周围是什么情况我们都不知道，蛮兽有什么计划必须探明。
你们也会很危险，很有可能一去不回，而且不会有支援。
我不会欺瞒你们，你们想清楚，如果不愿意也可以和我说，我不为难你们。”
高阳没有任何犹豫，“我可以。”
赵正紧随其后，“愿意效劳。”
李将军松了口气，因为他也没有特别好的人选，很多有经验的军官修为不够，那些各大宗门的弟子，各个眼高于顶，短时间难堪大用。
思来想去，他决定从仙宗的弟子中选。
一来，仙宗一直以来都是对敌的主力。
二来，仙宗的弟子同等修为下，战斗力更强。
不过仙宗的弟子各个都是宝贝疙瘩，要是不同意，他也没办法强迫。
李将军说道，“既然如此，这两个令牌你们收下，官职等同于千夫长，由我直接下令。
执行任务期间，可不用理会其他万夫长的命令，一切以你们优先。”

第655章 组建队伍
由于任务紧急，高阳和赵正在任职后，立刻由校尉带领他们前往军营招募成员。
路上，校尉说道，“由于冰城附近的防线已经沦落，所以我们失去了一切信息来源。
但是我们不能退，只要冰城扎根在这里，好像一根钉子一样，落在蛮族的防线内，他们就无法放心的把后背留给我们推进。
我们缺少食物，水源。
这次的任务是让他们作为斥候小队，外出排查附近的村落，将有蛮族驻扎，或者已经改为部落的村落留下标记。
到时候我们会派人前去突袭部落，抢夺食物。
以往的小队都是用命来换取信息，很危险，你们一定要小心。
你们都是仙宗的天才，和我们这些只能修炼兵家法决的废物不一样，给你们时间，你们就能成长为一方巨擎。
可是现在我们没有其他人可用，只能靠你们了。
抱歉，是我们没有守护好边境。
此话一出，高阳和赵正都不由得羞愧的低下头。
高阳说道，“我们享受最好的资源，却躲在后方，你们拿着最差的资源，生活在最恶劣的环境，却要为我们拼命，是我们要说抱歉才对。”
校尉叹息一声，“如果人人都能像你们这样想就好了，很多时候前来支援的宗门长老，趾高气扬，觉得是我们欠他们的。
不仅要给他们最好的环境，还要给他们提供平日里将军都舍不得吃的食物。
但他们只有关键时候才出手，这种外出送死的事情，大部分都是仙宗在做。”
看得出来，校尉对这些宗门长老的怨念颇深，看高阳和赵正是同龄人，忍不住多说了一些。
赵正哼了一声，骂道，“这群老东西养尊处优惯了，平时享受着你们用命换来的安定，让他们出力的时候借口一堆。
当初如果不是父皇拦着，我肯定一剑斩了他们。”
校尉笑笑，“大人说笑了，冰城还指望着他们来帮忙守城呢，就算死，也得死在战场上，绝对不能死在自己人的手中。”
校尉说道，“到了。”
这里是军营，人多眼杂，他不想多说，避免被有心人听去，传到那些宗门长老耳朵中，到时候又要找茬。
高阳看向赵正，意味深长的问道，“你选谁？”
出乎高阳的意料，赵正没选崔鹤，“我要重默。”
高阳愣了下，“为什么？”
赵正小声说，“我得到了赶尸人的传承，我现在的灵魂力很强，我能感觉到你体内异于常人的两股精神力，也能感觉到重默身体中，超出他修为的精神力。
这家伙，绝对没有表现出来的这样简单。
你好好想想，重默自从来到仙宗，一路绿灯，甚至破格提升他为内门弟子。
你不觉得仙宗对他太好了吗？
你什么时候见过仙宗为一个人打破规则过？”
赵正这样一说，高阳反应了过来，“你是说，重默和我一样，体内都有一个异世界灵魂？”
赵正摇头，“不，他和你的情况不一样，他的体内不是异世界灵魂，而是这个世界的。”
高阳的瞳孔一缩，他想到了一个绝对禁止的术法。
夺舍。
甚至夺舍比搜魂还要为人所不容。
赵正双手垫在脑后，伸了个懒腰，“呵呵。，我可什么都没说，你知道就行了。
重默给我，崔鹤和白竹给你，我就不拆散他们二人了。
不过，王铭给我，这家伙很强，我怀疑他不弱于你我。”
赵正给王铭的高评价在高阳的意料之中，因为他也是有同样感觉。
剑宗只是出不了那么多的渡劫期强者，可并不代表他们就比仙宗弱。
反之，仙宗中有很多剑修。
这些人，或多或少都和剑宗有关系。
高阳问道，“还有两个人，你选谁？”
赵正想了想说，“我想选军中的人，我们这些人经验太少，哪怕你我经历过战场，可和这里身经百战的战士比较起来，还是小白一个。
所以我打算找两个经验丰富，修为也看得过去的军中高手，关键时刻或许能救命。”
高阳考虑要不要带上雪儿，不是因为两人的关系，而是雪儿并不弱。
她的寒气，和白竹的傲雪寒梅，放在一起威力倍增。
听了赵正的话后，第五个人选也有了，找个老兵。
两人到了军营就分开，他们接下来的任务是分别去东西两个方向，最终在南方汇合。
在地图上，刚好围绕着冰城走了一个半圆。
高阳找到崔鹤，白竹，雪儿后，又在军营中转了一圈。
忽然，他看到一个老熟人。
柳澈朝着高阳走过来，兴奋的喊道，“十三兄弟，你竟然也在这里！”
柳澈如今的修为不过元婴，高阳已经远远的甩开他了。
不过对比第一次见面，柳澈身上的锋锐藏起来不少，此时的他更加内敛，像是一柄漆黑的古剑，藏锋于鞘。
他的身上多了一些肃杀和沉稳，现在已经成为一名千夫长，手下有千人。
高阳的第五个人知道选谁了。
他问道，“柳将军，我这次需要外出执行任务，缺一人，很危险，死亡的风险很大，需要一个人有经验的人帮我。”
柳澈自嘲的笑了笑，“当年我不过是一座城的小将而已，来到冰城，我也只是一名士兵，不用如此客气，喊我柳澈就行。”
柳澈当年帮了高阳不少，他没有因为自己现在职位更高，就直呼名字，依旧抱拳恭敬的喊了一声，“柳兄。”
人员定下，校尉给了高阳一个珠子，说道，“这是冰城结界分离出来的寒冰珠。
找到蛮族，就用这枚珠子留下记号，我们会派人剿灭。
如果你们遇到危险，打破珠子，可以形成一层结界，能撑一个时辰。
我们尽可能的会在一个时辰内赶到救援。
其他时候，就只能靠你们了。
实不相瞒，冰城的粮草只能撑不足一月，再得不到补充，修士没关系，将士们就要挨饿了。”
其实，这也是很多宗门长老不愿意外出冒险的原因之一。
在他们看来，他们才是守城的主力，这些士兵都只是炮灰，不值得他们用自己的命换凡人的命。

第656章 渡劫期战场
队伍上午组建，还没到中午就出发。
为了掩护他们出城，冰城组建了一支千人的队伍，在刚刚完成编队的仙宗弟子的带领下，从南门杀了出去。
果不其然，东西门的蛮族被牵动，朝着南门方向支援。
高阳往东，赵正往西。
用赵正的话说就是，燕国在东北，秦国在西南，刚好是他们家的方向。
高阳看到外围围城的蛮族大军朝着南边移动，即便如此，正面还是有很多蛮族部队在镇守。
他们想要出去，还是很危险。
只是看蛮族大军的动向，他们应该是不会再分兵出去了。
就在高阳准备冒险出发的时候，忽然蛮族大军身后，杀出来一众仙宗长老。
他们刚刚从雪谷突围，人人带伤，疲惫至极。
可是接到冰城的命令，还是义无反顾的分成两支队伍，掩护高阳和赵正突围。
仙宗长老可以被萨满感知到，他们回来的路上并不容易，历经多次大战，很多人都受了伤。
这次埋伏，也同样遭到了萨满的反包围，一时间战场上光华满天，地动山摇，蛮族死伤无数。
趁着混乱的时候，高阳身先士卒，踏在城墙的冰面上，从城墙上滑落而下。
落地后，一阵风雪吹来，刮的他脸上很痛。
高阳哈出一口白气，敏锐的捕捉到战场的最薄弱的位置，朝着东南方向突围。
有蛮兽发现了他们，雪儿抬起手，一道冰刺从蛮兽的身下刺出，将蛮兽刺了个对穿，挂在冰刺上。
即便如此，蛮兽强大的生命力还是没死，凭借着蛮力从冰刺上挣脱。
可他刚落地，就踩在了一片花瓣上，剑意入体，刺穿了他的心脏，再破体而出。
高阳用余光看到了这一幕。
果然，这样的环境下，雪儿和白竹的战斗力大增。
随着他们继续前进，更多的蛮兽发现了他们的踪迹，但都被白竹和雪儿联手解决。
就在他们即将凿穿敌人防线的时候，战场上忽然出现一股令人心悸的气息。
五人同时抬头，朝着主战场的方向看过去。
只见一股浑身挂满了骷髅头的苍老萨满，出现在战场中央。
他一出现，抬起手，随着骷髅头哗啦啦的响，所有的仙宗长老从空中摔下。
江林也在这其中，他感觉体内紊乱的真气，脸色大变，“禁飞！”
他立刻施展术法，缓解下落的趋势，否则落入蛮兽群中，被蛮兽近身，他们的肉体可扛不住蛮兽的攻击。
他抬起手，双手附着着火焰，同时张开嘴，一股照亮战场的阳火喷吐而出，将下方的蛮兽全都烤焦。
降临刚落地，老萨满哼了一声，口中呢喃着一种听不懂的语言。
江林感觉身体一沉，双腿陷入地面。
重力加泥沼。
老萨满继续念诵咒语，一道灰白色的光圈以他为中心扩散开来。
所有接触到光圈的物体全都变得灰败，凝固的如同石灰。
江林的双腿被凝固在地面，一时间所有的蛮兽冲着他扑了过来。
这一幕不只是他，大部分的仙宗长老都遭遇了同样的危险。
江林看着扑过来的蛮兽，双手拍在地面，一道符箓在地面上刻画而出。
下一刻，冲天的火柱朝着天空中喷涌，所有在其中的蛮兽全都被烧成了灰烬。
施展了大范围术法的江林体内的真气瞬间空了快三分之一，他凌空画出符箓，给自己施加的神行，轻身，力量。
江林的双腿刚刚从地面中拔出来，下一刻，老萨满出现在他的面前。
老萨满口中吟唱。
江林面色大变，拔出长枪，枪身上附着着一层火焰龙卷，朝着老萨满刺了过去。
老萨满行动不便，闪避不了。
两头蛮兽扑过来，挡在萨满的面前，长枪刺穿两个蛮兽，枪口的火焰落在萨满的身上，却被老萨满身上挂着的骷髅头挡住。
这些骷髅头上散发出来的气息，竟然全都是合体境以上。
老萨满抬起手杖，上面的骷髅头撞击在一起，哗啦啦的响，砰的一声，砸在江林的头顶。
江林眼前一黑，吐出一大口血，知道自己不做点什么必死无疑。
这个老东西，实力堪比渡劫期。
萨满中什么时候出现这么强的老怪物了？
为什么之前没有出现？
容不得他多想，江林舍弃长枪，以他为中心，上千米的范围地面全都变得通红，融化，形成了岩浆地带。
岩浆里面，一头岩浆火龙拔地而起，将他护在中间。
周围的蛮兽身体陷入岩浆中，逐渐被灼烧融化，发出一声声惨叫。
许多萨满来不及施展术法自保，也被融化在熔岩中。
老萨满的骷髅头再次砸下，落在岩浆火龙上，带起一抹黏腻的熔岩。
老萨满踩在岩浆中，脚下有一层看不见的屏障，举起手杖再次吟唱。
天空中阴云密布，一道雷霆划过天际，伴随着雷鸣声音，大雨倾盆而下。
嗤嗤嗤……
战场上冒起浓浓的雾气，但岩浆也因此被浇灭。
江林那边，只是战场的一角，哪怕是仙宗的长老出手，也陷入苦战。
蛮兽能逼迫人类每年在边境投入大量的兵力，足以证明他们的难缠。
能改变地形，天气，这样的伟力，只有渡劫期的修士才能做到。
这样的战斗，高阳他们无法参与。
他回过神来，提醒众人，“别看了，我们趁着现在蛮兽的主意都在主战场快些离开，我们早点脱离，长老们就能越早结束战斗。”
涉及到渡劫期修士的战场，波及到上万公里。
相当于从山青观到荒城的距离。
高阳他们不敢全速赶路，否则会吸引蛮兽的目光，只能小心翼翼的穿插。
夜幕降临，黑夜阻挡不了高阳他们的视线，前方是一条三十多米宽的大河，高阳能看到蛮兽就驻扎在对岸。
他们要过河，必定会惊动这群蛮兽。
惊动他们倒是没关系，杀了就行，可是战斗的动静会引来其他的蛮兽，到时候被包围起来，他们可没有仙宗那样的实力，必定会被围死。
可以暴露，但是不能被拖住，必须一击毙命，一瞬间全杀光。

第657章 遭遇战
高阳观察着对岸的蛮兽数量。
初步估计，应该是三只小队，也就是二十一个蛮兽。
可是棘手的是，他们之中有个萨满。
高阳看向柳澈问道，“你们平时遇到这种情况要怎么处理？”
柳澈很果断的说，“撤！”
高阳四人看着他，目光有些茫然。
柳澈无奈的摊开手，“我们只是普通人，没有你们这种变态的实力，面对有萨满的蛮兽小队，还是三队组合在一起，不跑就只能死了。
除非必须死战的时候，不然都是能躲就躲，刺探敌情最重要，只要能把情报带回去，大军压境，用数量取胜。
这就是冰城，普通士兵对付蛮族的办法。
实力不够，用人命来凑。
再加上军中的床弩，附魔箭矢，术法符箓，就算蛮兽再强，皮肤再厚，也扛不住如此多的攻击。
我们什么都没有的时候只能跑。”
高阳又问，“眼前的情况，我们要过河，你有什么好的建议？”
柳澈隐秘自身的气息趴着爬到河边，借助河边的水草掩护，观察上游和下游的环境。
他推回来说道，“上游光秃秃的，肯定不行，下游可以，有很多树木，我们隐秘气息后，进去了蛮兽就找不到我们了。
不过穿过冰面，我们没掩体，得借助雪儿的力量。”
高阳看向雪儿问道，在水下开辟出一条通道，“可以吗？”
雪儿不确定的说，“我试试。”
雪儿走上前，双手按在冰面上，闭上双眼。
下一刻，高阳面前的冰面竟然看开始融化，形成了一个一人宽的隧道，一直延伸到对岸。
做完这些的雪儿在冰天雪地中，竟然满头是汗，看来消耗很大。
高阳也发现了，和他前世看到的小说中的修真功法不同，在这个世界中，任何改变地形，物质形态的术法都会产生极大的消耗。
那些依靠符箓，或者外物施展的术法或者阵法，要简单的多。
众人从雪儿制造出来的冰隧道中穿过河面，来到对岸。
可就在这时，意外还是发生了。
三队蛮兽忽然站起来，朝着他们这边包围过来。
看到这一幕，高阳没存在任何侥幸心理，他们肯定是被发现了，“所有人，做好战斗准备！”
虽然不知道是因为什么，现在不是探究原因的时候。
高阳提醒道，“优先杀萨满，不要恋战，一击就退。”
话音刚落，前面的树丛中一个三米高的蛮兽出现，手持一根快两米长的棍棒，操着高阳砸了过来。
高阳的身体比妖兽还强，这种程度的蛮兽不是他的对手。
高阳闪身躲过，一拳刺穿了蛮兽的心脏。
不过他没有放松警惕，果不其然，下一刻蛮兽没有倒下，反而进行反击。
高阳又是一拳，砸断了蛮兽的咽喉。
他的踢在蛮兽的胸口，借助反弹的力道拉开距离，张开嘴，冲着一旁偷袭的另一头蛮兽喷出一口纯阳之火。
呼！
蛮兽浑身被点燃，惨叫的扑向河水中。
就在这时，萨满抬起手杖，上面的两个骷髅头碰撞在一起。
不等他释放术法，一根红线从地面刺穿了他的太阳穴，将他的脑袋刺了个对穿。
萨满身子晃了晃，趴在地上。
失去了萨满，剩下的蛮兽不足危机，众人合力将蛮兽消灭。
高阳随便选择了一个方向说道，“撤！”
他们的位置已经被发现了，接下来将会面临蛮兽无休止的追杀。
这个时候他们也可以选择回冰城，任务失败。
可高阳不想自己来到冰城的第一个任务以这种方式收尾，现在要是灰溜溜的回去，愧对仙宗长老为了掩护他们做出的牺牲。
高阳在原地布置下几个煞气阵法，这才离开。
他们离开后不到一刻钟，一队蛮兽赶了过来。
七只蛮兽看到同伴的尸体，愤怒的吼叫，沿着高阳他们留下来的痕迹追赶。
他们刚追出去不到十米，四周忽然煞气涌现，化作一只只厉鬼，冲着他们绞杀而去。
蛮兽只是身体强壮，面对煞气这种虚无缥缈的东西没有任何办法，很快就被煞鬼杀的千军附魔。
接下里赶到的几队蛮兽，下场和第一队的蛮兽差不多，唯一的区别就是他们追的更远。
高阳手头的煞气材料已经用尽，不过他们也甩开了追击。
一夜时间很快过去，前方出现一个村落。
村子里面静悄悄的，周围没有战斗的痕迹，就像是清晨的山村，安静祥和。
可有些事情不是表面上看起来的这样简单，高阳警惕起来，“先进去看看。”
高阳召唤出煞鬼，指着村落说，“去。”
煞鬼进入村落。
他在村子中转了很久，都没有看到人和蛮兽的痕迹。
高阳和煞鬼共享视野，见到村子里安全后松了口气，“走吧。”
就在这时，他和煞鬼忽然失去了连接。
煞鬼溃散前看到的，是一团深深的墨绿色。
高阳立刻说道，“等待，有危险！”
高阳没看清对方是蛮兽，还是其他的什么东西。
他再次召唤出六只煞鬼，“去。”
这次煞鬼刚刚进入村落就被秒杀。
接连损失七只煞鬼，高阳的脸色有些发白，煞鬼死去后，他也会受到反噬。
高阳激活七煞，凝聚煞气，七只煞鬼重新出现在他的背后，只是身体上的煞气明显淡了许多。
这样消耗下去不是办法，高阳一咬牙说道，“我进去看看，你们接应我。”
崔鹤说，“我和你一起。”
两人来到村落外面，刚刚靠近，高阳就感觉到一股诡异的能量笼罩了整个村子。
他和崔鹤进入村子后，朝着中心走去。
周围的房屋高阳已经派煞鬼巡视过，但是出于安全考虑，高阳还是重新搜查了一番。
什么都没有。
有些房间里，桌面上还摆放着吃食。
看样子像是吃了一半，忽然离开的。
崔鹤猜测道，“有可能是吃饭的时候蛮兽来了，有人提前发现，通知村民们撤离。”
目前来说也只有这个解释了。
两人来到村子中间，远远的，就听见一阵不似人的叫声。
空气中，隐隐的飘散过来一阵阵肉香味。

第658章 违抗军令
高阳寻着声音找过去，绕过一栋房屋后，前方传来的笑声更大了一些。
肉香味扑鼻，崔鹤忍不住问道，“什么东西这么香？”
高阳的目光落在一旁架子上挂着的骨架，冷冷的说道，“人。”
崔鹤愣了下，看向一旁被囚禁的人类，顿时一股热血上涌。
他咬着牙，低声说道，“这群畜生，竟然把人当牲畜圈养来吃！”
高阳提醒道，“冷静一点，你看那边。”
崔鹤寻着高阳手指的方向看过去，顿时倒吸一口冷气。
三个萨满。
其中一个萨满，手杖上的骷髅头拖了地，起码有十几个。
另外两个萨满应该是新手，只挂了一个骷髅头。
高阳说道，“我们的任务就是查明哪里有敌人，哪里有食物。
我们只要做上标记，任务就算完成了，不要节外生枝。”
两人慢慢退回去。
可回去的路上，两人却怎么也说不出话来。
忽然崔鹤转头，高阳也同时开口。
“要不然弄死他们吧！”
“我改变主意了。”
两人对视一眼，都从对方的眼中看到了熊熊燃烧的怒火。
回到队伍中，高阳和崔鹤将刚刚看到的一幕和众人讲述了一遍，“我想问问你们的想法，我觉得这种事情看到了不管，我良心过不去。”
白竹说，“我听你的。”
雪儿也点头，“听你的。”
柳澈有些犹豫，“我觉得我们应该完成任务要紧，毕竟江城里面几十万的将士等待我们的消息。
虽然杀了他们，可以解我们的心头之恨，但是那样，等于我们用几十万将士未来的口粮在赌。
如果我们被发现，耽误了任务时间，或者被蛮族发现追杀，我们的任务就更加难完成。”
高阳沉思了一会儿说，“你说的有道理，这样吧，你们继续前进，我和崔鹤，灭了这些蛮兽。
有我们在后方吸引注意力，你们接下来的路程只要小心一些，不会有太大的危险。
我总觉得，我们出来了，有些事情看到了不做，心里过不去。”
柳澈担心的说，“你们如果遇到危险该怎么办？定位需要寒冰珠的参与，你们被包围，没有寒冰珠，很难坚持到救援。”
高阳的内心其实也在犹豫，他知道有些命令，即便违背了本心，也要去执行。
可如果这样，今天的事情会成为他一辈子过不去的坎。
高阳思来想去，决定道，“就这么决定了，我和崔鹤会拦着追来的蛮族，将他们的目光吸引走，你们去完成任务，尽可能的多去寻找粮食。”
说完，高阳不给柳澈反悔的机会，“柳兄，你经验丰富，又很冷静，接下来的路你来带队。”
话说到这个份上，柳澈一咬牙道，“妈的，干他娘的，老子其实也忍这群蛮族很久了。
与其你们两个人承担风险，不如我们一起，跑也一起跑，大不了将蛮族后方搅个翻天地覆。
如果能吸引到蛮兽大军的注意，我相信将军一定能察觉到战局的变化，趁机清理冰城周围的蛮族。
既然要闹，那就大一点，小了对战局没影响。”
崔鹤听闻眼睛一亮，他就喜欢凑热闹，“行啊，干了！”
高阳也觉得这个计划可行，只是这样，他们的任务算是彻底失败了。
但如果能影响到战局，比完成任务带来的收益要大。
只是回去，搞不好要面临军法处置。
但如果立功了，回去了那就能将功补过。
既然决定了，高阳说道，“雪儿，你守在外围，别让蛮兽逃了。
我们可以让蛮兽知道我们的大致位置，但不能让他们知道我们的明确位置。
阵法闹出的动静一定要大，这样我们离开后，才能吸引更多的蛮族过来。
白竹，你和崔鹤就给我盯死了萨满，绝对不能让他们使用术法，否则我们的战斗会拖得很久。
我们一定要快，杀光后，朝着大后方走。
柳澈，你跟着我杀进去。”
决定后，五个人来到村庄我为，雪儿实战法相，整个村庄内开始降雪。
在这片雪地中，她能感知到任何事物，也可以为高阳等人提供帮助。
高阳四人刚进入村中，那股墨绿色就变得更加浓郁，高阳感觉皮肤微微有些刺痛，似乎是被人盯上的感觉。
高阳提醒道，“萨满发现我们了，小心。”
话音刚落，地面忽然震动，一道石刺破土而出，刺向高阳。
高阳早有察觉，提前跳开，躲过攻击。
他对着白竹和崔鹤喊道，“杀萨满！”
高阳说完，落在房屋上，脚尖用力一点，轰的一声留下一道烟尘，朝着村庄中心扑去。
他离开后，房屋轰然倒塌。
柳澈紧随其后，长枪如龙，不断的躲过萨满释放的石刺攻击。
崔鹤紧闭双眼，操控着红线，来到村中。
这时，他看到老萨满忽然朝着红线的方向看了一眼，下一刻双目刺痛。
崔鹤强忍着疼痛，将红线和老萨满绑在了一起，双眼流出血泪，对白竹说道，“杀！”
两人配合默契，白竹第一时间冲出，她的速度比高阳和柳澈还要快，只留下一抹剑光。
高阳看到了蛮兽，他从天而降，全都轰的一声砸在蛮兽的头顶。
蛮兽哀嚎一声倒地。
柳澈不甘示弱，长枪刺出，捅穿了蛮兽的肩膀。
蛮兽抓住长枪想要反抗，柳澈手腕翻转，一股内劲从长枪传入蛮兽的肩头，砰的一声炸开，露出血肉下方的白骨。
这样的伤势并不致命，蛮兽再次向前扑去。
柳澈后退，又是一招回马枪刺出，捅穿了蛮兽的心脏。
蛮兽临死反扑，又是一股内劲炸开，蛮兽不甘心的倒地。
另一边，高阳已经杀了三只蛮兽，正朝着第四只蛮兽冲去。
他的动作干净利落，这是在仙宗快一年的训练结果，对蛮兽的攻击和行动了如指掌，只是看蛮兽的肌肉发力，就能判断出他接下来要怎么做。
柳澈不由得感叹，当初他见到高阳的时候，还是一个刚刚筑基期的小不点。
现在，已经成长为他可望不可即的高度了。
又是一头蛮兽杀来，柳澈提枪冲了上去。

第659章 围杀老萨满
有高阳和柳澈在前方牵制，白竹跟随着崔鹤红线的指引，来到了萨满所在的位置。
萨满手持手掌，上面十几个骷髅头醒目。
白竹的脸上攀上了一抹凝重，身后法相复现，傲雪寒梅挺立，与雪儿的领域重合。
傲雪寒梅感觉到雪儿的领域，很是开心的摇曳了一下树枝，枝丫伸展开来，上面的梅花开放的更加娇艳。
白竹提起素雪剑，梅花花瓣围绕着她的身边飞舞，上来就是最强杀招，雪落寒梅。
雪儿也配合着刮起风雪，限制萨满的行动。
老萨满立刻呼唤蛮兽回来救援。
下一刻，老萨满周围形成了竖起的冰墙，蛮兽刚刚回来，就被冰墙阻挡。
蛮兽低吼一声，撞破冰墙。
雪儿再次操控碎裂的冰面，将蛮兽的双腿冰封住。
靠着雪儿争取的时间，白竹已经杀到老萨满的面前，刺向他的心口。
老萨满没有任何犹豫，手杖挥舞，将两个小萨满拎到面前。
两个小萨满面楼惊恐，挣扎着挥舞着手掌，形成两层土黄色的防护层，做垂死挣扎。
白竹的攻击何等凌厉，土黄色的护罩瞬间被素雪剑刺破，梅花花瓣落在两个小萨满的身上，剑意爆发，两个小萨满双目突出，看似身上没有任何伤势，内脏已经被绞成了碎肉。
白竹的第一招被化解，老萨满手杖重重落地，以他为中心，一道烈焰扩散开来。
白竹瞬间被烈焰扫了出去，素雪剑横斩，将老萨满的攻击化解，但也失去了先机。
老萨满手杖上的骷髅头碰撞，哗啦啦的响，白竹感觉一股极强的精神力刺入脑海，她忍不住捂住头，闷哼一声，鼻子流出血，灵台上出现了一丝裂痕。
萨满忽然闪身，出现在白竹面前，手杖重重砸下。
白竹闪躲不开，只能看着手杖在眼中放大。
就在这时，一根红线拉住老萨满身体，他的身体一僵，崔鹤不知何时来到了他的身后，手中折扇从后面，割向他的喉咙。
叮！
老萨满的手杖挡在自己的脖子上，和折扇撞击在一起。
白竹回过神来，素雪剑提起，刺向老萨满的心口。
老萨满怒吼一声，头顶阴云聚集，雷霆降下。
白竹不闪不避，想要以伤换命。
就在这时，雪儿忽然操控冰雪，将白竹推开来。
雷霆劈空了，但白竹的攻击也落了空。
雪儿的声音在风雪中传来，“我们接下来还有战斗，不要受伤。”
白竹这才反应过来，自己刚刚做了一个多么蠢的决定。
但失去了机会，老萨满转过身，手杖砰的一声，再次和崔鹤的折扇撞在一起。
崔鹤被重重的砸飞了出去。
不等他的身体落地，一抹清风在他背后吹出，带着他朝着老萨满飞去。
同时他的折扇接连扇出狂风，裹杂着冰雪，攻击老萨满。
老萨满举起手杖开始吟唱，一道苍茫荒凉的感觉在所有人的心头涌现，地面轰隆隆的震动，一片石林拔地而起。
石刺挡住了崔鹤的攻击，也挡住了众人的视线。
就连远在百米外的高阳和柳澈都受到了波及。
他们不断的闪避，躲避攻击。
老萨满是无差别攻击，蛮兽的体型庞大，无法躲避，全都被刺穿到了空中。
可强大的生命力让他们短时间不会死亡，挂在半空中痛苦的哀嚎。
老萨满的周围冒出雾气，他的身体逐渐隐去。
白竹见状，立刻斩出一道剑芒。
剑芒割开石刺，但终究还是慢了一步，老萨满从原地消失了。
崔鹤控制着红线，寻着老萨满的踪迹。
“在这边！”
红线只指村外。
可他们想要追，已经来不及了，老萨满的手段层出不穷，他竟然召唤了一头地龙，带着他在地下穿行。
就在这时，地龙身上忽然凝结出一层冰晶。
雪儿躲在暗处，唇齿微张，轻轻喊了声，“爆！”
哗啦！
地龙庞大的身躯爆开，变成了冰晶。
崔鹤立刻收紧红线，将老萨满吊住。
红线在老萨满的身上不断的穿刺，拉住了他握着手杖的右手。
“白竹，就是现在！”
白竹赶到，漫天剑光斩出，将老萨满手杖上的骷髅头全部切断。
失去了力量的来源，老萨满面露惊愕，举起剩下的半截手杖当做武器，做最后的垂死挣扎。
可白竹怎么会给他这样的机会？
萨满没了武器，还不如蛮兽。
一抹剑光划过老萨满的脖子，老萨满的脑袋咕噜噜的滚落下来。
终于杀了老萨满，另一边蛮兽的战斗也告一段落，高阳和柳澈赶过来。
来不及庆功，雪儿提醒道，“有多支蛮兽小队靠近。”
高阳转头看了一眼被圈养的村民们，有些于心不忍，“能救他们吗？”
柳澈摇头，“我们如果被拖在这里也会死，这些村民只能躲起来，至于能不能活，就看他们自己了。”
其实柳澈还有半句话没说。
这冰天雪地，缺少食物，就算他们能躲过蛮兽，也抗不过这个冬天。
柳澈提醒道，“这个时候不能妇人之仁，我们快走！”
高阳将村民们身上的绳子解开，村民们纷纷道谢，“仙人，多谢仙人的救命之恩。”
高阳于心不忍，提醒道，“蛮族就快来了，你们找地方躲起来。”
有人哭喊着问道，“恩人可不可以送我们去冰城？”
高阳为难的说，“蛮兽就快来了，你们先躲起来，我会在这里留下记号，冰城会派人来救你们的。”
听到高阳的话，村民中不少人都露出了绝望的表情。
他们要是能躲，也不会被抓住了。
有人甚至把自己埋在雪地里，都被蛮兽捉了回来。
村民们纷纷跪地乞求，“仙人，仙人救救我们吧，我们一定会死的。”
这时，村民中走出一名老者，先是对高阳恭敬地行了一礼，随后回头对着村民们呵斥道，“仙人身负重任，岂能因为我们停下。
都闭嘴，都回家躲在地窖里面，等救援。”
老者应该是个德高望重的人，村民们听了他的话都闭上了嘴，只是小声的哽咽着。

第660章 凿穿防线
高阳离开村庄的时候，心里很不是滋味。
不只是他，队伍中的其他人也差不多。
雪儿最是多愁善感，还掉了几颗小珍珠。
他们都有心想要救人，可他们如果救村民，就要被拖慢脚步，最终被蛮族包围，不仅救不了人，自己还要搭进去。
柳澈在边境这些年，早已经习惯了这样的场景。
不要说素不相识的普通人，就算是身边的战友，有时候也要忍痛让他们断后。
甚至都来不及伤感，就要继续投入战斗中。
当然，并非他们没有战友情，就算是柳澈受伤了，也不愿意因为自己而拖累队友，所以会选择留下，用自己的性命为战友争取时间。
高阳他们离开后不久，蛮族就来了三只小队。
萨满查看了战斗情况后，用蛮族的语言说道，“是人族那边的一支精英小队，不解决让他们继续在后方捣乱会很麻烦。
扎古斯大人正准备攻破冰城，我们这个时候不能给他找麻烦。
立刻召集附近所有的小队过来围剿，三天内，我要看到他们的尸体。”
蛮族中，萨满是蛮族的大脑。
每十个蛮兽队伍，就会有一个萨满来领导。
高阳他们不知道是运气太好还是运气太差，上来就碰到了蛮族的部落，附近驻扎着上百只蛮兽小队，统一归老萨满管理。
结果，蛮兽小队外出抓捕人类的时候，老巢被人端了。
这让蛮族的其他萨满很愤怒。
一时间，数百只蛮族队伍，铺天盖地的巡查起来。
此时，高阳等人躲在雪儿制造的冰屋中，观察四周。
雪儿说道，“附近的蛮兽越来越多了，我的领域能覆盖的范围，至少有上千只。”
崔鹤咧嘴一笑，闹得越大他越兴奋，“呵呵，这说明我们宰了的那个老畜生，在蛮族中的地位很高，赚了！”
雪儿问，“我们现在怎么办？”
高阳说，“既然要闹的大一点，那就杀出去，速度要快，不能被牵绊住，不然蛮兽围上来我们就跑不掉了。
雪儿，你领域感知内，有蛮兽的部落吗？”
雪儿闭上眼睛，过了一会儿说，“西北方向有一处蛮兽的聚集点，我不知道是不是他们的部落，但是蛮兽每次巡视后，都会经过那里停留一段时间。”
雪儿的领域在冰天的加持下，不考虑杀伤，只是用来侦查，能覆盖足足两公里远。
这也是高阳他们这几天能躲过蛮兽搜查的原因。
高阳做出决定，“那我们就朝着西北方向走杀，再去屠一个部落。
既然蛮族屠杀人类，我们就去屠杀蛮族，以其人之道还治其人之身。”
决定后，众人离开冰屋。
在他们附近就有一队蛮兽，普通的蛮兽根本不是他们的对手，雪儿操控冰雪冻住他们的双腿，限制他们的行动后，无数的冰锥刺向蛮兽的身体。
不求杀伤，只是不让他们逃跑。
随后，崔鹤的红线和白竹的剑意，瞬间将七只蛮兽绞杀。
他们闹出的动静并不大，可附近很显然是有萨满存在，感知到了这边的真气波动。
雪儿提醒道，“附近的蛮族全都围过来了。”
高阳一马当先，“杀出去！”
很快，他们又遭遇一队蛮族。
用同样的方式快速杀死。
随着他们不断的北上，蛮兽的小队越来越密集，他们终于还是被拖慢了脚步，后方的蛮兽也围了过来。
更加棘手的是，有三只萨满躲在蛮兽的后面。
高阳喊道，“白竹，杀萨满，我帮你开路！”
高阳大吼一声，激活七煞，身上出现血色纹路，背后一头血红色猛虎浮现，一巴掌将一头蛮兽拍开。
可下一刻，五个蛮兽冲到猛虎身边，抡起手中的棍棒。
只是普通的木棍，砸在煞气猛虎身上，木屑纷飞。
煞气猛虎没过了一会儿，就被打散成了煞气。
蛮兽拿煞气没有任何办法，煞气入体，一队蛮兽全部死亡。
白竹面前还剩下一支蛮兽队伍。
崔鹤御风而行，来到这只蛮兽群中，凌空画出俘虏，扇子煽动，一道飓风以他为中心旋转起来。
飓风中，夹杂着冰雪，好似刀子一般，将附近的蛮兽的身体全部刮开，带走血肉，只剩下骨头。
白竹和萨满只见，再没阻碍。
一朵梅花落在萨满身上，萨满还不知道发生了什么，身体就崩解成了碎肉。
可他们只说了一只萨满。
还有两只。
其中一个萨满以自己为中心，展开了一道红色的领域。
领域内的蛮兽瞬间狂暴，悍不畏死的发起冲锋。
另一个萨满身体周围浮现出黑色领域，领域内众人身上好像压了一块巨石，动作明显变慢了许多。
这两只萨满不过是三个骷髅头，和十个以上骷髅头的萨满，挥挥手就能施展禁止飞和重力术法的老萨满差距很大，只是对众人有一点影响而已。
雪儿将领域缩小，集中在百米范围，瞬间无数的冰锥升起，将蛮兽挂在空中。
萨满身上出现一层土黄色的防御，在蛮兽群中格外的显眼。
柳澈冲向其中一个萨满，枪尖上覆盖着一层紫色雷电，一路上冰刺破碎，无人能挡，刺穿了萨满的心脏。
高阳冲向另一个萨满，取出了许久未用的屠龙斧。
屠龙斧势大力沉，在战场上比拳刃还要好用。
高阳沿途挥舞着斧头劈砍，锋利的斧刃收割蛮兽的性命。
萨满还想给高阳施加重力，高阳一脚踏出，在地面踩出一个一尺深的坑洞，挥手剁了萨满的脑袋。
他的身体瞬间一轻，高高跃起，落入蛮兽群中。
鲜血喷洒，高阳杀的忘我，入眼之处都是蛮兽，每次挥舞屠龙斧，都能带走一个蛮兽的性命。
忽然，高阳眼前一空，原来他凿穿了防线。
前方不远处的风雪中，一个战地堪比人类城池的巨大部落出现在眼前。
部落门口树立着一根十几丈的杆子，上面挂着无数的人类头骨。
一个身穿红色祭祀服的萨满出现在部落的门口，身上挂满了人类骨头做出的饰品。
明明他的手杖上只有一个人类头骨，却给了高阳一种毛骨悚然的感觉。
以往他们遇到的萨满都是穿着蓝色的祭祀服，这个萨满不一样，高阳肌肉绷紧，浑身汗毛都竖了起来。

第661章 蛮族的弱点
红衣萨满只是站在那里，就有一种一夫当关万夫莫开的感觉。
高阳和红衣萨满对视许久，只见红衣萨满老态龙钟的朝前走来，风雪无法落在他的身上，被一层透明的看不见的屏障挡住。
老萨满看着高阳，竟然口吐人类语言，“小家伙，人类这些年越打越怂，像你这样有勇有谋的年轻人不多了。
可惜，你遇见了我。
就让我送你最后一程吧。”
老萨满说完，高阳内心中的危机达到了顶峰，濒死感如同窒息一样，让他喘不过气来。
高阳没有任何犹豫，转身就逃，回到了战场。
可老萨满明显没有放过他的意思，那根只挂着一个骷髅头的手掌举起，渡劫期的气息在战场上扩散开来。
蛮族的修炼体系和人类不同，渡劫期的气息是从那个头骨上散发出来的，说明这个老东西，曾经杀掉过一个渡劫期的强者。
高阳没有任何胜算。
高阳提醒众人，“跑！”
众人没有离开，反而尽力的帮高阳打通通道，想要把他从蛮兽的围困中救出来。
可高阳知道，这个时候谁留下谁死！
萨满发动术法，地面开始颤动，高阳大吼一声，转身朝着萨满杀了过去。
他必须让同伴们死心。
崔鹤看到这一幕，焦急大喊，“十三，你回来！”
高阳喊道，“跑！别让任务失败！继续在蛮族后方牵制。”
说完，高阳被蛮兽群淹没。
白竹奋不顾身的杀入蛮族阵地中。
雪儿紧随其后。
这个时候，崔鹤和柳澈格外冷静，两人分别控制两个女人，拖着他们朝着战场外撤退。
他们都死了，任务就失败了。
他们活着，无论是牵制蛮兽，还是给冰城提供信息，都能起到很大的作用。
雪儿取出寒冰珠，“启动这个，我们都能活！”
崔鹤冷静道，“范围覆盖不到，而且对方是渡劫期的实力，寒冰珠挡不住他的攻击。寒冰珠没了，我们就没办法给冰城传递信息，任务还是失败。”
这一刻，崔鹤似乎理解了高阳的心情。
他是要用自己的命，保护任务完成。
不过，高阳并非毫无生存希望，只是很渺茫而已。
崔鹤相信高阳能逃出来。
这个时候也只能相信他。
战场中央，蛮兽悍不畏死的朝着高阳扑了过来。
高阳杀的累了，砍死一只又一只的蛮兽，身上的血不知道是自己的还是蛮兽的，他甚至感觉不到疼痛，浑身麻木。
地面的抖动越来越剧烈，但老萨满始终继续发动术法，为了杀一个高阳，牺牲这么多的蛮兽不值得。
高阳很快就耗尽了体力。
地面上的血将泥土染的泥泞，高阳又砍死了一头蛮兽后，终于有了喘息空间。
他施展残阳，用地上的血，画出一个巨大的符咒。
瞬间，一股血色笼罩在战场上，血符空间展开，刚刚死去的蛮兽全都从战场上站了起来，变成了血肉傀儡。
高阳大口喘息，施展血符几乎耗尽了他最后的气血。
“融！”
所有的蛮兽血肉傀儡身体开始融化，落入血符空间中，化作气血涌入高阳的身体。
高阳的脸色一瞬间变得涨红，血管爆裂，好似一个血人。
过量涌入的气血不断的扩充这七煞形成的经络，极大的痛楚从四肢传来，高阳疼的几乎要昏厥过去。
就在下一刻，血符空间忽然被破开，老萨满那张干枯的脸出现在高阳面前，手杖挥舞，砰的一声将高阳砸飞了出去。
老萨满虽然使用术法，但毕竟是蛮族，身体素质依旧比人类要高。
更何况，这只老畜生的实力，堪比渡劫。
高阳没有任何反抗的能力，再次落入蛮兽群中。
高阳能感觉到，自己的实力在刚刚得到了极大的进步，可还是被老萨满秒杀。
他的眼底露出惊骇之色，反手劈死一头蛮兽后，老萨满悄无声息的，再次瞬移到他的面前。
高阳抬起手，屠龙斧还不等他挥舞出来，再次被老萨满抽飞出去。
他身上的鳞片碎裂，鲜血洒落战场。
蛮兽再次一拥而上。
老萨满似乎不着急杀死他，反而让蛮兽消耗他的体力，这让高阳察觉到一丝不对。
如果老萨满这么强，为什么不杀了他？
任由他屠杀蛮族？
这样下去，蛮族的牺牲会越来越大。
对方有力量不用，高阳的瞳孔收缩，忽然想到一个大胆的可能性。
他见过的萨满攻击手段都很单一，要么大范围的术法，要么领域范围内的加持，再或者是利用手杖近身攻击。
有没有可能，老萨满和蛮兽分工明确，蛮兽只进化了身体，萨满只强化了术法。
导致他们的战斗手段单一。
高阳接连砍死蛮兽后，又一次被老萨满打飞出去。
虽然身上很疼，骨头断裂，可是他强大的恢复力让他的伤势在战斗中快速痊愈。
他刚刚补充的气血，还能支撑他战斗很久。
不得不说，在战场上是提升实力最快的办法，那些血符师，不应该屠城，而是应该来到战场，他们每一个人的实力都能在一场战斗中快速提升。
这些念头在高阳的脑海中一闪而过，他已经想到了组建一支血符符师的队伍。
但是现在，先要活下去。
从刚刚的老萨满的攻击中他能确认，自己猜测的八九不离十，那他就有机会逃跑。
高阳刚刚走神，老萨满又一次出现在他的面前。
高阳下意识的出手，雷蛇缠绕在老萨满的身上。
天空中，一道水桶粗的天雷，和雷蛇呼应，落在老萨满身上。
老萨满的身体周围出现一层看不见的屏障，雷电落在上面，闪闪发光。
趁着这个机会，高阳近身，屠龙斧噗嗤一声，砍碎了屏障，将老萨满的一条手臂砍了下来。
“可行！”
高阳眼前一亮。
果然，老萨满的身体虽然比人类强壮，但依旧是弱点，比起蛮兽太过薄弱，没有足够厚实的皮肤和肌肉抵消伤害。
老萨满受了伤，当即大怒，手杖上的头骨摇晃，以他为中心，一道烈焰扩散开来，方圆百米所有的蛮兽全都化为了灰烬，就连地面也变成了岩浆地带。

第662章 向死而生
仙宗，只能抓到蛮兽，无法活捉萨满。
因为萨满一旦被捉，就会引爆体内的先祖之力，拖着周围的修士一起死。
在绝境的时候，自爆也是萨满的攻击手段。
高阳躺在地上，浑身焦黑，左腿的小腿以下已经变成了枯骨，这是他没来得及逃出萨满的攻击范围，踩到了岩浆中，血肉瞬间被汽化。
萨满这种伤敌一千，自损一万的做法，更加印证高阳心里的想法。
这个老萨满，攻击力虽强，但都是大范围的术法，无法在蛮兽群中对单一的人实战。
他的近身战斗又不擅长，只能打伤高阳又无法打死，不断的给高阳喘息之机。
老萨满站在蛮兽群中，盯着高阳，目光好似要喷出火来。
他身上浮现出一层绿色的光芒，将正片战场都笼罩其中，他的伤口在快速的恢复，骨骼和肉芽不断的生长，逐渐恢复成一条完整的手臂。
高阳看到这一幕，心中惊骇，这样恐怖的恢复能力，比他还要强。
但更加恐怖的是，这还是范围的领域，所有的蛮兽只要不是致命伤害，全都重新站了起来。
高阳转身就逃。
他没有朝着南方，那是崔鹤他们逃跑的方向，他冲着北方，蛮族的部落冲去。
萨满怎么可能让高阳如愿，他取消绿色范围光环，一个闪身，再次出现在高阳的身边。
手杖抬起，砸在高阳的身上。
高阳吐出一口鲜血，身体滚落出去，他也有着近乎变态的恢复力，白家秘术运转，仙丹之力早已经沉浸在血肉中，伤势在快速好转。
老萨满看到这一幕更加愤怒，一个人类的虫子，他已经身为宗主级别的萨满，竟然接二连三的在人类一个出窍境的修士手中吃瘪，这让他的面子有些挂不住。
高阳爬起来，继续逃跑。
他料定老萨满不会将他和部落一起覆灭。
投鼠忌器。
果不其然，随着高阳靠近部落，老萨满的攻击越来越狠辣，但都无法秒杀高阳。
只要还有一口气，高阳就继续向前跑。
进入部落中后，高阳看到部落的门口站着一个蛮族的少年，明明是稚嫩的脸，看起来却有一个成年人的身高。
这种违和感，让高阳愣了一下。
可下一刻，这个蛮族的少年忽然举起手中的长矛，冲着高阳刺了过来。
眼底的狠辣和兴奋，让高阳看到了一个野蛮，只知道战斗和杀戮的文明。
高阳没有因为他还是个孩子就留手，屠龙斧挥出，砍断了蛮族少年的脖子。
这一幕，落在老萨满的眼中，更加的愤怒。
可这里是他的部落，他不能让整个部落和高阳陪葬。
他停下来，不再追赶，一道黑紫色的光以他为中心，朝着四周扩撒开来。
高阳接触到黑紫色的光后，身体中的真气瞬间凝滞，无法再流动。
所有人的真气在领域内，都无法使用。
但高阳，从来都不是依靠真气的修士。
他的体魄更加的变态。
前方有蛮兽拦路，高阳没有放缓步伐，抬起手，身体跃起，一斧头斩断蛮兽的头颅。
他落在地面，又有两头蛮兽出来阻拦。
高阳手起斧落，再次斩杀两头蛮兽。
萨满看到黑紫领域对高阳没有任何影响，领域的颜色由黑紫转为红色，所有的蛮兽陷入狂暴，悍不畏死的朝着高阳涌去。
但施展了领域的萨满，就无法再施展他那瞬移的手段追击。
高阳看出了萨满的弱点，趁着萨满无法追击的期间，不顾蛮兽的阻挡，有时候任由蛮兽砍在身上伤到自己，也要冲出包围圈。
经过两个时辰的鏖战，高阳终于从部落的另一边杀了出来，他手段齐出，浑身浴血，气血再次消耗一空。
他刚刚通过血符补充了一波，再补充，身体无法承受。
高阳强忍着身体的不适感和空虚感，一头扎入雪山中。
雪山上生长着四季常青的落叶松，大雪有腰深，高阳深一脚浅一脚的爬到山顶。
他脚下一滑，从山顶摔了下去。
他已经没有力气再去爬起来，任由身体自由落体，滚落到山崖下面。
蛮兽追到山中，沿着痕迹下山，却只看到了一摊血迹和延伸到冰面上的痕迹。
冰面上凿开一个洞口，血迹在此消失。
老萨满赶到这里，愤怒的将手杖咋在地上，轰隆一声冰面全部破碎，波涛翻涌，里面的鱼儿妖兽不知道死了多少。
老萨满叽里咕噜的说着蛮族的语言，“沿着河边找，活要见人，死要见尸，我要把他炼制成尸傀，成为我永世的奴隶！”
老萨满对高阳恨之入骨，高阳已经从水下逃离。
两公里外的一处冰面下方出现一个阴影，随后哗啦一声，冰面坍塌破碎，一个人从里面爬了出来。
高阳浑身打着摆子，冷的不断的哈着白气，他受伤极重，一道伤口几乎将他的前胸剖开，甚至能看到心脏在跳动。
这些伤放在别人身上都是致命伤，高阳只要有气血补充就能恢复。
高阳捡来树枝，运用真气升起一堆火，他盘膝坐下，运转纯阳功法，驱散身体中的寒意。
冰天雪地，鸟兽绝迹，四周白茫茫一片，又静悄悄的。
偶尔有鸟儿从天空中飞过，看到下方一个身体上覆盖着白色雪花的雪人好奇的落下。
这时，雪人忽然动了动，鸟儿受惊飞走。
高阳抖动身体，白雪纷纷落下，他站起身，身上的伤势已经全部恢复。
只是还是很冷。
这里的冷，真气无法抵挡，直接冷如骨髓。
这方天地，似乎和他们的内地有着明显的规则上的区别。
高阳运转纯阳功法，才能将寒意驱散出去。
他起身，朝着四周观察，白雪皑皑，上面没有一丝人兽走动过的痕迹。
他也不知道自己在哪里，逃跑的时候已经顾不得辨认方向。
高阳饥肠辘辘，从乾坤袋中取出妖兽肉，烤的香喷喷后，大口吃着。
这些瘦肉进入腹中，很快化作暖流，缓解他身体上的饥饿感。
这还是他成为修士以来，第一次感觉到饥饿。

第663章 开城门，杀蛮族
储存的妖兽肉很快消耗一空，高阳还是感觉很饿，突破身体极限带来的后遗证似乎有些过于严重，他感觉自己能吃下一吨的肉。
高阳盯上了冰层，下方有鱼。
可高阳不善于水战，他还是决定在山里找找看。
与此同时，战场上，蛮兽的部队出现了一阵骚乱。
不断的有小股的蛮兽小队离开大军，朝着西北方赶去。
城中，李将军站在城头看到这一幕，心中隐隐的有了些猜测，“应该是那两队小家伙，闹出了什么动静。
不过他们到底做了什么，竟然能让蛮兽大军都分兵去帮忙。
这样一来，他们的压力就大了啊。
他们最高修为不过出窍境，对抗蛮族需要豁出性命，蛮族大军如果去支援，他们活命的概率会很低。
既然这样，我得帮一帮他们了。”
李将军忽然下令，“开城门，杀蛮族。”
副官听到后惊讶的问道，“将军，您不是说我们要保存实力，不要主动出击吗？”
李将军冷哼一声，“我还教过你，战绩转瞬即逝，要抓住，现在蛮兽大军慌乱，军心不稳，就是机会。
备马，我要亲自出城。”
副官更加惊慌，“将军，关键时期，您如果出事……”
李将军转过身，语气狂傲，“曾经的我也是百战沙场，你与其担心我会不会出事，不如担心你一会儿随我出征的时候，能不能跟得上我！”
另一边，崔鹤四人朝着南方不断逃离，躲避着前来部落支援的蛮兽。
他们这一路，看到蛮兽回防的场景，终于明白他们闹出了多大的动静。
崔鹤看着眼睛哭红的雪儿，指着外面路过的蛮兽说道，“看到了吗？这些蛮兽急急忙忙的赶过去，十三兄弟肯定没死。
他要是死了，这些蛮兽应该是往战场方向走。
我就说十三兄弟命大，他不会死的，如果你们冲动之下出了意外，十三兄弟回来的时候，我要怎么和他交代？”
雪儿被说服了，“他真的没死？”
崔鹤其实心里也没底，他这么说，不过是给雪儿一个念想。
他用肯定的语气回答道，“他一定没死。”
雪儿重新振作起来，展开领域，方圆两百米内的所有都映入他的脑海。
每一片雪花，都是她的眼睛。
她看到了蛮兽朝着西北方赶过去，印证了刚刚崔鹤的说法。
她起身说道，“这么多蛮兽去捉师兄，我们不能什么都不做，我们现在就出发，继续往西，帮助师兄牵制一部分蛮兽，缓解他的压力。”
崔鹤松了口气。
这个丫头终于想通了。
高阳这支队伍出事的时候，赵正那边也不是很顺利。
他们的行踪被蛮兽发现，将他们堵在了一处断崖下面。
王铭站在前方，一步踏出，万剑归宗，无数的剑光闪过，数百蛮兽身死当场。
他作为剑修，身体脆薄如纸，但剑锋所利，就算是十个骷髅头的老萨满，也难以挡住。
比起白竹修炼剑意，他修炼的是锋锐。
剑出鞘，就要见血。
可是长久的战斗，王铭的消耗太大，施展万剑归宗后，他单膝跪地，依靠着长剑支撑身体。
忽然，两头蛮兽从天而降。
王铭来不闪躲，眼看着要被蛮兽杀死，一头煞气蛟龙从地下升腾而出，将两头蛮兽融化成了枯骨。
煞气蛟龙围绕着王铭，将偷袭他的蛮兽悉数杀死。
后方，赵正以及两名军中的元婴期修士，也在浴血杀敌。
赵正杀死的每一个蛮兽，都会重新站起来，加入战斗。
随着战斗进入白热化，赵正操控着的蛮兽反而越拉越多，逐渐压制了蛮族部队。
他身旁的将士看着周围的重新站起来的蛮兽忍不住感叹，“和你战斗的时候，我都好奇我们是蛮兽大军，还是对方是蛮兽大军。
说好的潜伏呢？
怎么变成了攻坚战？”
赵正操控如此多的蛮兽消耗极大，他是继承了赶尸人的传承，可是这还是他第一次使用，消耗极大。
操控上百个蛮兽已经是他的极限，再多他的真气也吃不消。
这个时候他才意识到，能操控百万骷髅大军的便宜师傅到底有多强。
仙宗能逼迫他自杀，又有多强。
正面战场上，蛮族大军被李将军杀的节节败退。
他们本就因为后方的问题出现了骚乱，东西两个方向的防线都被凿穿，敌人竟然杀到了他们的部落中。
结果正面，敌人又不安常理出牌，忽然开城门杀了出来。
有些萨满想要回去支援，有些萨满想要死战，一时间蛮族大军进退两难，死伤无数。
直到一名红袍萨满出现，蛮族大军才逐渐稳定下来，从大军中分出两股部队，回防支援。
剩下的蛮兽，继续进攻冰城，将杀出来的李将军再次压回了城内。
但是这一次，蛮族损失了三千多蛮兽，人族不过付出两百人的尸体。
红袍萨满盯着冰城的城头，双眼喷出怒火，吃了这么大的亏，他必须让人族付出代价。
他手杖指向前方，一道红色领域展开，覆盖了全部的战场。
其他的蓝袍萨满，也施展出各色领域，代表不同的效果，从正北方向攻城。
红袍萨满嘶哑着声音喊道，“杀！”
冰城中，李将军刚刚回来，来不及卸甲修整，就听到手下来报，“将军，蛮族攻城了！”
听到这个消息的李将军不忧反喜，两眼闪烁着光亮，兴奋的说，“蛮族忍不住了，所有将士，随我上城头，给蛮族放血！”
城墙上，热油，滚木，巨弩已经准备好。
当视线中出现第一个蛮兽的时候，十个弩车同时响起嗡鸣声，特殊材质的弩箭上面刻着符箓，刺穿十几个蛮兽后，落入蛮兽的军阵中。
轰隆！
热浪袭来，所有靠近弩箭的蛮兽全都如同被泼上了热油，浑身燃烧起来。
蛮兽和人类交战数百年，双方互相了解，他们进攻分散，弩箭的杀伤力很有限。
这时又有一排蛮兽出现，手持五米的长矛，用力朝着冰城方向投掷而出。

第664章 葛蛋村
长矛好似雨滴一样密集，砸在城墙上。
当场就有数百名士兵被穿肠挂肚。
可是兵家法诀提供的强大气血和生命力人，让他们暂时没有死去，第一时间斩断长矛，踩着墙上覆盖着的冰霜跃下城墙，去和蛮兽以命换命。
造成的缺口，其他士兵立刻补上。
战场就是绞肉机，以命换命，哪怕是渡劫期也不敢说自己一定能在战场中毫发无伤。
全中洲的渡劫期修士，也不过两百名，除去其他边境分配去的渡劫期，以及必须镇守内地的渡劫期，剩下的全部渡劫期修士，都集中在了冰城。
即便如此，面对数量庞大的蛮兽，以及可以压制修为，限制真气使用，开战了领域的萨满，也是极为头痛。
想要解决萨满，必须深入敌阵，进行斩首计划。
可蛮族也不是傻子，他们早就布下了天罗地网，等着渡劫期修士自投罗网。
双方谁能先解决对方的高端战力，就赢得战争的一半胜利。
蛮族北方领地内，高阳踩在积雪中，在前方发现了一个小村子。
蛮族的境内还有活人？
高阳不由得一愣。
他小心翼翼的靠近村子，发现村中的积雪已经被清扫干净，进山的路上有柴火拖行的痕迹，痕迹还很新，说明这里真的有人在居住。
不远处，一栋房屋的屋顶冒着白烟，屋顶的积雪被热气烤化了许多。
有一个人发现了高阳，他浑身裹得严严实实，好像一个大粽子。
她上前疑惑的问道，“你不是村里的人吧，这冰天雪地的，怎么一个人在外面。
哇，你穿的好单薄，快进屋，这么冷的天你不要命了！”
她开口，高阳才发现她是一个年纪不大的女生。
高阳被她拉住手，来到了院子里，推开满是冰霜的门，里面一股热量铺面而来。
女生解开脖子上的兽皮围脖，露出一张被冷的发红的脸。
她的模样不算很好看，十七八岁的年纪，鼻梁周围有雀斑，皮肤很粗糙，不如内地的女生皮肤那样细腻，但一双眼睛却很明亮，给高阳留下了很深刻的印象。
她的嘴唇很厚，说话的时候会吐出白气。，
少女哈着气说，“快蹲下来烤烤火，火盆里有地瓜，你自己拿着吃。”
少女一边从柜子里翻找着衣服，一边回头问道，“你从哪里来啊，蛮族最近活动的很频繁，我们都不敢外出了。
你一定从很远的地方过来吧，村子被蛮族袭击了吗？”
见高阳不说话，也不吃地瓜，还以为他冻傻了。
少女立刻从柜子里取出一件很旧的大花袄，围在了高阳身上，“这是我以前穿的，有些小，你兼将就一下。
别拘谨，就当回自己家了，大家同为人族，互相帮助是应该的。”
少女从火盆里扒出一个地瓜说，“你先吃着，我去喊村长，他肯定要找你了解一下情况的，我很快就回来。”
高阳拉住她的手说，“不用麻烦了，我是从南方的冰城过来的，有蛮兽在追问，我会尽快离开，避免牵连到你们。”
少女惊讶道，“冰城，是距离这里两百多公里的冰城！”
少女捂着嘴，明亮的眼睛中写满了不可置信，“妈呀，这么远，你一定是修为很高的修士了，应该有金丹期了吧？”
高阳笑而不语，没有告诉少女自己如今的修为，只是问了几个问题，“这里是哪里？你们在这里生活为什么不去内地，这里应该有很多蛮兽吧？”
少女回答道，“我们村叫葛蛋村，附近有一座山叫野人山。
我出生就在这里了，去内地一个是人生地不熟，还有一个是我很穷，那边又没地种，去了很可能会饿死。
大家都生在这里，不想走远，靠着大山冬天能打猎，夏天能种一些短季的菜，也能活得很好。
蛮兽，你说的那些长得很高大的野人吧。
偶尔会看见一只，躲着走就行了，如果被发现就被他们捉走，前段时间村里的猎户进山就碰到了野人，我们去的时候，地上只剩血了。
后来村长带着我们把周围的痕迹清理了，不然野人会顺着痕迹找到村里，那样就危险了。
以前就有野人来到村里，多亏我们村子的守护神庇佑，我们才得以幸存。”
高阳疑惑的问，“守护神？”
少女说道，“是一块石头，就立在村口，有它在，那些野人才不能进入村子。
有些有天赋的少年会去拜石头，有些人被选中，就会赐予强大的力量，和你们这些修炼的修士差不多，不过没有你们强。
野人出现的时候，他们会把野人杀死，再把尸体焚烧。
村长带着我们去清理野人留下的痕迹。”
果然，这座村子能存在在蛮族的境内并不是偶然。
不过他来的时候，怎么没注意到少女说的守护神？
高阳继续问道，“附近还有其他的村子吗？”
少女摇了摇头，“我不知道，不过听村里人说，在一百多公里外还有一个村子，前段时间被野人袭击了，有不少人逃到了我们这里。
当时还有野人追他们勒，还好我们村子的守护神更强一些，拦住了野人。
大牛哥他们这些得到了力量的人，和村子里的一些勇士，一起将野人赶了出去。”
果然，每个地方都有自己的生存法则。
这里的修炼方式，应该就是少女说的守护神，和守护神选择出来的人了。
高阳问道，“我能去看看你们的守护神吗？”
少女犹豫了一会儿说，“我得先去找村长，很多事情都要村长决定的，包括你的去留问题。”
高阳说道，“我和你一起吧。”
说完，他起身，将大花袄换给了少女，“这种东西我不需要，我可以依靠真气御寒。”
少女惊奇的说道，“大牛哥他们也可以，他们经常在大冬天，赤裸着上身勒，修炼的时候身体还会冒起白气，你也会吗？”
高阳摇头，“不会。”
少女像个好奇宝宝，“你们内地是什么样子啊，我听说那边四季如春，有吃不完的青菜和粮食，是真的吗？”

第665章 另一种修炼体系
高阳跟随少女走出房屋，一边走一边回答她的问题。
“内地啊，食物确实很多，但是也有很多危险。我小的时候，林子里都是邪祟，村子边上栽着梧桐树抵挡邪祟。
可还是有很多厉害的邪祟会进入村子里，很可能睡着睡着就死了。
想要铲除进入村子里的邪祟，就得去找附近的道观，或者宗门帮忙，花费很大，需要全村人来凑钱才行。”
少女疑惑道，“你们的村子，没有守护神吗？”
高阳认真的回想了自己在村子里的记忆，摇头道，“没有，如果非要找一个，那就是附近的宗门或者道观了。”
少女撇撇嘴，“这样看来，内地比起我们极寒之地也没好到哪里去。
我们这里虽然冷了一点，贫瘠了一点，食物匮乏了一点，至少有守护神保护我们的安全。
只要不是大量的野人出现，他们就无法进入村子里。”
听到少女这样说，高阳对她口中的那个守护神更加的好奇了。
很快，少女带他来到了村长的家里。
村长正在院子里喂一头白狼。
白狼感觉到陌生人，立刻起身，朝着高阳呲牙。
村长也抬起头，看到了少女带着一个陌生人过来，瞬间警惕起来，疑惑的问，“小羊，他是谁？”
小羊解释说，“我也不知道，守护神没有拦着他，我是在家门口看到他的。
他说是从内地来的，要看看我们村里的守护神。”
村长听到高阳是从内地来的，顿时脸色一变，呵斥道，“滚，我们村子不欢迎你！”
高阳愣了一下，问道，“我什么，我只是路过，不会做伤害你们的事情。
看你们的守护神，我也只是好奇你们的修炼方式，我可以付出一部分的报酬。
而且现在到处都是你们口中的野人，我们称呼他们为蛮族，我们已经战斗了很久。
你们在这里很危险，如果可以的话，我想带你们去冰城，那里很安全。”
村长不愿意解释，态度很坚决，“我说了，我不欢迎你，滚出去！”
说完，村长身上爆发出金丹期的气势，他竟然是一名修士！
外面有七名少年听到动静，也走了进来，他们赤裸着上身，身体发红，浑身上下只有一件遮蔽私密部位的兽皮。
少女看到领头的红皮肤少年惊喜喊道，“大牛哥！”
高阳看到大牛七人的时候，瞳孔不由得一缩。
因为他看清楚了，这些人修炼的，竟然全都是类似于兵家法决一样的，修炼气血的修炼方法。
但是他们吸收的不是真气，体表流通一种特殊的力量，更像是信仰之力。
大牛盯着高阳，他感受不到高阳身上有任何的力量波动，可是隐隐的有一种很危险的直觉。
他挡在小羊面前，警惕的问道，“你是谁？”
高阳自我介绍道，“我叫十三，从内地来，被蛮族追杀，无意间闯入你们的村落。
大家都是人族，我很担心你们的安全，蛮族很快就会找到这里来，他们数量众多，队伍中还有萨满，你们这个村子受不住的。”
这句话一出来，大牛变了脸色，愤怒的抓住高阳的衣领，“是你把野人引来的是不是？”
高阳不想和他们起冲突，解释道，“他们在攻击冰城，附近的很多村落都被发现了，发现这里只是时间早晚的问题。
我可以给你们一条相对安全的路线，你们一直走，能看到我的队友……”
“我们不可能走！”高阳的话还没说完，就被村长毫不留情的打断，“我们祖祖辈辈生活在这里，先祖的尸体也埋在这里，你让我们抛弃祖地离开，跟着你去内地。
我们没了根基，去了后靠什么生活？
先祖知道我们抛弃了祖地，你让我们死后，如何下去见列祖列宗？”
高阳的记忆中，这个世界的人确实把祖地看的很重要，越往北越是如此。
他知道难以说服这些人，无奈的说，“那让我看一眼你们的守护神吧，我会尽快离开，你们尽量考虑一下我的建议。”
白狼这时忽然上前，朝着高阳扑了过来。
高阳看出来白狼没有攻击的意图，没有闪躲。
白狼的忽然袭击，反倒是把村长吓了一跳，“银雪，别冲动，我们不是敌人，把他赶走就好，不要伤他性命！”
白狼扑在高阳的身上，鼻子嗅了嗅，忽然呜咽一声，双眼翻白。
高阳感觉到有一股力量，从天空上方降临到了白狼的身上。
白狼到底后，村长紧张的喊道，“银雪！”
白狼站起来，甩了甩脖子上毛发沾染的雪，明明没有开口，却口吐人言，“内地的修士，我知道你是为了我们村里的人着想，但是有我在，可以保护他们的性命安全。
反倒是去内地，这一路艰难险阻，要死很多人。
他们世代供奉我，我豁出性命，也会保护他们的周全。
你想见我，现在见到了，可以离开了。”
这股力量波动很是浓厚，但不属于高阳已知的任何修炼体系。
从信仰之力的强度来看，这只白狼目前的修为，应该是在元婴期左右。
高阳叹了口气，身体上爆发出强烈的气势，出窍境的威压外放，堪比出窍境妖兽的气血，浓郁的几乎要把村长小牛等人冲击的昏过去。
白狼也是满脸惊惧，“你年纪轻轻，竟然已经达到了出窍境！”
村长也是满脸震惊之色，他想到自己刚刚用金丹期的修为来威胁高阳，就有些羞愧。
小牛七人更是震撼的无以复加，他们这个年纪正是慕强的时候，看着高阳的眼神从不服，转变成了崇拜。
高阳对白狼说道，“看到了吗？我的修为面对蛮族的时候也只是炮灰，你之所以能安然无恙，是因为蛮族还没有发现你们。
一旦他们发现这里还有人类，为了食物他们一定会派萨满和蛮兽小队来进攻。
面对蛮兽你能挡住，可是蛮族的萨满手段诡异，你未必能护得住村民。”
高阳语气诚恳的说道，“让我带他们离开，现在只有冰城才最安全。”

第666章 全村撤离
白狼盯着高阳看了一会儿，似乎是在判断他话语中的可信度。
白狼问道，“以往都蛮族都不会浪费兵力在我们这种山沟中，他还是不相信他们会有大批兵力找过来。”
高阳实话实说，“我是从冰城杀出来的，他们为了找我，一定会把附近掘地三尺。
可以说，是我连累了你们，我很抱歉。
可是我必须这样做，我在后方闹出的动静越大，就可以牵制更多的蛮族兵力，让冰城的守城压力得到缓解。”
听到高阳的话，白狼气的恨不得咬断高阳的脖子。
可是他知道，自己就算本体出手，也只是和高阳同样的修为，没把握杀了他。
更何况，他是村子的守护神，不想和人类战斗。
白狼回头看着村长，“狗蛋，你听到了，马上组织村民撤离。
把我从泥土中挖出来，用牛车托运，路上我能护佑你们的周全。”
村长的小名叫狗蛋，让小羊和大牛都忍俊不禁，噗嗤一声笑了出声。
村长的今年八十多，的确是守护神看着长大的，不由得老脸一红，“大牛，你带着你的兄弟们去喊人，让他们到村口集合。”
大牛离开后，村长盯着高阳，不满的哼了一声，“如果你不来，我们也没必要搬走，你不要觉得是自己救了我们。
我们的村子里一共有三百多人，到达冰城，你得帮我们安置，这是你惹出来的祸端，你得负责。”
高阳没说，自己就算不来，蛮族也会搜到这里。
不过村长最后一句话说的没错，确实是自己惹出的祸端。
高阳答应道，“可以，去了后我来安排你们的食宿。”
这些人去了冰城也不是毫无用处，他们独特的修炼体系，和守护神，都可以在守城的时候起到不同很大的作用。
最让高阳关注的是守护神，他似乎可以直接帮助一个普通人打下修炼根基。
他刚刚观察过大牛七人，其中大牛身上的信仰之力最强，相当于人类的筑基期巅峰。
但如果和筑基期巅峰的修士对阵，高阳猜测，寻常修士应该不是大牛的对手。
其他的六人，也有筑基期和炼气期巅峰的实力。
这种独特的体系，或许可以个仙宗的长老们一些启发，创造出更加速成的修炼方法。
就在葛蛋村召集村民撤离的时候，一队蛮兽靠近了葛蛋村。
这队蛮兽并没有萨满，只是一个寻常的七人巡查小队。
他们并非是寻找高阳，而是在附近发现了人类的活动痕迹，前来查看。
高阳面前白狼的身子一僵，低声道，“蛮族来了，我先阻挡一会儿，狗蛋你抓紧时间让村民们撤离。”
村长幽怨的说，“别喊我狗蛋！”
说是这么说，他亲自朝着村中走去。
高阳看的出来，他现在很紧张。
高阳也跟随白狼来到了村口。
刚到，就看见一队蛮兽被一层厚厚的空气屏障挡在了村口处。
没有萨满存在，蛮兽的智商有限，他们在村口寻找了几次都无法进入后，开始了用蛮力破阵。
一阵阵涟漪从厚厚的空气墙上扩撒开。
这七个蛮兽的威胁并不大，不需要高阳出手，白狼就能将他们全部杀死。
但一支完整的小队出现在这里，给了高阳一个讯号，蛮族的部队一定就在附近，他们只是斥候，出来打前阵的。
他们没回去，蛮族一定会派小股部队过来查看。
高阳对白狼说道，“没时间了，村子里的人撤离还需要多久？”
白狼闭上眼睛，感知了一会儿说道，“最少半个时辰。”
半个时辰……
高阳的眉头紧锁，说道，“我去引开他们，你保护他们去冰城。”
说完，他主动迈出村子。
见他出来，蛮兽们咆哮一声，认出他的身份，这不是宗主级的萨满大人，一直让他们找的渗入他们后方的人类虫子吗？
听说他把萨满大人的部落搅的天翻地覆，还伤到了萨满大人的手臂，萨满大人很是愤怒，要求他们必须把这个人类虫子找出来，送去部落折磨。
凡是抓到这个人类虫子的蛮兽，都可以得到萨满大人的力量加持，晋升为蓝袍萨满。
蛮兽看到高阳，双眼一亮，果断的放弃攻击村庄的阵法，朝着高阳扑了过来。
高阳抬起手，屠龙斧落在手中。
在战场上，斧头比拳刃还要好用。
噗嗤……
高阳将一头蛮兽的脑袋砍了下来。
无头的蛮兽尸体身体晃了晃，没有立刻倒下，可是没了眼睛，他并不知道高阳在哪里。
他开始朝着四周胡乱的攻击，甚至伤到了其他的蛮兽。
七头蛮兽，高阳一共挥了七下斧头，全都斩杀。
他回头看了一眼村落，朝着前方蛮兽来的方向快速追赶过去。
果不其然，高阳判断的没错，在两公里外，一支蛮兽队伍出现在了面前。
高阳隐秘气息，趴在雪堆中，初步判断这支部队中一共有两百多头蛮兽，三个蓝袍萨满，一个紫袍萨满。
经过这段时间的战斗，高阳也发现了蛮族中的等级划分。
蛮兽无疑是最低等，智商低，纯粹靠肉体力量，是蛮族的杂兵。
再网上，是身穿骨甲的蛮子，他们更像人，懂得使用兵器，只有在正面战场的时候才能见到，普通部队中几乎没有。
他们的智商和正常人无异，懂得利用战术，配合作战。
再之上，就是蓝袍萨满，他们只会使用一些简单的术法，他们最主要的作用就是在蛮兽的部队中释放领域，强化蛮兽的作战能力。
蓝袍之上，就是紫袍萨满，可以使用大范围的术法攻击，领域的范围更大，可以使用更多属性的领域。
最为尊崇的是红袍萨满，最明显的标志除了红袍，就是他们的手杖上挂着的骷髅头，变成了渡劫期的修士的头骨。
所以高阳猜测，紫袍杀过一个渡劫期的修士，获得了其头骨，就能晋升为红袍萨满。
而手杖上的头骨质量和数量，也决定了他们同袍颜色中的地位高低，实力高低。

第667章 人族败类
高阳前方的部队中，有一个紫色萨满，已经很难对付了。
不过萨满都有弱点，高阳已经在红袍萨满身上验证过，他们似乎是为了战争而存在的，对单体的杀伤力有限。
可他们的领域，配合悍不畏死的蛮兽，还是很让人头痛的事情。
高阳趴下观察了快半个时辰，算算时间，葛蛋村的守护神，应该已经带着村民离开了。
蛮兽部队分出来一支小队，朝着葛蛋村的方向搜索而去。
高阳尾随在这支小队的后面。
他得亲眼看着葛蛋村人去村空才行。
分出来的这支队伍由三支蛮兽小队和一个蓝袍萨满组成。
蓝袍萨满走路慢悠悠的，蛮兽们很着急，可是又不敢催促。
又过去快半个时辰，这支蛮兽小队终于赶到了葛蛋村。
可是让高阳没想到的是，葛蛋村竟然还没有离开，一众村民挤在村口，靠着葛蛋村守护神的庇护勉强苟活。
在村中，十几具尸体倒在地上，猩红的血迹在白色的雪地上格外的刺眼。
小牛七人全部死亡，眼睛瞪的很大，仰天张开嘴，死不瞑目，脸上还残留着难以置信的表情。
不远处的一个围墙上，小羊趴在上面，身上的血滴答滴答的往下落。
在小羊的身后，站着一个人类，对小羊做着侮辱性的行为。
小羊的身体因为疼痛不断的抖动，可已经没力气惨叫了，只能发出痛苦的哼哼声音。
高阳怎么都没想到，葛蛋村不是覆灭在蛮兽手中，竟然覆灭在人类的手里。
庇护中，村长失去了一条手臂，一道伤口从他的脸劈了下来，几乎将他的身体切开，肋骨切断，肠子内脏洒落满地。
他看到对方对小羊的行为，气的双目瞪圆，大吼一声，“畜生，我和你拼了！”
村长从守护神的庇护中冲出来，下一刻，他的目光变得暗淡，一根尖刺刺穿了他的胸膛，他缓缓倒了下去。
这一幕，非但没有让葛蛋村的村民恐惧，反而激发了他们的血性，更加悍不畏死的朝着那名男人发起冲锋。
守护神为了保住村民，只能防护，无法攻击。
那头银狼，也被打的奄奄一息。
葛蛋村守护神做了他能做的一切。
可谁能想到，同为人族，竟然会有人对他们做出这样令人发指的行径。
蛮族看到这一幕，发出了狂欢一样的笑声，分别朝着还幸存的村民扑了上去。
萨满将手杖插入地面，一道红色的领域展开，所有的蛮兽进入狂暴状态。
高阳也是第一次，在蛮兽和人类中，选择了先杀人类。
那名人类看到了高阳，冷笑一声，出窍境的实力展露无遗，“这位道友，你确定不和我一起杀蛮族，而是要和蛮族联手对付我？”
他将小羊甩开，小羊赤裸的身体躺在雪地中，失去光亮的眼睛看到了高阳后，忽然爆发出难以掩饰的恨意，“杀！杀了他！”
高阳想到小羊拉着他进入房间时候的场景，愤怒的浑身都在颤抖。
气血上涌，甚至没有让高阳主动激活，七煞就自行开始运转，大量的气血涌入高阳的四肢百骸，他的肉身强度竟然在愤怒之下突破了。
高阳觉得有些讽刺。
他的双目血红，因为龙血的刺激，他身上的鳞片开始疯狂生长，朝着半龙人的状态进化。
雷蛇从他的身体中涌出，覆盖在鳞片上，漆黑的鳞片染上了一层淡蓝色的薄膜，闪烁着雷光。
出窍境对出窍境。
高阳同等级战斗就没输过。
对方显然没意料到高阳这么年轻，竟然也已经进入出窍境。
他立刻亮明身份，“我乃是合欢宗的内门弟子黄三石，在执行任务时重伤，在此停留采阴补阳恢复伤势。
我也是为了大局着想，你我联合，将这些蛮兽杀死，护送我回去复命。
我掌握了蛮族大军的动向。”
高阳没有任何犹豫，留下一道蓝色的电芒，冲到了黄三石的面前。
黄三石悚然一惊，“好快！”
他抬起手，用掌心挡住高阳的拳头，巨大的力道顺着他的骨骼筋肉传递到他的肩膀。
“啊！”
黄三石疼的惨叫一声，整条手臂被高阳这一拳打的向后退了三寸，咔嚓一声，骨头断裂，从他的肩膀后方刺穿出去。
他的整个小臂，以诡异的角度弯折，手掌完全变成了烂肉。
黄三石惊骇的抬起头，“你要杀我？”
回应他的，是高阳强有力的鞭腿。
残影划过，黄三石的身体如同破布一样飞了出去，胸口被高阳踹的塌陷了下去，趴在地上吐出一大口血。
黄三石艰难的撑起上半身，同样是出窍境，他竟然被高阳碾压，连还手的力气都没有。
他眼底闪过一抹恐惧，他不明白，也不理解，人的肉身怎么可以强成这副模样。
甚至比蛮族的肉身还要强悍。
他惊恐的威胁道，“我是来蛮族后方执行任务的，你敢杀我！”
高阳一步一步朝着黄三石走过去，“我真的很好奇，为什么人类中会出现你这样的败类。”
高阳抬起腿，踩在黄三石的右腿上，用力碾压。
咔嚓……
“啊！”
杀猪一样的惨叫声响起，黄三石单手闪烁着光芒，“化石掌。”
高阳甚至不闪避，又是一个鞭腿，将黄三石的手臂踹的断裂，直接飞了出去，砸在墙壁上，留下一滩血渍。
“啊！放过我，放过我！”
高阳又抬脚，踩断了黄三石的左腿。
确定黄三石没有逃脱能力后，高阳转过身，看着冲上来的蛮族们。
屠龙斧出现在手中，冲入蛮兽群中，杀向萨满。
萨满立刻指挥蛮兽挡在面前。
可下一刻，他就见前方一道斧头形成的狂风卷起，十几头蛮兽瞬间倒地，脑袋全都飞上了天空。
高阳瞬间突破了蛮兽群，萨满没有反应的时间，只见斧头在瞳孔中放大。
高阳一斧，将萨满劈成了两半。
他也不是全无代价，身上出现了十几道伤口，全都是强行突破时，蛮兽留下的。
高阳站直身体，血液从他破碎的鳞片上滴下。

第668章 我想要变强
高阳站在战场中央，四周的蛮兽看到这一幕，被震慑的心生恐惧，竟然转身就逃。
高阳身上的伤口肉芽蠕动，伤口以肉眼可见的速度恢复。
血符展开，高阳将所有的尸体转化为气血，高阳身后浮现出七只煞鬼，分别朝着蛮兽扑了过去。
蛮兽没有应对煞气的手段，煞鬼杀死蛮兽只是时间问题。
高阳慢慢走到小羊面前，蹲下来，从乾坤袋中取出衣服，将她包裹住。
小羊抓着高阳的衣服，眼泪不断的流淌，“呜呜……呜呜呜……村长死了，大牛哥他们也死了。
他也是冰城的，我以为他会和你一样是好人。
呜呜呜……为什么，为什么他要伤害我们？”
这个可怜的女孩，这个时候没有为自己担忧，没有为那个败类侮辱了自己愤怒，而是第一时间关心村长和大牛。
高阳仰头望天，深吸一口气，目光落下，盯着四肢都断裂的败类身上。
小羊死死的抓着高阳的手臂，“我想要力量，我知道你很强，给我力量，我要变强！”
高阳沉默了一会儿说，“会很痛，你现在的伤势，不一定扛得住。”
男人侮辱小羊的时候，打断了小羊身上十几根骨头，包括肋骨和腿骨。
这个时候，再帮他绘制七煞纹路，她的存活率渺茫。
但是现在的她，高阳能救。
小羊盯着高阳身后涌现的煞气，斩钉截铁的说道，“如果我死，你就把我变成鬼！”
高阳感受到了他的决心，尊重她的选择，“好，我给你力量。”
高阳将刚刚血符吸收的全部气血，都关注到了小羊的身上，同时咬破自己的指尖，用自己的化解的仙丹力量的龙血，来为她绘制七煞。
小羊死死的咬着牙齿，牙齿都崩碎了两颗，疼的浑身都在颤抖，晕过去数次。
但她还是扛下来了。
她身上的七煞纹路闪着血红色的光芒，高阳又使用引煞入体，将煞气灌注到小羊的七煞经络中。
引煞入体高阳曾经在二狗的身上尝试过。
这次使用更加得心应手。
他没有把小羊变成一个怪物，但小羊的身体还是不可避免的发生变化。
她的身上产生漆黑的煞气纹路，皮肤转化为小麦色，一双眼睛眼底血丝弥补，看起来似乎闪烁着红光，肌肉更加发达，骨骼在生长。
整个过程，并不比七煞绘制经络轻松多少。
小羊依旧忍着疼痛，泪水在眼中打转。
煞气改造她的身体完成后，她的身高来到了一米八，头生羊角，胸口，腰部，臀部，双腿，都覆盖着一层鳞片，好似一头恶魔。
小羊站起身，踩在雪地中。
她暂时还无法控制暴涨的力量，走起路来像是刚刚学会走路一般，衣服鞋子纷纷崩开，脱落。
小羊走到了黄三石的面前。
她蹲下来，手指化作一道残影，噗嗤一声，将黄三石的一颗蛋蛋摘了下来。
“啊！”
凄厉的惨叫声传来，黄三石痛的满地打滚，他的四肢被高阳踩断，无法反击。
小羊不着急杀他，一点一点的折磨他，“你是这样杀大牛哥的，你是这样杀村长的，你是这样杀小石头的……”
高阳没有理会，他看着地上的尸体，痛苦涌上心头。
战争，带来了什么？
他在村口挖了一排坑，将死去的村民葬了进去。
另一边，经过了半个时辰的折磨，黄三石还没死。
但是他的肋骨，已经被小羊一根根掰断，四肢也被扯了下来，内脏暴露在雪地中，凝结上一层冰霜，心脏在咚咚的跳动。
小羊被煞气影响，行为变得残暴许多，捏住黄三石的心脏，用力扯了下来。
黄三石看着小羊捏着自己的心脏，血液滴落在她的口中，从嘴角留下，想到了一个传言。
只要对方的动作够快，临死前是能看到自己心脏的。
他证明了这条传言的真实性。
他的世界陷入黑暗。
下一刻，他的世界重新恢复光明，他的元婴冲破灵台，朝着天空中逃离。
他要将这里的事情禀告给冰城，让李将军来治高阳的罪。
他还有元婴，他还有机会活。
可下一刻，一铺天盖地的手，将他抓在手中。
黄三石绝望的想要突破手掌的束缚，可对方的灵魂力比他强太多，无边无际，好似一片汪洋大海。
他回过头，看到了高阳那张冷漠的脸。
高阳攥着手中的元婴，用灵魂力量将其囚禁，拿到小羊面前，“记住，元婴期后的修士不只是要毁灭他们的肉体，还要毁灭他们的元婴。”
小羊发泄过后，理智回归，看着已经被高阳埋葬的亲人们，掩面痛哭。
哭了一会儿，她的痛苦转化为愤怒，想要去抓黄三石。
可她并不懂如何使用灵魂力量，无法抓住黄三石的元婴。
高阳说，“别急，我帮你炼化。
吞噬了他的元婴后，你的肉身强度会提升到金丹期左右，精神力可以媲美元婴期。
但是这不是极限，你只要修炼，吞噬更多的气血，你可以成长的更强。
之后的路，我没办法陪你走，你需要自己带着你们村子的守护神，护送村民前往冰城。
你在那里等我。”
小羊扑到高阳怀里，用力抱紧他。
高阳知道，这不是小羊对她投怀送抱，只是一个无助的少女即将独自承担责任，有些害怕，想要寻找一个依靠罢了。
高阳拍拍她的肩膀说道，“我相信经历了刚刚这一切的你，有护送村民去冰城的实力，别怕。”
小羊擦干眼泪，用力点头，生涩的说了句，“好，我听你的。”
高阳盯着黄三石的元婴问道，“你说的大后方的地图在哪，告诉我，我留一缕残魂让你重塑肉身。”
黄三石好似抓住了最后一丝稻草，“在我的灵魂印记中，你不能杀我，否则地图会……”
高阳懒得听他的废话，开始搜魂，同时炼化他的元婴。
“啊！你这个畜生，王八蛋，你说话不算话！”
高阳冷漠的说道，“我只对人说话算话，但你不算个人。”

第669章 不好杀啊
黄三石不断的辱骂高阳，随着他的灵魂逐渐被炼化，他的声音也越来越小，最后消失不见。
高阳得到了黄三石说的，所谓的大后方的地图。
虽然有一部分已经探明，但大部分区域都还是空白阶段。
这张地图有用，但作用有限，连蛮族的总兵力，和兵力分布都没有探查清楚。
高阳将已经炼化好的元婴丢给了小羊，“吞了吧，有些时候披着人皮并不代表他就是个人。有些时候没了人皮并不代表自己就不是人了，一切看你自己的心。”
高阳说的话，正是他自己走过的路。
曾经他也怀疑过，迷茫过，尤其是他刚刚来到这个世界，怀疑自己是另一个世界来的邪祟。
后来浸染了龙血后，他的外表也不像人。
他一次次的怀疑自己，又一次次的坚定自己，最终走出了自己的路。
这些东西，他只能让小羊自己去体会，去领悟，去接纳这个不人不鬼的自己。
小羊不理解高阳的意思，目光中有些茫然。
但是她接过元婴后，依旧毫不犹豫的放入口中。
高阳转身离开，“我能帮的就到这里，接下来的路你自己走，我们冰城见。”
小羊朝着高阳跪地，磕了一个头，这才爬起来走向村民们。
村民对这个已经变成怪异一样的小羊有些恐惧，下意识的后退了一步。
这让小羊准备搀扶的动作僵住。
她愣了一下，低头看着自己小麦色的皮肤，长长的指甲，流畅线条的肌肉，以及体内不断流淌的气血和煞气。
她不由得苦笑一声，明白过来，任何事情都有代价。
快速获得力量，她已经脱离了人的范畴，变得不人不鬼。
这一刻，他忽然明白了高阳离开时候和她说的那番话。
可是明白是一回事，能接受又是一回事。
小羊转过身，鲜红的血泪从眼角流淌了下来。
正如高阳所说，这条路无人能理解，她得自己走。
高阳离开葛蛋村，天空中忽然刮起了风雪，前方视野的能见度变低。
高阳的耳朵上覆盖着一层绒毛，不断的抖动，将落在上面的雪花抖落袭去。
忽然，他听到了一阵细微的踩雪声音，似乎离他还很远，但是脚步杂乱众多。
高阳瞬间警惕起来。
他没忘记，红袍萨满还在追杀他呢。
对方似乎有定位他大致位置的一种方法，不论他逃到哪里，都会有蛮族部队追赶上来。
此时，红袍萨满的部落。
红袍萨满走到笼子边缘，打开笼子，随手将一个人类孩童拽了出来。
“妈妈，妈妈救我……”
“孩子，我的孩子，求求你放过他，你抓我吧，我来代替他。”
红袍老萨满不在乎孩子和妈妈的哭喊，他将孩子丢到一个煮沸的锅中。
锅中的水沸腾，孩子一接触到沸水，就被烫的哇哇大哭，身体上鼓起水泡。
煮了一会儿，孩子的哭声弱了，他将孩子拎起来，将鼓起来的皮一点点的剥掉。
接着，他取出一柄弯刀，很有耐心的将孩子的胸膛划开，取出心肝肺等，摆放在地面上已经画好的阵法中央。
孩子的妈妈在笼子中看到自己的孩子遭到如此对待，崩溃的大哭求饶，“求你，求求你放了他，你杀了我吧，我怎么样都可以，他只是一个孩子！”
可老萨满，像是对待一个精致的艺术品，对孩子妈妈的哭喊声充耳不闻。
孩子的哭声越来越微弱，孩子妈妈也哭的快断了气。
孩子妈妈的目光中闪过一抹决绝，将自己的身体挤到笼子的缝隙中，栏杆硬生生的将她的皮肉刮掉了一层。
她从笼子里扑出来，冲着萨满扑了过去，眼底充满了恨意，“畜生，我杀了你！”
砰！
她撞在一个屏障上，撞的口鼻流血，整个人瘫软在地上。
老萨满当着她的面，将孩子的身体肢解，摆放在祭坛上，用一个孩子的骨甲，拼凑出一个始祖鸟的形象。
接着，老萨满念诵咒语。
阵法亮起，始祖鸟宛若活了过来，在阵法中扇动着翅膀。
始祖鸟的身上出现血肉，变成了活物，张开翅膀朝着天空飞去。
老萨满抬起头，看着始祖鸟飞过去的方向，对蛮兽下令道，“跟着始祖鸟走，敌人就在他的下方。”
部落中的穿着铠甲的蛮兽部队出发了。
就在昨天，老萨满做了一个占卜，得到一个预言。
如果任由那个人类的虫子在他们的后方，他们将来一定会大败。
老萨满的脸色变得凝重起来，觉得不保险，忽然走向孩子妈妈，掐着他的后脖颈将她提到了阵法中央。
随后，取出一点高阳的血肉，放在阵法中。
这次，他施展咒术就要简单粗暴多了，将女人剥皮抽筋，丢在阵法中，念诵终于。
下一刻，一道漆黑的光芒亮起，高阳的身影出现在阵法中间。
高阳此时正在雪地中潜伏，忽然一束漆黑的光从身体周围亮起，将他笼罩其中。
高阳看到他的面前站着老萨满的影子。
老萨满的人类语言说的很流利，“我会找到你，杀了你！”
高阳感觉到一股寒意浸入他的体内，他的灵魂深处似乎多了什么东西。
下一刻，老妪伸出手，将一个中年妇女的灵魂抓住。
中年妇女身上怨气冲天，已经失去理智，不分敌我的攻击。
这东西虽然你不会伤到高阳，可是任由他在高阳的灵魂世界中横冲直撞，也会造成不小的麻烦。
老妪随手一捏，中年妇女的怨灵被捏散。
老萨满正在操控中年妇女的怨灵，忽然感觉到一股冷意捏住了自己的脖子，他迅速斩断自己和怨灵的联系。
下一刻，他背后的大手消散而去。
老萨满惊出一身冷汗，他盯着阵法久久不语，忽然叹息一声，咕哝着用蛮族预言说道，“不好杀啊，看来还是要我亲自走一趟。”
说完，他身影一闪，来到部落的门口，叮嘱了看守部落的蛮族几句，身影消失在了风雪中。
老萨满刚刚离开不久，四个脑袋从雪地中露头，不怀好意的盯着部落的大门。

第670章 偷袭部落
蹲在部落门口的四个人，正是崔鹤的小队。
他们盯上老萨满很久了，只是这个老东西谨慎的很，就是不出门，他们在冰天雪地中依靠雪儿的领域遮蔽气息，蹲了五天，终于是等到这个老畜生离开部落。
雪儿跃跃欲试，已经迫不及待的想要搞一点大事情。
自从知道高阳没死后，雪儿的情绪就逐渐恢复，对蛮族也更加痛恨，杀起来毫不手软。
随着雪儿的情绪变化，这方天地的冰雪变得冷冽了许多，专门往蛮族的身上落。
崔鹤拦住她道，“别冲动，那个老畜生还没走远，你小心被他感知到，我们没人是他的对手。”
雪儿强行按捺住内心的冲动，又继续等了半天。
确定老萨满离开了部落后，崔鹤起身，一道风落在他的脚下，御风而行，朝着蛮族部落冲了过去，“雪儿掩护，白竹跟我，柳澈接应，杀！”
蛮族部落中听到外面的喊杀声，一时间有些愣住。
以往都是他们朝着人族进攻，人族只知道缩在城中防守，怎么今天主动杀过来了？
部落里面有不少披甲的蛮族，他们身上穿着好像铁罐头一样，来到了部落外面。
迎面，就撞上了御风而行的崔鹤。
崔鹤融合了环境中的寒风，身体周围浮现出万千刀刃，叮叮当当的砍在披甲蛮族的身上。
披甲蛮族身上的铠甲瞬间出现几道豁口，血液从坡口中飚射出来。
披甲蛮族的智商在普通的蛮兽之上，他抽出长刀，口中古咕哝着崔鹤听不懂的语言，但从他的语气和气势上，崔鹤能分辨出，对方应该也是说杀之类的话。
崔鹤双手按在披甲蛮族的身上，一道符箓凌空形成，一道飓风瞬间笼罩披甲蛮族，伴随着一阵叮叮当当的声音，披甲蛮族的身体被切成了烂肉，只剩下一副染血的骨架。
即便是这样，披甲蛮族竟然还没死，他转过身怒吼一声，大步朝着崔鹤冲了过来，留下一行血渍。
咚……
披甲蛮族倒在了崔鹤面前。
崔鹤看着披甲蛮族蛮横的生命力，不由得心中一凛，朝着白竹提醒，“这些披甲蛮族的生命力更强，小心他们临死前的反扑！”
白竹身后的傲雪寒梅抖动，片片梅花落在这方天地中，和雪儿的冰晶融合在一起，悄无声息的收割蛮兽的生命。
听到崔鹤的提醒，白竹盯上了不远处的一头披甲蛮族，锋锐的素雪剑刺出，一剑封喉。
剑意在披甲蛮兽的身体中肆虐，瞬间将他的内脏绞成了一堆烂肉。
披甲蛮族喷出一大口血，里面还混杂着内脏的碎片，双目血红，临死前举起一块巨石，冲着白竹砸了过来。
白竹凌空斩出剑气，石头一分为二，也将披甲蛮兽的身体一分为二。
这下，披甲蛮兽才终于死透了。
没有了老萨满，部落中虽然勇士有许多，可是都不是准备充分的崔鹤四人的对手。
很快，他们杀入部落内部，一个一个营帐杀过去，不留一个活口。
哪怕是刚刚出生的蛮族婴儿，崔鹤也毫不犹疑的一道风刃斩断他的脑袋。
这是战争，任何怜悯都是对队友的不负责。
此时，高阳刚刚从惊魂未定中缓过来。
还不等他松一口气，就见前方的雪地中出现一个红色身影。
老妪大声提醒，“小家伙，跑！”
高阳毫不犹疑转身就逃。
老萨满出现在高阳身后，渡劫期的实力展露无遗，这里没有蛮族部队，他施展术法再无顾忌。
伴随着老萨满身上的气息不断攀升，高阳感觉背后的汗毛都竖了起来，速度提升到了极致，想要拉开和老萨满的距离。
可渡劫期的攻击，哪里是那么容易躲避的？
高阳跑出去快三百米，背后一道恐怖的冲击席卷而来，以老萨满为中心，一道紫红色的火焰扩散开来。
沿途所有的树木，冰雪，全都燃烧成了灰烬。
地面被碳化，形成了透明的水晶。
高阳知道自己这样跑下去，必死无疑，他转过身，手段齐出，削减紫火冲击的威力。
轰隆！
七煞，龙鳞，法相，雷蛇，纯阳之火，血符空间，屠龙斧，体内的白家秘术运转到了极致。
高阳只感觉浑身一阵剧痛，意识遭受到强烈的攻击，眼前全都是紫色火焰，皮肤血肉从骨骼上脱落，内脏遭到灼烧。
他疼的忍不住痛吼一声，但终究是抗住了，没有被老萨满瞬秒。
他浑身是血，朝着远处疯狂逃离。
此时，护送村民离开的小羊忽然察觉到了什么，朝着后方看了一眼。
守护神的意志落在她的身上，小羊能感觉到，守护神让她别管身后的事情，先送村民去冰城。
可小羊心神不宁，而且体内的气血在沸腾，她能感觉到赐予她力量的人此刻遭受了很严重的攻击。
小羊看着牛车上的巨石，恭敬的行了一礼，“守护神，接下来的路靠你了，我必须要回去。”
说完，小羊体内气血煞气涌出，以极快的速度朝着高阳的方向冲去。
高阳一路跑，老萨满紧追不舍。
虽然因为刚刚施展了大范围的术法，导致萨满需要缓一口气，无法连续释放第二次。
可是那手掌上，渡劫期的头骨带给高阳的压力，一点也不比老萨满小。
砰！
高阳又一次被老萨满砸飞了出去，口吐黑血，肋骨都被砸的蹦飞了出去。
高阳现在看起来就是一个焦黑的骷髅，凄惨至极。
老萨满再次口吐人言，“你是我见过人族中最天才的少年，可惜，你没时间成长了。”
老萨满刚准备终结高阳，忽然感知到了什么，脸色大变，“你们这些虫子，竟然敢偷袭我的部落！”“
老萨满再看向高阳，地面上只剩下一个雪坑，高阳不见了。
他想要去追，可又担心自己的部落，他能感觉部落中的蛮族正在向他祈福求救。
回去晚了，部落都要被杀干净。
老萨满不甘心的又一次闪身到高阳身后，手杖砰的一声砸下，不管高阳是死是活，一道红色的阵法从他脚下浮现，消失在原地。

第671章 变异的屠龙斧
高阳翻滚了出去，他连爬起来的力气都没有。
他的面前，一条长长的血迹洒落，小羊趴在地上，身体断成两截，上半身艰难的朝着高阳的方向爬着。
她冲着高阳伸出手，眼底是不甘心，和对自己弱小的痛恨。
小羊咬着下唇，颤抖着声音说道，“主人，吃了我，恢复实力，替我报仇。”
说完，小羊眼睛逐渐失去了光泽。
她死了。
看到这一幕，高阳的心好像撕裂一样疼痛。
“啊！”
高阳大吼一声，他已经做好了死亡的准备，可是他接受不了别人为他而死。
哪怕，他曾经救过小羊的命。
这个悲惨的少女，在大雪天带他回家，给他棉袄，这份真挚的情感让高阳难以去忽视她。
小羊的身体上逐渐覆盖了一层冰霜。
高阳也在感觉生命离自己而去，他的眼皮越来越重，下一刻就能昏厥过去。
他想要活命，只能吃小羊的尸体。
可是……
高阳咬着牙，抓着小羊的手，眼角干涩。
吃，还是不吃？
高阳用力的撕咬着小羊的手臂，小羊体内的气血和煞气本就是他分出去的，现在又回到他的身体里，甚至不需要转化。
有了气血的摄入，高阳内脏上的焦炭脱落，露出鲜红的外壁。
他的身体在慢慢生长，这个过程又痛又痒，高阳好似感觉不到一样，机械般的咀嚼着口中的肉。
高阳没有选择。
他不吃，他就要死，小羊就白死了。
高阳抬起手，摸着自己心脏的位置，他能感受到小羊最后一刻的求生意志和不甘心。
正因为如此，高阳才更加愤怒。
不是对老萨满，而是对自己。
他成长的太慢了，太没用，在与蛮族的大战场上，他发现了自己的渺小。
什么天赋，同阶无敌，都没用。
他迫切的需要提升实力。
高阳深吸一口气，取出青铜虎面具，戴在了脸上。
面具和他的脸再次融合在一起。
高阳抬起头，似乎能感应到天空中有一个视线注意到了他。
那是仙鹤。
一股精纯的力量笼罩在高阳的身上，通过青铜虎面具，高阳拥有了部分青铜虎面具的能力。
寒风呼啸，高阳的皮肤上闪烁着金属光泽，漆黑的龙鳞和青铜虎面具带来的铜壁之力，让他的防御力达到了一个极为恐怖的程度。
高阳取出屠龙斧。
这把斧头，锋利至极。
高阳砍在自己的手臂上，只留下一道浅浅的白印。
这是高阳第一次和仙鹤索要力量，代价就是他的一条命运线，和仙鹤链接在了一起。
从此以后，仙鹤的传达的命令，他无法拒绝。
高阳顾不了这么多了。
他大步在雪地中狂奔，朝着来时的方向跑去。
前方，一股蛮族的部队正在前进，他们得到了老萨满的指引，敌人就在前方。
忽然，蛮族的队伍看到了前方的冰雪中，出现了一个孤单的人影。
高阳，也看到了前方的蛮族部队。
这支部队正是当初屠了葛蛋村的那只蛮族部队，只能说冤家路窄。
高阳这次没有再逃。
他虽然不知道老萨满为什么放过他，急匆匆的离开，但他知道短时间内，老萨满不会回来，这就够了。
我方一人，敌方一百五十三只蛮兽，一个紫袍萨满，一个蓝袍萨满。
但优势在我。
高阳长啸一声，屠龙斧上的血渍亮了起来，屠龙斧在空气中划过一道血芒，噗嗤一声将三头蛮兽的身体砍成了两截。
高阳的攻击，也为这场战斗拉开了序幕。
蛮兽的攻击落在高阳的身上不痛不痒，他现在的防御力就算是老萨满来了，也能硬抗几下。
哪怕紫袍萨满展开领域，所有的蛮兽狂暴，高阳依然不防御，全力进攻。
攻击落在他的身上造成的伤害很有限，血符展开，大量的鲜血涌入高阳的身体，他的身体因为气血的不断消耗和补充，逐渐崩溃。
他每挥舞一次屠龙斧，肌肉就会崩开，血管爆裂，鲜血从他的手臂上流淌。
这些血落在屠龙斧上，屠龙斧上面的血渍更加耀眼，锈迹也在血渍的冲刷下逐渐脱落。
一颗诡异的，阴邪的眼睛，逐渐露了出来。
日落黄昏，高阳站在一众尸体中，残阳如血。
他单手持着斧头，缓缓走向紫袍萨满。
此时的高阳状态很差，脸色带着一股异样的嫣红，这是他虚不受补的表现。
好似一阵风就能吹倒，可偏偏紫袍萨满在高阳身上感觉到了强烈的危机感。
他没有任何犹豫，脚下紫色阵法浮现，准备逃跑。
高阳上前，抓住了紫袍萨满的手臂。
噗嗤……
传送阵开启，紫袍萨满的手臂断裂，身体传送了出去。
高阳的身体一软，坐在地上，大口的喘息着。
杀两百头蛮兽要多久？
高阳得出了答案。
三个时辰。
整整三个时辰，他一直在挥舞着屠龙斧。
高阳与屠龙斧上面出现的眼睛对视了一会儿，感觉到一阵眩晕。
这颗眼球好似赋予了屠龙斧生命，对视的时候，高阳甚至能读懂它的想法，渴望更高级生命的鲜血。
高阳休息了一会儿，附近出现了蛮兽的斥候。
他战斗了太久，动静太大，引来了更多的蛮兽部队。
他现在的状态已经没办法接敌，冲着斥候方向观察了一会儿，确定对方没有靠近的意思后，这才选择一个方向撤离。
很快，高阳找到了一个山洞。
他清理了自己的痕迹后，钻进去，展开血符空间。
气血，涌入身体。
可他的经络因为气血的不断冲击已经变得极其脆弱，稍微有气血进入，就产生一阵撕裂般的疼痛。
高阳忍着疼，慢慢的引导气血流向身体的其他区域，同时运转白家秘术，开始治疗伤势。
深夜，高阳的狐狸耳朵抖动，听到了极其细微的脚步声靠近。
他能从脚步声中判断出，来的一共有七只蛮兽，刚好一个小队。
高阳瞬间警惕起来，屠龙斧出现在手中。
他的伤势只好了不到一半，这个时候出现蛮兽，雪上加霜。

第672章 围杀红袍老萨满
高阳躲在山洞中静静的等待。
外面的踩雪声音越来越大，靠近到了山洞附近。
高阳盯着山洞口。
这时，一个蛮兽钻了进来。
看到蛮兽的一瞬间，高阳已经扑了上去，屠龙斧挥砍下去。
噗嗤……
蛮兽的脑袋飞了出去。
这个时候高阳才看清楚，这竟然是一个蛮兽幼崽，从体型上看，只有人类的孩童大小，按照蛮兽的体型换算，他应该只有一岁大。
为什么蛮兽的幼崽会出现在这里？
高阳的大脑陷入一瞬间的宕机，紧接着，又一个女性蛮兽冲了进来。
女性蛮兽在体型上虽然没有蛮兽战士大，可是她们的体型依旧很壮，尤其是哺乳期的女性蛮兽，力量上甚至还要超过男性蛮兽。
高阳没有任何犹豫，血符展开，整个山洞都笼罩在一片血色空间内。
经过这段时间的杀戮，高阳的血符已经进化到可以召唤出金丹期的傀儡。
无数的傀儡朝着蛮兽扑了过去。
虽然傀儡只有金丹期，蛮兽的肉体力量能达到元婴期，甚至出窍境。
可是架不住傀儡众多。
高阳现在什么都缺，就是不缺少气血，血符空间内血雾弥漫，傀儡不断的生成，和蛮兽抱在一起，开始自爆。
蛮兽也扛不住这种自杀式的袭击，他们曾经对付人族引以为傲的战术，此时如同回旋镖一样落在了他们自己的身上。
蛮兽们开始惨叫，嘴里喊着咕噜咕噜的声音，高阳一句也没听懂。
但是他看出来了，这支蛮兽队伍是来逃难的。
高阳虽然不知道他们遭遇了什么，但是蛮族后撤，前方一定取得了战果。
此时的高阳还不知道自己牵制了蛮族的多少兵力。
因为红袍萨满的预言，为了找出他，蛮族大军足足分出三分之一的兵力回到了这片北方的土地上。
可谁也没想到，高阳就在他们的眼皮底下，还和红袍萨满撤退的族人撞上。
一刻钟后，地面上只留下蛮族的尸体。
这支蛮兽队伍中一名战士都没有，全都是老弱病残，估计他们也没想到，在自己的地盘上，竟然会被人类攻击。
高阳是知道红袍萨满的手段的。
他不敢在山洞里继续停留，离开山洞，继续朝着南方前进。
他想要回去和崔鹤他们汇合。
他有一种直觉，这些老弱病残的蛮兽出现在这里，和崔鹤他们脱不了关系。
高阳猜的没错。
刚刚的崔鹤在杀入部落的时候有多意气风发，这个时候有有多不堪。
红袍萨满气的火冒三丈，回来时看到部落被屠杀，不顾周围还有蛮族战士，发动了大范围的攻击。
只是一下就差点将崔鹤杀死。
多亏雪儿远程用冰雪领域阻挡，这才暂缓红袍萨满的攻势，崔鹤捡回一条命。
否则雪儿就必须捏碎寒冰珠，来帮崔鹤抵挡一击。
到了红袍萨满这种级别，寒冰珠的防御只能抵挡一次，能量就会耗尽。
崔鹤此时浑身是烧伤，还没有高阳那样变态的恢复能力，好在他跑的足够快，擅长御风的他和红袍萨满不断的纠缠。
附近的冰天，已经被雪儿的领域笼罩，一株傲雪寒梅绽放在雪地中，摇曳着身姿。
白竹忽然从一侧刺出，偷袭萨满。
萨满的身体周围浮现出一层土黄色护罩，挡住了白竹的剑芒。
白竹娇喝一声，梅花围绕着他飞舞，好似一个钻头，将土黄色的护照钻开一个空洞。
素雪剑，刺入萨满的心口。
关键时刻，萨满移动身体，这一剑刺偏，削掉了萨满的一片肺叶。
红袍萨满双眼喷出怒火，举起手杖，想要再次施展术法。
雪儿果断的捏碎寒冰珠，并且将自己的领域之力，全都集中在萨满的周围，无数的冰层从隆起，形成一面面冰墙，将萨满困在其中。
这是他们之前就商讨过的，想要击杀老萨满，必须要有壮士割腕的决心。
寒冰珠，能抵挡他的全力一击，老萨满施展术法后，会陷入短暂的真空期，这个时候就是他们反杀的机会。
轰隆！
紫色的烈焰火柱冲天而起，附近的冰层被融化，老萨满脱困。
火柱和一层深蓝色的冰层接触，冰层上出现了密密麻麻的裂纹，但终究是挡住了老萨满的攻击。
随着寒冰珠制造的领域屏障破碎，崔鹤忽然不逃了，回到老萨满的身边，红线缠绕在他的手臂上，折扇割向老萨满的喉咙。
白竹脚尖垫地，傲雪寒梅药液，所有的花瓣融合成一朵白色的梅花。
她一剑斩出，梅花一分为二，剑意爆发。
雪儿刚刚抵挡萨满的攻击几乎耗尽了体力，但她还是将最后的真气集中在一起，凝聚成一个冰锥，从斜下方升起，直刺老萨满的新口。
柳澈，从高空中落下，雷枪划过紫色的光芒，攻击老萨满的头顶。
他们就是要一击必杀！
渡劫期又怎么样？
他们都是这个世代的天骄，是同期内，中洲最强的年轻人。
被当狗一样追了这么久，他们也有自己的傲气。
“杀！”
攻击落在老萨满的身上，素雪剑刺穿老萨满的心脏，折扇割断了老萨满的脖子，红线钻入他的脑袋，冰刺刺穿老萨满的心口，将他挂在高空，柳澈一枪从天而降，将老萨满的身体钉死在了地面上。
四个人的配合天衣无缝，就算是堪比人类修为渡劫期的老萨满来，他们依然不惧。
这时白竹忽然一愣，“不对！”
崔鹤也反应过来，他的红线发现老萨满的脑袋里空空如也，“他的身体是假的！”
雪儿察觉到不对劲的时候，就操控领域内的冰雪，将老萨满的身体和其他人隔开。
可是已经晚了。
老萨满手里握着的手杖，上面的骷髅头忽然抬起头，眼中闪烁着魂火，下巴疙瘩疙瘩的响。
四个人的心中都升起一股强烈的危机感。
雪儿大喊道，“跑！”
骷髅头冷笑道，“如果不是我谨慎，还真的被你们这四个小家伙反杀了，但是现在，你们跑不掉了。”

第673章 五打一
雪儿发现自己的领域竟然失效了。
以萨满为中心，一个红色的结界升起，将四个人困在了里面。
准确的说是五个人。
就在半个时辰前，高阳赶到老萨满的部落，感受到了这边的战斗气息。
紧接着，他看到了寒冰珠启动，寒冰结界升起。
下一刻，寒冰结界破碎，一道火柱从天而起。
战斗的声音格外的大，不只是他，蛮兽也在朝着战斗的方向赶过去。
结果高阳刚刚赶到，就看到老萨满在四个人的围杀下被杀死。
他也以为老萨满死了。
但谁能想到，那只是老萨满的替身，老萨满真正的魂魄，藏在他手杖悬挂的渡劫期骷髅头中。
领域展开，高阳也被笼罩了进去。
老萨满察觉到了高阳的存在，大笑道，“意外之喜，我找了你这么久，没想到你竟然自己送上门来了。”
老萨满不会再犯同样的错误，他的无头身躯举起手杖，重重落下，口中念诵着蛮族语言，听在高阳的耳朵里，有一种荒凉苍茫的意味在其中。
高阳知道，不能让他施展出术法来，否则被困在结界内的五个人，能活下来的概率不超过一成。
高阳在老萨满举起手杖的时候就朝着他杀了过去，与他有同样行动的，还有崔鹤和白竹。
柳澈在刚刚的攻击中已经重伤，几乎昏迷，雪儿被老萨满破了领域后就力竭倒地，失去了反抗的能力。
可以说，老萨满的大半威力都被雪儿承受了去，如果不是她，崔鹤或许不会死，但白竹一定扛不住。
三人合力冲向老萨满，但老萨满的咒语念诵的极快，三人刚刚靠近，老萨满身上的红色祭祀袍无风自起，一道飓风将高阳三人吹飞了出去。
这些风中夹杂着一缕缕黄色，被这些黄色击中，高阳身上的鳞甲瞬间被打烂，下方的肉都被刮去一层。
老萨满施展出来的飓风，比崔鹤强了不止十倍。
崔鹤本就修行的风属性功法，察觉到周围的空气流动后，立刻鼓动风起，和老萨满硬碰硬的撞在一起。
他的修为，术法，被老萨满全面碾压，身体瞬间被飓风卷了进去。
还好他留了一手，红线捆住白竹的手腕，将自己的身体拉了出来。
但就这短短的一瞬间，他的衣衫破烂，身上多出上百道密密麻麻的伤口，鲜血淋漓，被风刮的破烂肉挂在身上，往下滴答着血液。
崔鹤倒在地上，疼的浑身抽搐，立刻从乾坤袋中取出一把丹药吞服了下去，随后盘膝疗伤。
白竹的梅花剑意和飓风撞在一起，瞬间被飓风撕碎，她本就是高攻低仿，飓风剐蹭到她的身体，伤势没有比崔鹤轻多少。
这就是只修炼真气，不锻体的缺点。
只修行真气的修士，只能以攻代守，一旦突破最后的真气防御，肉身只是比凡人强上一线而已。
高阳虽然也受伤，但对他来说只是轻伤。
飓风结束，老萨满的身影显露出来，骷髅头眼眶中的魂火黯淡了不少。
高阳敏锐的发觉了这一点，他赌老萨满这种状态下力量有限，再次冲了上去。
老萨满刚刚施展完大型术法，先祖之力暂时无法凝聚，面对高阳他只能在周围形成一层土黄色屏障。
老萨满和人类的修士弱点都一样，高攻低仿。
高阳取出屠龙斧，屠龙斧上的独眼忽然睁开，贪婪，渴望，凶残等情绪浮现在那个诡异的眼球中。
高阳甚至能感觉到从屠龙斧上传来的急切的意思。
他想要喝老萨满的血。
高阳抬起手，朝着土黄色屏障砍了下去。
噗……
好似戳破了一个泡泡一样的感觉，屠龙斧没有任何的迟钝，看穿了土黄色屏障，将老萨满握着手杖的手臂噗嗤一声切断。
染了血的屠龙斧，那颗眼睛转动的更加剧烈，那种极度渴望的欲望甚至影响到了高阳的神志。
要知道高阳是一体双魂，他的精神力比很多出窍境都要强大。
连他的神志都被影响，可见那颗眼球的蛊惑能力。
失去了手臂，老萨满的身体和手杖分开，手杖插在地面，上面挂着的骷髅头的眼眶中的魂火抖动，周围聚集雷光，企图将高阳逼退。
高阳的身体中，一条雷蛇浮现，缠绕在屠龙斧上。
雷蛇是取自雷劫，甚至还掺杂了一些仙劫中的雷电，老萨满就算修为更高，术法更强，面对这种自然间的伟力，还是无法抗衡。
天空中阴云密布，轰隆一声，一道雷霆从天空中落下，劈在了手杖上。
手杖周围的雷电一瞬间被驱散，高阳又是一斧砍在骷髅头的眉心。
咔嚓！
骷髅头的眉心出现了一道裂纹。
老萨满大吼一声，眼眶中的魂火缩小到了米粒大小，那种致命的危机感，再次浮上高阳的心头。
高阳不退反进，就赌他的速度更快。
轰隆！
天空中，更多的雷霆落下，和雷蛇引来的天劫缠绕在一起，进行无差别的攻击。
一时间，好似世界末日，红色的结界只是扛了一会儿就被天劫击碎，雷电落在地面，瞬间的高温将地面融化成了岩浆。
高阳挨了一下，同样不好受，浑身麻痹，屠龙斧掉落在地上。
屠龙斧上面的眼球盯着老萨满的尸身满眼的不甘心，不断的催促高阳，拿起他去杀了老萨满。
咔嚓！
雷霆不断的砸落，老萨满的尸身很快被雷电劈成了灰烬。
手杖笼罩在雷劫中，骷髅头盯着重伤的昏迷，恨不得立刻过去将高阳说了，以泄心头之恨。
可是他也得跑。
这是仙劫，他也扛不住。
当雷霆过去，空气变得格外清新，头顶下了一场小雨，但很快寒冷的空气席卷，雨水变成了一粒粒手指大小的冰雹，砸落下来。
高阳强忍着伤痛爬起来，他身上的鳞片几乎全部脱落，浑身焦黑冒着黑烟。
强大的生命力让他再一次抗了过来，只是这次的伤势比以往都要重上许多，没有十天半个月，难以恢复战斗力。
可就在这时，蛮兽的部队已经出现在不远处白色的地平线上。

第674章 临场顿悟
屋漏偏逢连夜雨，高阳摇摇晃晃的走向白竹。
可没走出去两步就摔倒在地。
这时一双手扶住了他，雪儿出现在他的面前，红着眼眶说道，“师兄，白竹和崔鹤我已经将他们送到安全的位置了，柳澈的情况有些严重，能不能活下来要看他的意志力。
你不用再硬撑，接下来交给我，我一定把你们完好无损的带回去。”
高阳挣扎着朝着屠龙斧伸出手。
屠龙斧抖动，自行回到他的手中。
虽然被雷劈了，可是这次他吃了个爽，要知道这可是红袍老萨满，堪比渡劫期存在的老怪物。
吃了他的血，屠龙斧身上的血渍和锈迹又褪去了不少。
此时的屠龙斧高一米二，重达三十公斤，形状狰狞，和最初高阳拿到他时，砍柴斧的模样天差地别。
高阳在雪儿的搀扶下，一瘸一拐的朝着远离战场的方向走去。
蛮兽们见他们打算离开，蠢蠢欲动。
终于，有一头蛮兽忍不住了，忽然操着雪儿和高阳奔跑过来。
一道冰锥出现在他的面前，蛮兽的冲击力反而成了杀死他的力量，噗嗤一声，挂在了冰锥上。
这样的伤势蛮兽并不会死亡，雪儿操控着冰锥深入蛮兽的身体，轰然炸开。
用最小的力量来解决敌人。
这场战争中，并非只有高阳一个人才有所成长，每个人都领悟到了属于自己的东西。
可是这头蛮兽的冲锋，好似吹响了冲锋的号角，更多的蛮兽冲着两人冲了上来。
雪儿操控着冰锥阻拦蛮兽，真气的大量消耗，让她的脸色一瞬间变得惨白。
有一头蛮兽突破层层阻拦，冲到了二人面前，手中的粗壮棍棒当头砸下。
砰！
棍棒砸在一块冰棱上，冰棱刺穿了蛮兽的眼睛，血喷溅到二人的身上。
随后，冰棱炸开，搅碎了蛮兽的脑子。
蛮兽想要临死反扑，又是一根冰棱挡住了他的身体。
僵持了一会儿，蛮兽不甘心的趴在地上，已经死去。
雪儿脸上由白转红，这是她强行透支力量后，产生的异样的嫣红。
高阳拦住她说，“再继续透支，你要伤到根基了。”
雪儿咬着下唇摇了摇头，有些幽怨的看着高阳，“你们都把我当小孩子，不让我在第一线，我也可以的。”
雪儿下定决心，挡在高阳身后，双臂张开，一道冰墙拔地而起。
她痛苦的剧烈的咳嗽起来，大口的鲜血喷出，经脉一阵阵疼痛。
雪儿抱紧自己，疼的蜷缩成一个虾米，不断的抽搐。
但所有的蛮兽，都被阻挡在了冰墙后面。
他们绕过来还需要一定时间，高阳抱起雪儿，快速脱离战场。
远处，白竹仰面靠在一块石头上，柳澈昏迷，浑身是血。
崔鹤的伤势虽然重，可还是控制着红线来接应两人。
高阳和他们刚刚汇合，冰墙轰然倒塌，蛮兽再次朝着众人冲锋而来。
高阳小心的将雪儿放下，已经做好了死战的准备。
崔鹤已经站不起来了，身体上的伤势让他大量失血，疼痛使他手指都抬不起来。
他嘴唇抖动，询问高阳，“我们要死了，怕吗？”
高阳笑道，“呵呵，在荒城和海族战斗的时候还有些怕，但是现在不怕。
不就是几头畜生吗？
交给我好了。”
崔鹤笑着摇了摇，喉咙里咕噜噜的响，血液从嘴角流了出来。
他连擦的力气都没有，摇头道，“你还真是嘴硬，但我很怕，我是第一次上战场。
我本以为战场上，我这种实力应该如入无人之境，以一敌万，扬名立万。
可真正来了我才发现，这里就是生命磨盘，任何活物丢在这里，都很难活着走出去。
什么以一敌万，敌人的数量是十万计，百万计的。
强如渡劫，都能被活生生耗死。
我又算得了什么？”
说话间，蛮兽已经靠近了。
高阳手持屠龙斧，努力的支撑着身体，白家秘术运转，尽可能的恢复一点伤势。
他还没放弃。
第一头蛮兽接近，高阳屠龙斧撩起，将他的腿砍断。
蛮兽滑行出去，留下一滩刺眼的红。
高阳没时间补刀，第二头蛮兽也在靠近。
但一根红线悄无声息的靠近那头断腿蛮兽，刺入了他的脑海。
高阳仿佛回到了仙宗，眼里只有敌人，每一次攻击，都尽可能的减少动作和消耗，用最小的动作对蛮兽造成最大的杀伤。
并不一定要杀死，只要让蛮兽短时间失去战斗力就可以。
高阳忽然明悟了。
仙宗教他们的，从来都不是什么杀敌之法，而是在困境中，绝境中的保命之法。
高阳对力量的运用达到了极致，明明是笨重的屠龙斧，在他手中却好似手术刀一样精准。
他就好像大海中的礁石一样巍然不动，任凭浪涛拍打，都默默忍受。
高阳的世界渐渐失去了声音，失去了光亮，他只能看到周围的敌人，机械般的挥舞着屠龙斧。
他忘记了伤痛，甚至忘记了自己身处在战场。
不知过去多久，高阳的身体已经达到了极限，每一次挥舞，都伴随着剧烈的疼痛。
他知道自己快不行了。
那种奇妙的感觉，也随着他的疼痛剧烈而逐渐消散。
这个时候，他听到了耳边传来的喊杀声。
“杀！”
数万士兵冲向了蛮族。
他们只有筑基期，二十人一组，十个人拿着盾牌围困蛮兽，剩下十人用长矛不断的给蛮兽放血。
往往要用很久才能杀死一头蛮兽，甚至可能会牺牲两到三人，失误的情况下，一整支小队都被全灭也偶有发生。
可是这些人悍不畏死，依旧在向前冲锋。
高阳解决了眼前的最后一头蛮兽后，面前忽然一空。
他看着远处和蛮族战斗在一起的士兵，有些恍惚。
援兵来了？
一名身上染血的黑袍小将走了上来，对高阳抱拳道，“路上遇到蛮兽阻拦，来迟了一步，抱歉。”
高阳注意到他身上的血渍还没干，应该是一路杀过来的。
他们从冰城中杀出来，要面对蛮族的大军，突围的一路想必并不容易。
想清楚后，高阳神色一凛，脸色凝重的道谢，“多谢将军救援。”

第675章 人的影，树的名
援兵来了，高阳终于可以放松休息了。
不放松还好，一放松，身体上的伤势爆发，身体没有哪一个地方不疼的，疼痛一阵阵袭来，挑战着高阳的意志力。
他躺在地上，服下丹药，可身体上的伤势太重，丹药的药力无法有效的恢复。
太好的丹药他又无法吃，虚不受补，他吃大补丹药反而是害了他。
黑袍小将见状，立刻派人护送他们回去。
回去的路上又是一阵腥风血雨，蛮族知道他们要撤退，从大军中分出两支部队前来阻拦。
这时，冰城的城门打开，李将军亲自率军出击，仙宗的长老们也出来接应。
冰城的主动进攻好似捅了马蜂窝，蛮族大军不再管高阳等人，再次集结部队，全力操着打开的城门发起冲锋。
高阳的耳边全都是喊杀声和术法产生的爆炸声，可他却觉得这种声音很安心，沉沉的睡了过去。
等他醒来，已经回到了冰城，躺在了床上。
房间里，两名士兵守在门口，保护他的安全。
高阳爬起来，身上剧烈的疼痛传来，他的伤势竟然还没恢复？
以高阳强大的恢复力来说，没有恢复的伤势，只能是他的身体出现了问题。
听到房间里的声音，士兵推开门，惊喜道，“十三大人，你醒了。”
高阳问道，“我的同伴们呢？”
士兵回答，“他们都在其他房间里养伤，您放心，他们都没事。”
高阳松了口气，“我昏迷了多久？”
士兵说，“已经八天了，您是最晚苏醒的。”
高阳目光茫然。
已经八天了吗？
他感觉自己只是睡了一觉，没超过五个时辰。
高阳检查自己的身体，体内气血亏空的严重，丹田经脉也遭受了不同程度的损伤，只有煞气欢呼雀跃，在经脉中流动。
战场上是煞气最多的地方，难怪高阳感觉身体这么疼。
他手一招，召唤出七只煞鬼。
上次七只煞鬼被打散，削弱了一部分，这次得到补充，身体浓郁的宛若实质，漂浮在空中，光是身上散发出的威压，就不是寻常的金丹期修士能抗衡的。
无心插柳柳成荫，高阳也是哭笑不得。
他挥手驱散了七煞，旁边的士兵已经吓得身体发抖，牙齿打颤。
外面，传来一阵急促的脚步。
崔鹤浑身上下包裹的和粽子一样，哈哈大笑着进门。
高阳看着他离地的双脚，多少有些无语。
崔鹤注意到高阳的目光说道，“呵呵，伤势太重了，没办法走路，只能御风而行了。”
雪儿在后面，她本就没受到多少伤，只是吃了丹药，调理一下身体就恢复了。
白竹依旧一袭白衣，身上没有绷带。
她身上的伤并不比崔鹤轻，但是她是白家人，身体恢复能力强大，皮肉伤已经恢复，不需要包扎。
雪儿看到高阳苏醒，激动的眼眶又红，担忧的喊了一声，“师兄。”
高阳笑着回答道，“别担心，我已经没事了，”
高阳没看到柳澈，心里浮现出一股不好的预感，“柳澈呢？”
崔鹤说，“养伤呢，就属他伤的最重，估计没三个月起不来床，已经准备把他送回内陆了。”
高阳松了口气，人没死就好。
崔鹤坐在床边，问道，“你对那天的事情，还有记忆吗？”
高阳问道，“哪天？”
崔鹤说，“就是我们获救那天，你一个人挡在前面，战斗了半个时辰，坚持到援军到来。我当时都以为我们要死了，可你愣是抗住了，你这家伙那个时候伤势明明比我还重，你怎么做到的？”
高阳疑惑道，“我坚持了半个时辰吗？”
高阳到最后已经失去了时间概念，他只知道挥动斧头，战胜面前的敌人。
崔鹤看到高阳的表情，就知道他完全没记忆。
他叹了口气道，“有的时候真的很羡慕你，临场顿悟，不过也多亏了你，我对你心服口服。”
崔鹤重重的拍了拍高阳的肩膀。
高阳挠挠头，回忆起当时的状态，确实有一种说不出的玄妙感觉。
现在让他去复刻那个时候的状态，他自己都做不到。
“哈哈哈哈哈，十三兄弟你终于醒了！”
赵正风尘仆仆的赶来，身上带着一股肃杀之气，这次的战斗同样对他受益良多。
赵正身后跟着王铭，重默等人。
经过了战争的洗礼，他们脸庞上的稚嫩已经褪去，看起来变得沉稳了许多。
王铭看着高阳的目光也没有了敌意，他听说了高阳的小队遭遇的事情，那可是堪比渡劫期的红袍萨满，竟然差点被他们杀死。
这还不算，他们剿灭了红袍萨满的部落，高阳还深入敌后，将敌军的部署全部打乱，搞的一团糟。
他们牵制了战场上近乎三分之一的兵力，到处都在找他们。
可以说，虽然他们没有完成任务，但已经远远超过任务的预期。
功大于过，上头应该不会追求，还会给他们授予勋章。
冰城现在是孤岛，士兵们需要这样的英雄事迹来振奋军心。
王铭说道，“辛苦了。”
高阳朝着王铭看了一眼，愣了一下，点头道，“你们也是，欢迎回家。”
一句回家，让所有人的心都产生了一股暖意。
这个时候，无论国家，无论隔阂，这片大陆是他们所有人的家，绝对不允许异族入侵！
赵正和高阳来了个合抱，拍了拍高阳的后背，说道，“十三兄弟，我刚回来就听到你的消息，你这家伙可是出尽了风头啊，现在全城的人都在谈论你的事迹。
好家伙，说好的我们是出去寻找物资，勘察信息的呢？
你一路杀过去的？”
高阳不好意思的挠了挠头，毕竟这是违抗军令，“我当时也没想那么多，就是看到蛮族在吃人，脑子一热，就杀进去了。”
赵正沉默了一会儿说，“我明白你的心情，我们也遇见了，但当时我们没阻止，后来于心不忍，想要阻止的时候，已经……”
赵正面色狰狞，一拳砸碎了面前的桌子，“这群狗日的畜生，老子一定要杀光他们！”

第676章 合欢宗清算
短暂的相聚后，赵正又急匆匆离去。
他回来是专门看高阳一眼的，高阳受伤，所有的压力都落在了赵正身上。
可是他什么也没说。
在战场上，多承受一些，少承受多少，没必要计较那么多。
能力越强者，在战争中的作用就越大，越是被重用。
逃避者，能力就越小，会被逐渐边缘化。
战场就好像是一面镜子，将所有妖魔鬼怪都照了个遍，是狼是狗，出去溜一圈就知道了。
赵正小队离去后，高阳忽然想到了那名合欢宗的长老，看向崔鹤，“我在蛮族后方遇到了一个人，他……”
高阳将那名合欢宗长老的所作所为，如实的讲述了一遍。
最后，才说出他的身份，“崔鹤，你也是合欢宗的人，你们宗门出了败类，你管不管？”
崔鹤听完一股热血直冲脑海。
他们在前线奋勇杀敌，为了不给合欢宗丢脸，为了让合欢宗能逐渐被世人接受，他一次次的冲在最前面，用自己性命告诉全天下人，合欢宗没有孬种。
关乎到国家存亡之事，他们合欢宗也不只知道儿女情长，也懂得家国大义。
可是架不住宗门中出败类。
崔鹤咬着牙，心中有杀意涌现出来，“一颗老鼠屎坏了一锅粥，我这就去彻查，但凡合欢宗有做过残害妇女百姓的事情者，杀无赦！”
崔鹤大步离开。
雪儿的眼神不断的往门外飘，吃瓜的心思都写在了脸上。
她朝着白竹看去，“白竹，你去吗？”
白竹抱着素雪剑，闭目养神，对外界一切士兵都置之不理。
雪儿又看向高阳，“师兄，崔鹤伤的那么重，你就不跟过去看看吗？”
高阳知道她的意思，可就是不顺着她的意思去说，“她是合欢宗的圣子，没事的，合欢宗上下没人敢对他出手。”
雪儿有些急了，“万一呢，他可是我们的战友！”
高阳忍俊不禁，“你到底想干嘛？”
雪儿小心思被戳破，只能无奈的承认，“我就有点好奇。”
高阳躺了太久，也觉得无聊，起身说道，“走吧，去看看。”
白竹这个时候才起身，第一个走出房门。
高阳看白竹的动作愣了一下，感情白竹也在等他开口呢，这家伙看似高冷，实则闷骚。
冰城很大，大到哪怕容纳了十余万人，也显得有些空旷。
合欢宗作为中洲比较大，又有些名气的宗门，自然分到了一块驻地。
崔鹤是合欢宗的宗主当做下一任宗主来培养的，在合欢宗中，身份极为尊贵。
他的到来，让合欢宗的上下全都起身迎接。
“恭迎圣子！”
崔鹤黑着一张脸，进入堂口，来到主座坐下。
这里除了宗主亲自到来，也就只有崔鹤能落座。
众人感受到了崔鹤身上带来的压抑的感觉，全都面面相觑，心想着到底是谁得罪了这位太子爷。
众长老弟子中走出一个白胡子老人，年岁三百多，在这里资历最老，也是最有话语权的。
哪怕崔鹤面对他，都要恭敬的喊一声师爷。
现在的宗主，是他的师侄。
合欢宗师爷问道，“徒孙啊，你这是要做什么啊？”
面对这位，崔鹤没有端架子，好声说道，“我听说一个消息，我们合欢宗一名长老在蛮族地域内，杀了我们人族，还凌辱了一名女子。”
此言一出，所有人都变了脸色。
杀同族是大罪。
立刻就有人上前说道，“圣子，此话可不能乱说啊，要是传出去，我们合欢宗多年积累的形象可就毁之一旦了。
今日您的这句话，就在这里停止，听到的人都从另一个耳朵里出去，谁要说出去，别怪我不客气。”
听闻此话，崔鹤冷笑一声，猛地站起，“我们合欢宗多年积累的形象，就是猥琐好色，不学无术，目无法纪，天下女人提起，无不色变。
你们还有脸说，是谁造成的？”
众长老弟子低下头，不敢言语。
合欢宗师爷也是小心翼翼的询问，“此事，可有确凿证据？”
崔鹤反问道，“没有证据，我会来兴师问罪吗？
难不成，我是让你们来看我笑话的？”
合欢宗师爷脸上露出一抹尴尬之色，随后转身，朝着一众长老弟子质问道，“都有谁做过类似的事情？”
他的话音刚落，立刻就有人上前打圆场，“师叔，您知道的啊，我们胆子小，平时找个伴侣双修都要舔很久，怎么敢用强的？”
师爷听了后，回头看向崔鹤，为难的说道，“徒孙，此事儿是不是搞错了，或许是有人假借我们合欢宗的名义在外逞凶，故意将脏水破给我们？”
这是在给崔鹤台阶下。
不然大家都是自己人，闹的太凶，丢的还是合欢宗的人。
崔鹤看向师爷，问道，“师爷，你应该知道兵熊熊一个，将熊熊一窝这句话。
同样，在我们宗门里面也适用。
长老坏，带出来的弟子肯定也好不到哪去。
我觉得合欢宗是时候进行一次内部肃清了，否则我们合欢宗永远也摆脱不了邪教的名声。”
这句话再次让现场众人哗然。
什么叫内部肃清？
意思是他们都是败类，要将他们逐出宗门吗？
身在合欢宗，因为功法的关系，谁身上没一堆烂事儿。
平时宗主都是睁一只眼闭一只眼，你这个圣子来凑什么热闹。
想整顿宗门，你够格吗？
这些话虽然众人没有说出来，但是他们的表情已经将他们的内心话说了出来。
崔鹤目光扫视着周围的一切，最后落在师爷的身上。
他询问道，“师爷，你活了三百多岁了，祸害的女人应该有不少了吧？”
师爷怎么都没想到，崔鹤这个混账不孝徒孙，竟然会拿他开刀。
师爷大骂道，“你这个畜生，你现在是要清算我吗？
我告诉你，就算是你师父来了，他也不能拿我怎么样。
你想要清洗全宗门，只要老头子我还活着一天，你就没门！”
崔鹤无奈的摇摇头，“师爷，你活了三百年，还没进入渡劫期，难道还不明白吗？
合欢宗的功法，有缺陷。
你们无论是威逼利诱，还是胁迫强迫，虽然进境快，但终究都是歪门邪道。
想要突破到渡劫期，你要找到真正喜欢你的女子，愿意奉献自己的女子。
想要成仙，这一生只能有一名道侣，要么一起得道飞升，要么男耕女织。
这些东西，你们只知道使用斜坡手段的人，永远都不会懂。”

第677章 崔鹤的法相
崔鹤的话好像一根针一样，刺入每个人的脑海中。
很多多年不得寸进的长老这一刻恍然大悟，原来他们无论找多少双修道侣都无法提升修为，就是因为这个。
他们曾经哄骗女生，结为道侣，采阴补阳后就弃若敝履。
现在回想起来，自己简直就是一头蠢猪，是他们自己亲手放弃了自己的修炼之路。
看着众人的表情，崔鹤嘴角勾起，“呵呵，这些东西在合欢宗功法的第一页就写有，可你们大部分人都只是急于求成的修炼，有几个人真正的一页一页翻看过的。
但凡你们修炼制之路能慢一些，认真一些，也不会走上歪路，邪路。
现在，我给你们一个机会。
凡是做过错事的人主动站出来，我给你们一个机会，主动去前线杀蛮族赎罪。
如果能活着回来，好好的去给人家姑娘道歉。
如果不能或者回来，你的抚恤金，我会分发给所有与你双修过的女子。
当然，也有另一条路。
你们主动退出合欢宗，废除修为，公开宣布今后和合欢宗没有任何瓜葛。”
崔鹤说完，又是一阵骚乱。
让他们废除修为当一个普通人，不如杀了他们。
可是去前线，那也是九死一生。
就在七天前，李将军掩护援军去救高阳崔鹤等人，出去三千人，回来只有不到五百人。
这样的死亡率，让这些养尊处优的合欢宗长老望而却步。
他们只敢在城头，丢丢法术，阻挡一下蛮族的攻势，让他们出城上战场，那是万万不可的。
崔鹤也知道。
不只是合欢宗，城中的其他宗门，大多数也是如此，只有少数的硬骨头宗门，如今已经被打的七零八落，甚至影响到了内地的宗门发展。
师爷瞪着眼睛怒道，“你这是让我们去送死！”
崔鹤盯着他，眼睛里闪过一抹冷意，“是啊，就是让你去送死，你活了三百年，消耗了宗门内多少资源。
不说成仙，渡劫期你都没突破，仙门都没见到。
留着你，除了浪费粮食和丹药，还有什么用？”
师爷指着崔鹤，愤怒的口齿不清，“你……你你你……”
他一连说了好几个你，急火攻心，捂着心口后退了两步，险些被气死。
崔鹤看向众长老弟子，“你们是什么想法？”
他们你看看我，我看看你，都犹豫不决。
崔鹤缓缓走向师爷。
师爷惊惧的问道，“你要干嘛？”
可随机他又想到，自己竟然害怕一个小辈，又上前一步，指着崔鹤吼道，“崔鹤，我告诉你，不要以为你是宗门圣子就可以为所欲为，合欢宗还没有到你只手遮天的地步！”
崔鹤哦了一声，“哦？是吗？”
崔鹤看向大门外，“十三兄弟，既然来了，帮个忙怎么样？”
高阳三人无奈的从暗处走出来。
崔鹤说，“我这师爷，合体境初期，你要不要试试自己现在能不能对付合体境？”
崔鹤经过这些日子的磨炼，已经临近出窍境大圆满。
杀一个三百年才修炼到合体境的废物，手到擒来。
不过，一个合体境，总要死的有点价值。
不想上前线，那就当个陪练吧。
看到崔鹤让一个出窍境初期的小辈对付自己，师爷的老脸再也挂不住，含恨朝着崔鹤出手，“竖子，今天我就教一教你，什么叫尊师重道。”
师爷双手成虎鹤形，一头猛虎下山法相从背后浮现，又有一只H白鹤亮翅，声音嘹亮。
虎鹤双形是一种拳法，师爷年轻的时候，凭借着这一手拳法也是小小的称霸了一方，是他的成名拳。
后来他进入出窍境，也就将这拳法修炼成了法相。
能够修炼出异象法相的，天赋都不低。
可坏就坏在，他太依赖合欢宗的双修功法，以至于忘记了自己本来的东西。
所以这些年，停滞不前，甚至有倒退的迹象。
合欢宗的功法速成，修炼方式简单，但是如果走错了路，走了邪修，那终究是害人害己。
如今的师爷，就是遭到了反噬。
面对师爷的攻势，崔鹤折扇拿在手中，他身上的伤势还在，怎么看都是师爷以大欺小，趁人之危。
已经有人准备上前营救圣子。
矛盾是矛盾，圣子真的死在这里，他们都脱不了关系。
可就在这时，让所有人大跌眼镜的是，崔鹤身后浮现出一条红色的长着翅膀的，不过手臂长短，手指粗细的小蛇。
这是崔鹤第一次展露法相出来。
小蛇一出，崔鹤的那条红线，立刻化作一条同样的红色小蛇。
大堂中，无风自起，红色的风迷了众人的眼睛。
等他们的视线恢复的时候，崔鹤还站在那里，身上的气势全部收回，就好像一个平凡的人。
师爷愣在那里，背后渗出冷汗，双目惊惧，一动也不敢动。、
崔鹤说道，“师爷，您是长辈，别说晚辈以小欺大。
我给你一个机会，你如果能打赢我这个十三兄弟，我就放过你。
但是如果你输了，上前线，战斗到死。
如何？”
师爷看了一眼高阳，艰难的咽了口吐沫，答应道，“好。”
合欢宗的众人不知道发生了什么，他们面面相觑，都面露疑惑。
不过高阳三人，刚刚都看清楚了。
在红色风沙扬起的时候，那条红色小蛇在师爷的脖子上绕了个圈，速度快到难以置信，就算是高阳也只能勉强看到一个红色的残影。
这代表只要崔鹤想，随时可以摘了师爷的脑袋。
也难怪师爷吓成那副模样。
崔鹤抬头看着高阳说道，“呵呵，别说兄弟有好事不想着你，和合体境交手的机会不是什么时候都有的，试试？”
高阳上前一步，也有些跃跃欲试，这可是千载难逢的机会，他也想知道，自己和合体境差在哪里。
高阳对师爷抱拳道，“前辈，请赐教。”
一声前辈，高阳是尊敬，可听在师爷的耳朵里却很刺耳。
他再次施展出虎鹤双形，猛虎下山，白鹤亮翅，身体迅捷如风，动作如猛虎般，掀起一阵凛冽的劲风，将地面上的砖石都掀了起来。

第678章 屠龙斧器灵
师爷裹挟着砖石，趁着高阳行礼的时候，忽然出手。
这一手偷袭，让白竹忍不住嗤笑一声，嘲笑道，“长辈没点长辈的样子，三百年活到狗身上去了，晚辈和你行礼是敬你，是你自己给脸不要脸的。”
高阳自然心中也有怒意，这老家伙为老不尊，那他也不用个师爷留面子了。
七煞激活，高阳的背后同样浮现出一头猛虎，七只煞鬼在战场上下来后，已经成长壮大到可以独自面对金丹期的修士。
合为一体的猛虎，威力同样不容小觑。
师爷和煞气猛虎撞在一起，高阳的背后龙虎法相浮现，与身体融合。
他的身体暴涨，肌肉隆起，鳞片生长而出，头顶生出两根浅浅的龙角。
高阳已经逐渐朝着龙的方向去转变了。
现在的他，体内流淌的血更加像是妖，而非人。
再加上他强大的体魄，高阳此时看起来就是一个浑身环绕着煞气的凶猛妖兽。
轰隆！
师爷对自己的虎鹤双形拳法很是自信，这个拳法来自古籍中，动作刚猛，又不失灵巧，为他在修炼路上斩杀了不少对手。
可是对上高阳，他失算了。
修士再强，也只是修真气。
可高阳不只是修真气，还修体魄。
双方的拳头刚刚接触，师爷就脸色大变，因为他发现双方的力量根本就不在一个层面。
他太托大了，上来就打算用成名技给高阳一个下马威，却不想鸡蛋碰了石头，反倒是被高阳拖入近身。
拳头碰在一起，师爷惨叫一声，右臂当场弯折，被高阳一拳砸断。
高阳近身后，屠龙斧出现在手中，充满了阴邪的眼球睁开，死死的盯着师爷，贪婪的目光让师爷不由得脊背一凉。
他有一种好似被猎人盯上的感觉。
愣神的功夫，高阳的屠龙斧已经砍下。
师爷的三百年虽说走错了路，可战斗经验并不缺，面对近身的弱势，他立刻取出一件铜钟放在自己的头顶。
铛！
屠龙斧和铜钟撞在一起，师爷后退数步企图和高阳拉开距离。
高阳被铜钟的反震力震得虎口崩裂，鲜血淋漓。
可铜钟，也被他这一下砍出了裂纹。
高阳吞服过仙丹，仙丹之力化解他的血肉骨骼中，他就是一个人形法宝。
师爷围绕着高阳，双手凌空拍击，一道道符印浮现，形成一个阵法，将高阳困在其中。
高阳发现，这个阵法带有封印属性。
师爷双手张开，一道风刃从他的手中生长而出，凌空劈砍。
高阳被困在阵法中行动不得，屠龙斧举起，硬抗师爷的一击。
师爷这个时候，终于发挥出了合体境的真实实力，法相和身体融合，实力再度暴涨，力量上的短板，也被法相融合后补足。
师爷的每次斩击都让高阳感觉到双臂发麻，震得他的五脏六腑极为难受。
这就是合体境的优势。
合体境的每次攻击，都带有通天彻地之能，可以引发修士体内的灵气共振，就算防住了，也会受到内伤。
高阳的喉咙中腥甜，嘴角溢血，双目死死的盯着师爷的动作，他在寻找破绽。
师爷现在压力也很大，他比高阳多了一个大阶段的修为，却没有上来把高阳秒了，还断了一条手臂。
现在就算把高阳捆住，看似占据优势，可他自己知道，他没办法短时间击败高阳。
高阳修的是气血，继续拖下去，他一定会输。
他不想上前线。
面子都是小事，上前线会送命。
师爷心一横，体型暴涨，气血灌注到身体中。
他施展的是合欢宗的一种秘术，将多年来与女子交合获得的阴阳之力注入身体，对身体来说是很大的负担。
可是关键时刻，可以救命。
看着师爷施展秘术，崔鹤提醒高阳，“小心，这是合欢宗的秘术阴阳之力，他的战斗力会在短时间提升到很强的地步。”
听到提醒，高阳神色一凛。
师爷气急败坏，他本想着依靠信息差，打高阳一个措手不及，结果被崔鹤一句话给破坏了。
可事到如今，箭在弦上不得不发，师爷身体足足拔高了二十公分，一股气以他为中心，轰然炸开。
师爷冲到高阳的前面，双眼中阴阳倒转，掌心附着着一层阴阳之力，冲着高阳的天灵盖拍了下去。
出手就是杀招。
崔鹤在心中骂道，“这个老东西，还真的是没有一点老家伙的风范。”
高阳感觉到了师爷掌心的那股力量带来的浓浓威胁，这种力量他挡不住。
可现在他又无法破开阵法。
崔鹤已经做好准备去阻拦了。
接下来让所有人都没想到，包括高阳自己。
屠龙斧的那一颗眼睛，绽放出血色光芒，将整个阵法都染成了红色。
阵法中的力量流动，以及周围所有人身上的气血流动，全都一清二楚。
世界，宛若变成了线条。
唯有心脏和丹田的位置，格外的亮眼。
屠龙斧的意念传达到了高阳的脑海中，“给我血，我帮你，等价交换！”
屠龙斧，上古时期的砍柴斧，因为沾染了太多高阶生命的血，诞生了器灵。
这一世，高阳在战场上让他吃爽了。
尤其是红袍萨满的鲜血，让他完成了蜕变。
高阳暂时没工夫理会屠龙斧的器灵，他盯着阵法中能量聚集之处，张开嘴，纯阳之火吐出，呼的一声落在阵眼中。
阵法中，所有的能量流动全部断开，阵法失效。
高阳趁机脱困。
可师爷，已经近在咫尺，高阳还是被师爷拍中了肩膀。
顿时一股诡异的扭转之力传来，高阳感觉肩膀一阵剧痛，明明外面一点伤势都没有，内部的肌肉骨骼，全都被这种诡异的阴阳之力给碾碎。
高阳的左手抬不起来了。
师爷再次逼上前。
高阳回过头，眼底也同样涌现出杀意，单手捶打胸口，吐出一口鲜血，形成一张符箓。
符箓出现，和屠龙斧的血色领域形成了呼应，一道红色的壁垒，将整个合欢宗的堂口给笼罩在其中。
冰城中，出现了一个血色的牢笼，所有人的目光都朝着冰城合欢宗的堂口方向看了过去。

第679章 符师身份暴露
高阳还是第一次看到这种情况下的血符空间，好似血符降临到这个世界，无数的尸傀从血泊中爬起来。
这些尸傀比起血符空间中的尸傀多几分邪气，智商也高出不少，摇摇晃晃的朝着师爷走去。
师爷看到这一幕，脸色骇然，“血符大成境界，你是符师！”
师爷双手风刃切割靠近的尸傀，血液飞溅。
可倒下的尸傀很快再次站起，尸傀就是打不死，灭不掉，只要高阳的气血足够，就可以无限再生。
师爷手段再强，再多，面对这么多的尸傀，也束手无策。
他盯上高阳，脚下升起风压，翠绿色的旋风升起，将他脚下的尸傀尽数搅碎。
趁此机会，他朝着高阳冲了过来。
空中时，他打出两道旋转的风刃，所席卷过的地方，尸傀的头颅高高飞起。
事情发展到这一步，高阳已经胜券在握了。
他提起屠龙斧，斧刃在空中飞舞，形成一道血刃组成的红色屏障。
铛铛铛……
血色屏障和风刃撞在一起，风刃弹飞出去，高阳向后撤去。
师爷想追，十几个尸傀从地面跳起，抱住他的双腿。
师爷被尸傀从空中拉了下去。
师爷低下头，双手丢出风刃，将尸傀的身体切碎。
可即便如此，尸傀的上半身和双臂，仍然紧紧的抱着他的大腿，张口咬了下去。
“啊！”
师爷疼的惨叫一声，落入尸傀中央。
地面好似沼泽一般，变得泥泞，师爷的双腿陷入其中，无数的尸傀扑了上来。
师爷爆发真气，墨绿色的旋风从他身边升起，将尸傀卷上天空，下起了一场血雨。
可是没用。
这些血肉落在地面，很快被地面所吸收，再次凝结成尸傀，摇摇晃晃的站起，扑向师爷。
师爷脸色惊恐，大喊道，“别！别杀我！”
崔鹤也开口道，“十三兄弟，可以了，留他一条命去战场上，能多救一些士兵。”
高阳停手。
所有的尸傀停下。
就在这时，结界外面传来了数道强大的气息，他们的神识落在了高阳的身上。
血符，出现在任何一座城中，都是一件极为恐怖的事情。
他们必须确认，血符的使用者不会危及到冰城的安全。
当李将军看到血符的使用者高阳的时候，不由得松了口气，这个小家伙他还是信任的。
毕竟高阳他们五个人，就牵制了蛮族大军三分之一的兵力，五个人都重伤垂死，如果说他们背叛人族，恐怕没几个人会信。
不过李将军了解高阳，其他人不了解。
造梦教的一名长老忽然出手，一出手就是杀招，企图将高阳拉入梦境杀死。
古往今来，符师出现就代表生灵涂炭，他的性格暴躁刚烈，眼里容不得沙子。
好在仙宗也有长老赶过来，看到造梦教长老出手后，立刻出手阻拦。
造梦教长老的攻击被仙宗长老化解，脸色难看，质问道，“你什么意思，仙宗什么时候和符师有勾结了？”
仙宗长老说道，“此人，是我们仙宗的弟子。”
造梦教长老冷哼一声，没有把仙宗放在眼里。
如果是平时，他还会忌惮仙宗，现在是在冰城，战功说话。
他来的早，比仙宗长老的功勋要多的多，此时说话也硬气，“仙宗就可以保护邪修了吗？”
仙宗长老说道，“血符也只是一种手段，他一没有造成伤亡，二来他刚刚立下功勋，一次得到的功勋点，就几乎追上你。
莫非，你嫉妒，所以痛下杀手？”
造梦教长老大骂道，“你放屁，老子会嫉妒一个小娃娃？”
仙宗长老说，“你也知道他是一个小娃娃，就算是符师，在如今渡劫期遍地走的冰城，又能掀起什么风浪？
为何不给他说话的机会？
就算是邪修，来到这冰城协助我们守城，也是我们的一份子，将功补过，也不应该对自己的同伴痛下杀手。”
此番话，终于让造梦教的长老冷静下来。
他曾经有一名弟子遭遇符师，被一群符师围攻，最终死亡。
他对符师的敌意很大。
造梦教的长老朝着李将军看过去，询问道，“李将军，此子真的立下不菲战功？”
李将军肯定的回答说，“你应该听说过前些日子有一支队伍和红袍萨满遭遇，最终重伤红袍萨满，屠了他的部落，牵制了蛮族三分之一的兵力，在后方搅动风云的事情。
原本为了保护他们的安全，我没有将他们的消息透露出去，毕竟蛮族知道了，肯定会千方百计的杀了他们。
既然闹出这么大一个乌龙，我就说了吧。
阵法中的十三，崔鹤四人，正是那只队伍中的四名成员。
我可以用性命担保，他们绝无害人之心。”
李将军的话说完，造梦教的长老深吸一口气，终究还是没发作，抱拳道，“此事，是我鲁莽了，抱歉。”
说完，他拂袖离开。
李将军看着造梦教长老的背影，对手下吩咐道，“最近盯着点造梦教，他们的手段诡异，出手很难察觉。”
亲卫愣住，震惊的问，“您担心造梦教会……”
李将军摇摇头，“我不清楚，但是冰城被困多日，难保不会有人起异心。
这次对十三出手，是试探，以他们的手段，并非不知十三就是立下战功之人。
但还是出手，无非是试探我的态度，或者给有同样想法的人一个讯号。
历史上所有坚固的城，都是从内部被攻破的，现在是非常时期，我们不得不小心。”
亲卫领命，抱拳道，“是，将军，我明白了。”
李将军脸上闪过一抹忧愁。
冰城现在各方势力都蠢蠢欲动，有些人想离开，有些人私下和蛮族接触，他都知道。
可也有不知道的。
非常时期，人心不稳。
尤其是现在粮草不足，七大国内战，兵源又得不到补充，这样下去，冰城这座孤城，早晚要起内乱。
李将军看向高阳，崔鹤四人，心中有了一个想法。
不过他们毕竟是仙宗的弟子，崔鹤又是合欢宗的圣子，这件事，要得到仙宗的应允。

第680章 去送死
李将军没有再管眼前的闹剧，转身前往仙宗的驻地。
仙宗驻地，负责管事的是仙宗目前除去宗主和严师叔外，修为最高的王富贵长老。
高阳曾经在来到冰城的途中，与他有一面之缘，对这位不苟言笑，但雷厉风行的长老，有着很深的印象。
仙宗驻地中，李将军面对着王富贵说道，“我准备启动湮灭计划了。”
王富贵眉头紧锁，问道，“有把握吗？
这种事情你我都知道，一旦失败，冰城将万劫不复。
你我都会是人类的千古罪人。”
李将军说，“九成把握，不过要借你们仙宗的几个人。”
王富贵心中浮现出不好的预感，威胁道，“你要是把我今年这几个好苗子给玩死了，我和你没完！”
当然，说是这么说，既然来到冰城，就要做好随时牺牲的准备。
王富贵也没有继续多言，说道，“尽可能的让他们活下来，这样的天才不多见。”
李将军道，“仙宗每一年都不缺少天才，但就是缺少一点运气，你想过吗？”
王富贵当然想过。
他摇头，无奈的说，“数百年前，无主之地一头畜生成仙，扼杀各路天才，以免威胁到他。
可惜，初代宗主自从飞升后就联系不上了，听说在上界，正好和我们下界相反，我们人类艰难存活。
如今飞升的那些仙人，是否还活着都不知道，怎么能期待他们会管管我们下界的事情。”
李将军也是知道一些内幕的，拍拍他的肩膀，铠甲撞得叮叮当当的响，“想那么多做什么，干这凡人的事情，操着仙人的心。
好好把自己日子过好，培养几个能上去的苗子，等他们上去了，自然会传消息下来。
我们就知道这千年来，上面到底发生了什么了。”
王富贵拍开李将军的手，白了他一眼道，“你们这些修炼兵家法决的，一辈子成仙无望，什么时候轮到你来安慰我了？”
李将军哈哈大笑，“不成仙也有不成仙的乐趣，你们这些修仙者，把成仙当成这辈子最重要的事情。
但在李某看来，下界的这些兄弟们，比什么狗屁仙人更重要。”
此时合欢宗的驻地，在多方僵持下，高阳终于还是平安撤出。
只是很多人都记住了这个使用血符的仙宗弟子，看着他的目光不怀好意。
高阳感觉到仙宗里面，也有一道怨毒的目光在盯着他。
回头一看，刚好对上吴峰那张拉的老长的脸。
这个老梆子，就是因为高阳将他的儿子淘汰，失去了进入仙宗的名额，所以怀恨在心。
高阳四人刚刚离开，就看到了李将军的传令官。
传令官说道，“各位，李将军想见你们。”
高阳一愣，这个时候找他们，难不成是为了刚刚的事？
高阳说道，“请带路吧。”
崔鹤却若有所思，试探的问传令官，“李将军有说是什么事情吗？”
传令官一边带路，摇头道，“大人的决定，我们从不过问。”
崔鹤又问，“李将军回去后，见过什么人吗？”
传令官依旧闭口不言，“无可奉告，你们见到将军，自然就知道了。”
崔鹤的心中浮现出一股不好的预感。
高阳察觉到崔鹤的紧张，问道，“怎么了？”
崔鹤说，“我总觉得有一种被操纵的感觉，希望是我的错觉吧。”
崔鹤抬起头，他身上的红线环绕着他的脖颈，让他有一种窒息感。
四个人来到了李将军的府邸，李将军亲自在门口迎接。
这让四个人都有些受宠若惊。
崔鹤心中的不安愈发的严重。
李将军笑脸相迎，“呵呵，各位小英雄都来了，今天是家宴，没有上下级之分，都别拘谨，快进来。”
家宴，邀请他们做什么？
不只是崔鹤，高阳也察觉到气氛的不对了。
进入府邸，落座后，李将军亲自给四个人倒酒。
轮到崔鹤的时候，崔鹤立即抬手挡住，“李将军，有话直说，我们来到冰城就已经做好了所有的准备，您不用这番拐弯抹角。”
李将军站直了身子，无奈的扶额，说道，“我就我不擅长这些，狗日的王富贵，非要让我装一下。
既然你们看出来了，我就直说了吧，有一个任务需要你们去完成。”
高阳说道，“将军但说无妨。”
李将军看着四人说，“我需要你们去送死。”
此话一出，现场寂静无声。
能走到现在，谁都不想死。
李将军说，“我知道这件事对你们来说太残忍，但是我和仙宗的王富贵长老，以及一些信得过的下级，会在暗处保护你们。
只是谁也不知道会发生什么，我们出手也要时间，你们死亡的风险非常大。
我会给你们每个人三件保命法宝，冰城现在是战时，法宝消耗很多，这已经是我能给出的极限。
当然，如果你们不愿意我也能理解，但你们之间，最少要出两个人来执行这个任务。”
高阳心底一沉，问道，“任务的具体内容是什么？”
李将军说道，“我会安排一个假任务给你们，将我和王富贵长老怀疑的一批人，与你们安排在一起。
他们的修为有合体境，有渡劫期，还有一部分出窍境和元婴期的弟子。
如果他们有问题，一定会对你们出手。”
高阳反应很快，“您的意思是，冰城有内鬼，用我们把他们找出来？”
李将军点头，“没错。”
崔鹤一阵见血的问，“为什么是我们？”
李将军说，“蛮族是一个文明，他们也有语言，所以我们这边自然也有能和蛮族沟通的人。
最近我得到消息，蛮族那边发布一个悬赏，就是你们四人。
今日赶到现场围困你们的人中，就有几个我怀疑和蛮族暗中接触的人。”
李将军一口气说完，重重的松了口气。
让四个能成仙的苗子去送死，这样的事情他也有很大的压力。
他问道，“各位，考虑的怎么样了？”
高阳上前一步，“我去吧。”
与此同时，崔鹤，白竹，雪儿三个人都没有任何犹豫，“我们也去。”

第681章 出城
高阳的想法很简单，反正这件事一定要有人去，那他就去了。
他也怕死。
可是来到了冰城，见识到战场的残酷后，他反而不怕了。
那些士兵明知道会死，还是会奋不顾身的去救他们。
筑基期，救出窍境。
让高阳想到了在荒城的时候，那些情同手足的士兵，以孱弱的身躯站在他的身边，抵挡那些肉身强横的海族。
有些时候凡人，也可比肩神明。
对于荒城的百姓来说，城墙上的那些士兵，就是神。
仙人遥不可及，神明就在身边。
所以这一次，轮到高阳站出来了，他才没有任何的犹豫。
他不由得想到当初八师兄与他说过的一句话：侠之大者，义也。
高阳就当一回侠客。
可让他没想到的是，崔鹤这个前途无量的合欢宗圣子，竟然也毫不犹豫的站了出来。
白竹，在高阳的意料之中。
雪儿，也在意料之外。
雪儿平日里看似柔柔弱弱的，涉及到这种的家国大事，也有一种以身殉道的挺英勇。
“好，好，好！”
李将军看着四个挺身而出的年轻人，鼻子有些发酸，一个一个走过去，轻轻拍打他们的肩膀，替他们整理整理衣服，张开嘴，又不知道要说什么。
他们四个人，都前途无量，都有着成仙的潜力。
哪怕不成仙，将来也是这片大陆上少有的强者。
任谁都不愿意白白牺牲。
可是他们这种觉悟，让李将军有一种说不出的感动。
高阳催促道，“李将军，我们什么时候出发？”
李将军回过神来说，“现在。”
李将军取来十二枚寒冰珠，分别交给众人，叮嘱道，“这次的寒冰珠和上次的结界不同，你们只需要捏碎，就可以在身体表面形成一层冰层。
这层冰和冰城相连，相当于冰城替你们扛了一击，就算是渡劫期的攻击也无法击穿。
这次的任务，我就一个要求，一定要活着回来！”
每个人三枚寒冰珠，高阳也能感觉到这次任务的凶险。
寒冰珠是由冰城的护城大阵产出，每个月只有一枚，这次一次性拿出十二枚，相当于一年的存量。
在冰城经历了这么惨烈的战争后，十二枚寒冰珠，恐怕是府库中半数以上的存量了。
事实上，和高阳猜测的没错。
如今冰城寒冰珠只剩下十九枚。
给了他们十二枚，剩下七枚，分别在七名深入敌后执行任务的合体境巅峰期的修士身上。
由于进入渡劫期后，身体就和天地融为一体，逸散的天地灵气会被蛮族的萨满察觉到，只能作为战时储备，无法外出执行任务。
拿到寒冰珠后，高阳甚至来不及去见赵正一面，就被李将军连夜送出了城。
这次的队伍中一共有三十余人，除了他们三个外，光是其他宗门的长老就有二十七人。
这些长老修为普遍在出窍境和合体境，其中最强一人，合体境巅峰，并没有达到大圆满境界。
李将军站在城门口，对着众人说道，“这次的任务是前往北部的蛮族领地，我们得到可靠情报，在那里蛮族准备搭建一个新的部落。
蛮族建立部落需要使用一枚兽人之心，你们的任务就是破坏这枚兽人之心，你们这次任务由于在敌后，不会有任何支援，明白吗？”
众人齐声应道，“明白。”
李将军指着那名合体境巅峰的修士说，“铁扇门的余总管，将是你们这次任务的总指挥。
副指挥……”
李将军的手落在崔鹤身上，“由合欢宗的圣子，崔鹤来担任。”
余总管担任总指挥没有人有异议，可是崔鹤担任副指挥，他的修为不是最高，军功也不是最高，很多人皱着眉头回头看向他。
不过李将军没有给他们质疑的机会，下令道，“出发，这次任务你们需要潜入进去，路上一定要小心，不要暴露。”
众人出发了。
路上，高阳四个人抱团在一起，总有一些不怀好意的目光落在他们的身上。
这些目光很隐秘，他们无法追溯来源。
看来李将军猜得没错，这只队伍中，果然有叛徒，只是不知道有几人。
如果全员恶人，那就是一次十死无生的任务。
但……他们运气应该比这么差吧？
崔鹤开玩笑道，“希望李将军看人别太准了，不然我们小命难保。”
他们很快靠近了蛮族的包围圈，余总管抬起手，做出一个停下的手势。
众人停下来，趴在雪堆里面。
余总管说道，“前方就是蛮族的包围圈阵地，你们有什么好的办法穿过去吗？”
高阳顶着风雪，看到了前方蛮族的阵地。
比起东西南三个方向，蛮族北方的阵地相对来说薄弱一些，但从数量上看，也是有数万大军。
不过分摊到整个阵线上，数量看起来就没那么多了。
这时人群中有一人说道，“交给我吧，我可以从土下挖出一条隧道，需要两天时间。”
余总管眉头一皱，“不行，太慢了。”
雪儿说道，“让我来吧，一会儿我会用风雪暂时封住蛮族的视野，但是我们必须走没有萨满的区域。”
余总管再看向众人，“谁能去前方探查一下敌人的兵力部署？”
两个人走出来，“我们可以。”
这两个人，一个人擅长遁入阴影，另一人就是刚刚说可以打地洞的人，他擅长土遁。
看着两个人离去，众人耐心等待。
雪儿张开领域，始终锁定着离开的二人。
可他们等来的，不是两个人的消息，而是一支蛮族的前哨。
白竹看着风雪中靠近对方蛮族，脸色一冷，“刚刚去的那两个人，有叛徒！”
高阳却摇头，“不一定，他们没必要这么早暴露，如果想杀我们，肯定是要把我们引入包围圈中的。
现在我们背靠着冰城，随时能跑，这里不是最好的地点。
雪儿，他们两个人有异动吗？”
雪儿的脸色有些难看，“我失去了他们的感知，他们能躲避我的探查。”
这就无从判断是否是叛徒所为了。
前方余总管也发现了蛮族哨兵，提醒众人，“隐蔽，不到非必要情况，不要出手！”

第682章 相互试探
蛮族哨兵逐渐靠近，高阳紧张到了极点。
倒不是担心被哨兵发现，而是担心任务失败，李将军和他们四个人赌上了一切，如果只是因为一队哨兵失败，那就太对不起他们的付出了。
蛮族哨兵靠近到百米距离时，忽然停了下来。
他们似乎发现了什么，忽然朝着东边跑去。
众人齐声松了口气。
不久后，外出探查的两个人回来了，可以沉入阴影的那名修士说道，“找到一条可以穿过蛮族大军的路，他们不知道遇到了什么，大部队朝着西边去了，防线空隙。
趁着现在的机会，我们可以赶紧过去。”
另一人得到的消息与他相同，相互印证之下，余总管果断下令，“出发，穿过蛮族防区。”
众人小心翼翼的隐蔽气息，借助夜色也风雪的遮掩，靠近了蛮族的防线。
崔鹤低声问道，“有没有觉得太轻易了，冰城那边并没有行动，蛮族却先动了，我不认为这是巧合。”
高阳也有同样的想法，“嗯，或许是有人通风报信，蛮族配合的让开道路，很可能是离开的两人之一。”
穿过防线时有惊无险，高阳四人都做好了蛮族会忽然包围他们，死战的准备。
穿过防线后，众人身上的紧张感逐渐放松，开始有说有笑。
不过高阳四人，却越来越紧张。
因为到了这里，他们就等于离开了冰城的庇护，再发生什么，冰城的人来不及支援，他们只能靠自己。
这时一人靠近他们，很是自来熟的问道，“你们就是李将军宣传的英雄小队吧，上次多亏了你们，前线压力大减，不然我真不一定能着从城墙上下来。
当时那个蛮兽，距离我只有这么远，我都能感觉到他满是臭气的呼吸喷我脸上了。
然后他们就撤退了。”
高阳注意到说话的人是个二十出头的少年，元婴期修为，放在内地中，也算是一个不弱的天才。
见高阳四个人看着自己，少年笑着介绍道，“我是大地宗弟子，他们都喊我小石头。
这个称呼挺贴切的，天生地养，没爹没妈，出生就在这片天寒地冻的土地上了。
有一点修炼天赋，被大地宗的人看上，学了一点土系的术法，杀敌不行，但是勉强能自保。”
高阳原本不想理他，但是转念一想，不沟通也不行，他们不能表现的太明显。
已经有不少目光落在他们的身上了。
那种不怀好意的目光始终都在，但无从判断出处。
高阳接着小石头的话问道，“你从小就在冰城长大？”
小石头点头，“是啊。”
高阳又问，“以前的冰城是怎么样的，能和我们说说吧，我们都很好奇。”
小石头说起冰城的时候眼睛里有光，“以前的冰城啊，那个时候蛮族还没大举进攻，附近的村庄只有在夏季的时候才能种植粮食蔬菜，秋天的时候送到冰城。
漫天的金黄色，很好看。
但是对收割粮食的平民来说，那段日子很难，不仅要防备蛮兽的偷袭，还要辛苦劳作。
我们偶尔会去帮忙，不过更多的时候是向北推进。
用将军的话说，那叫开辟战略纵深，这样蛮兽来袭击的时候，我们有足够的时间来应对。
我没去过内地，但是挺向往内地的生活的。
听说内地吃的都是精米面，但我们吃的都是杂粮，而且收成很少，百姓经常饿肚子。
所以这里的百姓参军的多一些，家里男丁参军，至少能换来一家老小的食物供给。”
小石头说起这些事情的时候，身临其境。
高阳很难想象，这样一个如此爱护自己家乡的人，为什么会出现在这只队伍中。
他会背叛自己的家乡吗？
高阳试探性的问，“你接触过蛮族吗？”
小石头笑了笑，“那肯定啊，在边城的人，哪有人没接触过蛮族啊。
我刚刚不是还说了吗？
那头蛮兽的嘴，都快亲到我的脸上了。”
高阳说，“我说的不是战时，是以前。”
小石头沉默了一会儿，眼神中带有警惕之色，点头，“接触过，他们偷袭村子，死了不少人。
我那个时候修为还不够，对付一头蛮兽都吃力，眼睁睁的看着他们杀死村民，掳走尸体和粮食。”
说到这里，小石头愤怒的挥舞着拳头，“这群畜生，就应该把他们永远驱逐出去！”
高阳盯着小石头的表情和眼睛，看不出任何的演戏的成分。
他说的大概率是真的。
可高阳内心的疑惑越来越大。
这只队伍中的人，真的都是叛徒嫌疑人吗？
李将军有没有可能，安排了一些不是叛徒的人在里面，就好像他们一样执行任务。
小石头挠了挠头，“都是我在说，你们也和我说说内地的事情呗。
听说你们都是仙宗的弟子，仙宗到底长什么样子啊，里面真的都是渡劫期的老怪物吗？
听说仙宗修炼，一日顶外界千日，是真的吗？”
小石头的眼神清澈，让人讨厌不起来。
高阳刚准备回答，忽然崔鹤拉住他的手臂，抢过话头说道，“内地其实也没什么好的，和你这里差不多，百姓都过的很惨。
到处都是邪祟，每天都会死人，不过好在周围有宗门或者门派庇护。
至于仙宗，里面的很多东西就和你想的一样。”
崔鹤没有多说。
高阳这才反应过来，他本来是想套小石头的话，没想到差点被小石头套话了。
再看向他那纯真的眼神，似乎也不是很纯真，更像是一种精湛的演技。
果然，边境这边的环境艰苦，就没有废物。
高阳收起轻视之心，再看向小石头的眼神里，已经有了戒备。
小石头没有得到自己想要的信息，也不急，而是看向白竹问道，“这位女修用的是剑吧，我当初也想当剑修的，可惜没那个天赋。”
白竹不理会他，脸色冷漠。
小石头自讨没趣，依旧不尴尬，转而对雪儿说道，“你的领域是一直展开的吗？
多亏有你在，我们能提前发现蛮兽靠近。
刚刚那对蛮族哨兵，你是什么时候发现的？”

第683章 谁也不信
雪儿虽然单纯，可是刚刚经过崔鹤的提醒，她微微一笑道，“只要他们进入我的领域，该发现的时候就发现了。”
小石头几次碰壁，没有继续追问，而是转移了话题，“哎，这次任务真的没想到是深入敌后，也不知道李将军怎么想的，竟然安排我这样的小人物来。
我倒是不怕死，就是担心拖后腿，要是任务完不成，我实在愧对各位。”
高阳不咸不淡的说道，“没关系，大家都是战友，要死一起死，完不成任务也不是你一个人的原因。”
小石头嘴角弯起，眼底闪过一抹狡黠，“哎，其实被蛮族包围，也不一定会死。
我有一个方法，可以保你们的命，就是手段有些不耻，看你们能不能接受了。”
这句话一出，四个人都愣住了。
这就自爆了？
高阳的反应很快，看到小石头的表情就明白他也是在试探，这些人被聚集在一起，心中多少都有些猜测。
李将军用的是阳谋，故意把高阳他们送到这些叛徒的嘴边，就看他们吃不吃。
高阳不相信小石头现在就会来策反他们，立刻回道，“无非就是装死，回去后说出来会很丢人，我也用过，算不得什么。”
崔鹤三人也是聪明人，立刻明白了高阳的意思。
崔鹤为难道，“装死啊，呵呵，我接受不了，我可能会死战。”
白竹说，“宁可站着死，不躺着生。”
雪儿怯生生的说，“其实只要能活着，就有希望，也不是那么接受不了啦。”
小石头呵呵一笑，“装死确实是一种办法，不过我说的是当逃兵，北方的大山里很深，隐藏着很多的凶地和秘密，就算是蛮族也没有探索完全。
我从小在这里长大，知道几处逃亡的路线，往那些凶地里面一钻，蛮族也拿我们没办法，不会深追。”
高阳说道，“逃兵啊，那还是算了，我宁可战死，也不留身后骂名。”
小石头说，“留得青山在不愁没柴烧，活着不好吗？”
话说到这个份上，高阳算是明白了，他笑了笑说，“到时候再说吧，没到那个时候，谁也不能保证自己到底能不能经受得住死亡的恐惧。”
小石头深以为然的点头，“也是，只有真正面临生死的时候，才知道自己有多胆小。”
他似乎在说他自己，但高阳没有接话，这次谈话到此结束。
说到这里的时候，雪儿已经完全蒙了。
他问道，“我们真的要当逃兵吗？”
高阳无奈的笑了笑说，“不当，不过他说的也不逃兵的事情。”
雪儿更加疑惑，“不是说逃兵，那说的是什么？”
高阳已经基本能确定，小石头是叛徒之一，不过两人都没有戳破，高阳也没有给出一定会死战的答案，那就还有的缓。
就好像小石头自己说的那样，他对家乡热爱，对蛮族痛恨，这些都是真的。
但他后面的话也是真的，他怕死。
高阳转过头，看到小石头去到了余总管面前。
他瞬间警惕起来。
莫非，余总管是小石头的上级？
高阳现在可能谁都像是叛徒。
崔鹤适时提醒，“你看太久了。”
高阳立刻收回目光。
他刚低下头，余总管的目光就看了过来。
于总管询问小石头，“他们真的这么说的？”
小石头点头，“嗯，他们亲口和我说的。”
余总管叹气道，“行，我知道了，你盯着他们，今后有什么事情及时和我汇报。”
小石头离开后，临近天亮，余总管说道，“前方有一处避风的山坳，我们进去休息一会儿，清理沿途的痕迹，不要被蛮兽发现了。
没有萨满的蛮兽队伍他们只能凭借肉眼和耳朵来观察，我们白天休息，夜晚再出发，减少被发现的风险。
我们的任务是潜伏，隐藏，大家不要急于求成。”
高阳跟着众人进入山坳中，这里的地方并不大，雪儿在领域内操控风雪，将他们沿途的脚步全都盖住。
雪儿贴心的清理出一片干净的区域，用冰雪盖出一个小屋，刚好将四个人笼罩在内。
他们刚准备说一些悄悄话，小屋外面就进来一人。
崔鹤起身道，“余总管。”
余总管点头，走进了冰屋，身后背着一把两米长的漆黑铁扇，铁扇上已经附着了一层冰霜。
他环顾冰屋，感叹道，“还得是仙宗的弟子手段高明，长时间的维持领域能力不容易吧，辛苦了。”
雪儿答道，“不辛苦，这种消耗……”
高阳及时打断道，“这种消耗对雪儿来说负担其实挺大的，她其实也不能长久维持，还好余总管要我们休息，不然接下来雪儿就要脱力了。”
说话间，他取出一枚补气丹放在雪儿的手心，对她眨眨眼。
雪儿立刻明白高阳的意思，将补气丹服下，运转功法化解药力。
余总管的目光闪烁，叹气道，“可惜了，我原本看到你们的冰屋还打算请雪儿小姐帮忙，给大家都修建上冰屋抵挡风雪，是我唐突了。
你们休息吧，我先出去了，夜晚日落后我们就出发，记得听我的命令，切莫耽误了时辰。”
高阳点头，抱拳道，“余总管慢走。”
送走余总管，崔鹤挡在门前，红线延展出去。
确保周围没有耳朵偷听后，他说道，“这家伙来者不善，应该是试探我们的，从现在开始，我们除了对方，谁都不能信任。
说话留半句，实力尽可能的藏住，遇到危险保命为主，就算当逃兵，也不能死，明白吗？”
高阳三人点头。
崔鹤又道，“我有一个底线，活命，可以用尽任何手段，唯独不能当叛徒，希望你们也是如此。
我不想到时候你们来劝降，更不想亲手杀了你们。”
时间很快过去，夜幕降临，气温来到了零下五十度。
这样极端的气候，就算用真气来御寒也能感觉到寒意刺入骨髓。
很多修为只有元婴期的修士，不得不从储物袋中取出厚厚的棉衣穿在身上。
很快，这些棉衣上就落满了冰雪，远远的看过去，像是一个一个移动的雪球。

第684章 按讷不住的叛徒
高阳从来没想过，自己成为修士后，还有感觉到冷的一天。
这是任何衣服都抵挡不住的寒冷。
极北之地的气候，更像是食人谷的雾气，自带领域效果，只能通过真气去抵御。
可即便动用真气，随着他们越往北走，那种刺骨的寒意就越是明显。
高阳感觉自己的骨头好似有万千钢针在扎，疼的他走路的速度都慢了不少。
他尚且如此，其他人更加不堪。
早在一个时辰前，就有修士因为寒冷导致的疼痛倒地哀嚎。
随着越往北，这些扛不住的人就越多。
那种深入骨髓的疼痛，不是常人所能忍受的。
终于有人喊道，“总管，停一下，再这样下去还没到目的地，我们的人先被冻死了。”
余总管停下来，回头扫了一眼被抬着的几人，尽管心有不甘，还是不能放弃他们。
他喊道，“停下，原地修整。”
余总管盯着风雪再次来到高阳面前，看向雪儿请求道，“雪儿小姐，你的身体恢复的怎么样了？
如果可以，希望你能出手帮助我们盖一个大的冰屋。
再不救救他们，他们可能要被冻死了。
这件事情是我的失误，只考虑夜晚行军可以减少被蛮族发现的概率，却忽略了夜晚的极端天气。
还希望雪儿小姐能出手相助，大家一定感激不尽。”
雪儿看向高阳。
高阳微微点头。
雪儿这才答应道，“好吧。”
高阳主动取出一枚高阶的补气丹递给雪儿，“这么多冰屋，你一定很吃力吧，这枚丹药你收着，虽然值不了多少灵石，但多少是一点心意。”
看到高阳的做法，崔鹤和白竹也相应取出丹药。
余总管看的一愣一愣的，谁看不出来他们是关系好，在这里左手倒右手。
可是三个人都表示了，你一个总管理者不表示表示，说不过去。
余总管无奈的叹气，取出一小瓶丹药，有些肉疼的说，“这里面的丹药不多，但都是救命的药，一共三枚，我代替所有的修士，谢谢雪儿小姐了。”
雪儿的脸有些发烧。
大家同属一支队伍，这种事情理应互帮补助，她却收费。
但高阳三人都是脸不红心不跳的接过来，对余总管揶揄道，“总管还真是客气，我替雪儿谢谢你了。”
高阳检查了丹药，确定里面无毒后才交给雪儿。
他这样做并非是算计，而是在测试余总管到底是哪一方的。
现在看来，余总管是自己人的可能性很大。
不过刚刚他和小石头说悄悄话的时候，还是让高阳有些不确定，接下来还要多关注看看。
这次出行，李将军并没有告知他们队伍中疑似叛徒的人是谁，也没有告诉他们自己人是谁，目的就是为了让他们表现的更真实一些。
这些叛徒能隐藏这么久，各个都是隐藏颇深，但凡察觉到一点不对就会逃跑。
就像小石头说的，大山里面一钻，蛮族都找不到，人类如何找？
余总管来到众人中间，“所有人，靠近雪儿，将伤员保护在中间。”
雪儿双手按在地面，一座冰屋拔地而起，将所有人笼罩在其中。
所有人都待在一起，这个时候是最危险的时候，高阳他们四人缩在一个角落里，相互警戒。
过了一会儿，雪儿提醒道，“有东西靠近。”
高阳感觉到一股滑腻恶心的东西，爬到了自己的背上。
高阳不动声色，没有打草惊蛇，他想要看看对方想要做什么。
那股感觉从他身上脱离后，留下一个标记，继续爬到了崔鹤的身上。
黑暗中，崔鹤身上的红线沿着那股感觉反向追踪，捆在了一个人的脚上。
那个人察觉到后，好像受惊一样弹起来。
旁边的人惊喜道，“你醒了！”
对高阳他们出手的人是个长得好像瘦猴子一样的青年，他贼眉鼠眼，惊慌失措的看向崔鹤的方向，转身就朝着冰屋外面逃去。
余总管见状，立刻拦住他，“你刚刚醒就往外跑，不要命了！”
瘦猴子非但不领情，反而用力推开余总管，“滚开，我不要你管！”
他一路冲到外面的冰雪中。
余总管追了出去。
高阳四人谁也没动。
雪儿说，“我在盯着他。”
崔鹤说道，“他跑不掉，我的红线拴着他呢。”
高阳不擅长这种术法，所以察觉到后一直没有动，“这个人，应该就是叛徒之一了，他要么是察觉到了什么，要么是忍不住了，总之他暴露了。”
崔鹤笑道，“现在只需要看他去哪里就行了。”
黑暗中，瘦猴子一路朝着北方跑去。
余总管在身后紧追不舍。
两人逐渐跑出了雪儿的领域范围。
雪儿说道，“我感知不到他们了，他们跑出去了。”
白竹忽然开口询问，“那个铁扇门的余总管似乎不是叛徒，我们不管他吗？”
高阳对铁扇门的了解不多，“你能确定吗？”
白竹摇头，“不能确定，不过铁扇门一向很正直，自发性的维护修士间的争斗矛盾，声誉很好，算是一个不错的中间人。
但是不能排除某些人中饱私囊，这种人铁扇门接到举报后，调查清楚，会自行处理掉。
这位余总管是否正直我无从判断，只是和你们说一下，免得到时候害了一个好人。”
高阳看了眼崔鹤。
崔鹤点头，“去看看。”
高阳叮嘱道，“雪儿交给你了，你们小心。”
白竹说道，“一起去吧，这个时候尽量不要落单，免得被他们逐个击破。”
四个人也离开了冰屋。
他们离开后，冰屋的黑暗中站起来几人，尾随着他们走了出去。
这些人走出去后不久，又有十余人起身，跟在他们身后。
冰屋中，还剩下十余人。
黑暗中，小石头的眼睛紧闭，呼吸匀称，嘴角勾起，似乎在做着美梦。
崔鹤在前，给高阳带路。
冰雪吹在身上，那种刺骨的感觉又回来了。
高阳激活七煞，气血一遍又一遍的冲刷着经脉，维持着体温。
白竹和雪儿不怕严寒。
崔鹤也有自己的应对方法。
追了快半个时辰，雪儿脸色凝重的说道，“前面好像有个昏迷的人。”

第685章 蛮族的埋伏
四人慢慢靠近。
凑近了，那个人身上已经被风雪盖住。
他慢朝下，背部朝上，但从体型上还是能看出来，他是刚刚跑出来的瘦猴子。
高阳将他翻了过来，瘦猴子脸色铁青，已经死了。
他不是冻死的，而是歌喉的致命伤，几乎将他的喉骨切断，临死前，他的眼底还残留着掩饰不住的惊慌。
崔鹤抬起头问道，“余总管呢？”
雪儿摇头，“不在领域中。”
崔鹤收回红线，警惕的说道，“不太正常，余总管杀了他后应该原理返回才是，他消失了要么遭遇不测，要么他本身也有问题，杀人灭口。
我们回去的路上小心一些，事情不太对劲。”
崔鹤的话音刚落，风雪中一群蛮族的身影浮现，断了他们的后路。
蛮族的出现悄无声息，雪儿惊慌的说道，“我的领域中看不到他们！”
高阳反应极快，迅速转过身，屠龙斧握在手中，阴邪的眼睛睁开，周围的白色雪地，瞬间笼罩在血色当中。
高阳没有着急召唤尸傀，身处严寒，他要保留气血抵御寒冷。
高阳冲入敌阵中，屠龙斧挥下，结果砍了个空。
他愣了下，因为眼前并没有蛮族，而是一个个用雪堆垒起来的蛮族雪人。
这一幕，让高阳很是错愕。
用蛮族雪人来吓他们？
是谁这么闲得无聊？
就在这时，雪儿尖叫的声音从后方传来，“师兄，小心，这些蛮族不太对劲！”
高阳的大脑有些转不过来，眼前不是蛮族雪人吗？
但是出于对雪儿的信任，高阳毫不犹豫的抡起屠龙斧，朝着一个雪人劈砍了下去。
铛！
屠龙斧穿过外面的冰雪，好似砍在了一处坚固的钢铁上面。
冰雪震落，露出下方闪烁着漆黑光泽的铁甲。
“这是……蛮族的穿甲蛮兽。”
这些蛮兽身上散发着元婴期的气息，双目血红，一道红色的领域和高阳的血符碰撞在一起，争夺领域的控制权。
就在这时，一深蓝色的领域覆盖过来，一颗梅花树伸展着枝丫，上面的花骨朵含苞待放。
雪儿和白竹同时支援过来。
高阳回头，发现身后早已经被穿甲蛮兽挡住了去路，白竹已经提剑杀了过来，但想要凿穿防线，还需要一些时间。
看着四周一个个解冻的雪人，高阳长啸一声，非但不惧怕，反而隐隐的感觉到兴奋的情绪在胸腔中蔓延开。
他就是为战场而生的人。
高阳冲到一个披甲蛮兽的面前，屠龙斧落下，精准的砍中他的面门
噗嗤……
蛮兽的脸被高阳一分为二，鼻子从中间裂开，大量的鲜血喷出。
这样的伤势对蛮兽并不致命，蛮兽浑身上下，只有一双眼睛露在外面，面甲相对薄弱。
铁甲足足三公分厚，也只有蛮兽这样的体型，才能穿戴这样上百公斤重的装备。
铁甲上铭刻着符咒的纹路，正是这些纹路，提供了更强的防御以及隐秘的属性，躲过了雪儿的探查。
这些披甲蛮兽数量并不多，粗略估算，也有上百只。
单一拿出来，高阳并不惧怕，但上百个元婴期的披甲蛮兽聚集在一起，就算是渡劫期对上，也要头疼一会儿。
更不要说，只有出窍境的高阳。
但高阳依旧面无惧色，在雪儿和白竹的加持下，三重领域将蛮族萨满的领域挤压回去。
地面上，变成一片血色，一只只尸傀爬了起来，朝着披甲蛮兽冲了过去。
这些尸傀自然不是披甲蛮兽的对手，但是胜在数量足够多，十只尸傀缠上一头披甲蛮兽，就算是披甲蛮兽也要头疼。
尸傀爆炸后的血液带着强烈的腐蚀性，大量的血液落在披甲蛮兽身上，他们厚实的铁甲很快就被融化出一个一个的窟窿。
高阳趁此机会，屠龙斧落下，专门挑被融化出的薄弱部位砍去。
蛮兽受了伤，战斗力再次提升，手中的厚重砍刀操着高阳落下。
高阳闪躲开，像是一只轻盈的蝴蝶，而披甲蛮兽太过笨重，高阳几次都险之又险的躲避掉。
找准机会，又是一刀。
对付蛮兽放血战术的效果不大，但是高阳现在没有更好的办法，披甲蛮兽的数量太多，稍有不慎被围困住，就是被乱刀砍死的下场。
多次放血后，蛮兽得不到补充，抓狂的朝着高阳狂奔过来。
高阳让两只尸傀拦住蛮兽，轰然炸开，血液糊了蛮兽一脸，将他脸上的最后一块铁甲也腐蚀出窟窿。
屠龙斧本就锋锐，没了铁甲的阻挡，一斧头砍断了蛮兽的脑袋。
蛮兽的无头尸体没有立刻倒下，而是再次挥刀，朝着周围胡乱劈砍。
血液喷出去五米多高，好似一个血液喷泉，落在血符的领域中。
血符吸收了蛮族的血液，更多的尸傀从地面的血色中爬出，将蛮兽扑倒在地，很快分食干净。
蛮兽身上的气血，再次转化为生成尸傀的养料。
高阳最擅长以战养战，换成其他人来，恐怕只能饮恨当场。
高阳砍死惊险，还有反抗的余力。
不知战斗了多久，高阳才杀死不到十个披甲蛮兽，足以证明披甲蛮兽的难缠。
忽然，高阳的身后一根红线拉住了他的脚踝。
他明白了崔鹤的想法，立刻操着红线的方向突围。
披甲蛮兽也知道了他的想法，这个方位瞬间多出十几头披甲蛮兽，挡在高阳突围的路线上。
“给我死！”
高阳这一刻气血爆发，七煞激活，七只煞鬼冲到蛮兽群中。
背后龙虎法相浮现，不断缩小，和他的身体融合。
高阳的力量暴涨，屠龙斧挥下，一斧头就将眼前的蛮兽连人带甲砍成两段。
但是这个状态对他的消耗也很大，不能持久。
身旁，一头披甲蛮兽冲了过来。
忽然，这头蛮兽身上凝结出一层冰霜，虽然只是小小阻碍了一下，但是这种转瞬即逝的机会，还是让高阳敏锐抓住，蛮兽的头颅高高飞上天空。
血雨洒落，温热且黏腻，融化了地面上的冰雪，再冻成血色的冰层。

第686章 披甲蛮族
高阳沐浴在血雨中，宛若战神，将蛮兽一头一头砍翻在地。
他的气血和真气在快速消耗，可高阳没有退路。
他的背后是更多的蛮兽，如果没有尸傀阻挡，他腹背受敌，饶是他战斗力再强也无法突围出去。
就在高阳又一次砍死一头蛮兽后，背后好似被刀扎进去一样疼痛，灵台也传来预警，一股强烈的死亡感笼罩在他的心头。
高阳转过身，看到一头蛮兽更加高大，披着更加厚重的甲胄，身上的漆黑盔甲上面布满了黑褐色的血渍，一柄两米长的大刀挥舞起来，带起一阵腥臭味的风。
这头蛮兽应当是披甲蛮兽的带队首领。
出窍境！
高阳旧力已去，来不及反击，只能仓皇格挡。
铛！
大砍刀和屠龙斧撞在一起，高阳感觉到一股不弱于他的力量传递过来，双臂剧痛，虎口发麻。
披甲蛮兽首领再次抡圆砍刀，用力砸下。
嗡！
厚重的刀刃划破空气时，发出一阵嗡鸣声。
速度快到只能看到一抹黑影。
铛！
高阳的身体被重重砸飞出去，落在蛮兽群中。
蛮兽们一拥而上。
高阳身边生成四只尸傀，短暂的抵挡了一刀。
同时，天空中飘落雪花，这些雪花落在披甲蛮兽身上，从盔甲的缝隙中钻入，剑意爆发。
“嗷！”
披甲蛮兽的铁甲面具下喷出大量鲜血，捂着喉咙痛苦的倒地翻滚。
伤势虽然重，可依旧不能杀了他们。
披甲蛮兽的生命力简直强得恐怖。
高阳没有理会重伤的蛮兽，他跟着崔鹤的红线指引一路向前，前方有雪儿和白竹帮忙开路。
他的突围速度虽然不是很快，但依旧保持着匀速前进。
这时，那头蛮兽首领再次出现，漆黑的砍刀上闪烁着冰冷的光泽。
高阳已经有所准备，同样的亏不可能吃第二次，利用他身体比蛮兽矮小的优势，钻到了蛮兽群中。
这些披甲蛮兽都是蛮族的宝贝，多个部落才能凑出这样一支队伍，他无法对自己的部下下杀手。
蛮兽首领只能收刀，再次追向高阳。
高阳和泥鳅一样，在蛮兽群中穿行。
蛮兽首领终于忍不住了，低吼一声，用蛮族的一眼吼道，“都让开！”
披甲蛮兽让开一条路。
蛮兽首领掀起一阵腥风，再次上前，砍刀对着高阳的脖子落下。
铛！
蛮兽首领的刀再次被挡下，不过这次不是高阳出手，而是白竹。
高阳逃了这么久，白竹和雪儿终于打穿了防线，和高阳汇合。
白竹手持素雪剑，素雪剑上凝结着一层冰霜，与蛮族首领手中的砍刀比起来，好像孩童的玩具一般弱小。
可就是这样一支弱小的素雪剑，将蛮族首领的砍刀牢牢的挡住，冰霜顺着蛮族首领的砍刀朝着他的手臂蔓延开来。
蛮族首领手臂反转，所有的冰霜震碎。
可下一刻，这些冰霜中的梅花花瓣瞬间化作剑意爆开，叮叮当当的声音不绝于耳，割在蛮族首领的铁甲上。
铁甲上痕迹密布，最深的地方足足五公分，但是没有击穿。
这个满足首领的铁甲，竟然这么厚！
白竹显然也没想到，攻击无果后，蛮族首领的砍刀已经落下。
白竹仓促格挡，素雪剑的弱势在这个时候展现了出来，无法抵挡厚重砍刀的攻击。
只是一次撞击，素雪剑就几乎弯折成了半弧，撞在素雪的胸膛。
素雪整个人好似破布麻袋一样飞了出去，在雪地中翻滚，留下一抹刺眼的红色。
雪儿立刻操控冰雪，在白竹身边建立了一座冰屋。
同时咬紧牙关，全力出手，数面冰墙将蛮族首领割开。
轰隆！
冰墙轰然破碎，蛮族首领手持砍刀，一刀就将冰墙砍碎。
他踏破冰墙，刚刚走出，一抹血光浮现，砍在了他的脖子上。
铛！
蛮族首领一个趔趄，脖颈处的铁甲被砍穿，血液飚射出来。
但也仅仅是如此。
他的铁甲，足足有七公分后。
高阳也只是堪堪破了他的防御而已。
铁甲上铭刻的符文亮起，铁甲上的痕迹一点点的修复。
蛮族首领站起来，捂着刚刚被高阳砍穿的位置，扭动脖颈，大吼一声，一步迈出出现在高阳面前。
三米多高的庞然大物，还穿着厚重的铁甲，撞击在高阳的身上。
高阳听到了自己胸口骨头断裂的声音。
他的内脏受到挤压，疼的他忍不住倒吸了一口冷气，寒意进入肺部，化作尖刺不断的刺伤他的肺泡。
剧痛袭来，高阳疼的险些昏厥。
落地时，高阳伸出手，在屠龙斧上擦了一下，手心顿时出现一道狰狞的伤口。
他的血液和蛮族首领的血液混合在一起，形成一个特殊的符箓。
“七伤！”
黑褐色的光芒亮起，高阳和满足首领之间仿佛脸上了一条线，高阳的脖颈一阵剧痛袭来，皮肉裂开。
蛮族首领也是捂着胸口大吼一声，趔趄着后退，咳出一大口血。
红色的血从铁甲的缝隙中滴落，融化了已经染成红色的冰面。
“煞鬼！”
七只煞鬼听到高阳的召唤，立刻舍弃面前的敌人，朝着蛮族首领冲了过去。
“尸傀！”
血符中的尸傀全部融化，在蛮族首领身边生成，层层叠叠的压在上面。
“雪儿！”
雪儿抓住了战机，强行调动体内所剩无几的真气，在蛮族首领身边立起了一道有一道冰墙。
崔鹤站在冰墙上，随着冰墙拔地而起，双手按在虚空中，画出一道符箓。
飓风，从冰墙内升起，连云层都被搅动出一个空洞。
“爆！”
随着高阳一声大喝，冰墙内的所有尸傀全部炸开，血肉随着飓风冲天而起，血红色的飓风连接天地，宛若世界末日。
高阳不知道能不能杀死蛮族首领，但现在是他们唯一逃跑的机会。
除了崔鹤，他和雪儿白竹三人，几乎失去了战斗力。
崔鹤从冰墙上御风落下，大喊道，“蛮族追上来，快撤！”
四个人朝着冰屋的方向逃去。
可就在这时，雪地中一个阵法亮起，地面上的冰雪消融，石头崩碎，凛冽的能量忽然升起，朝着四人绞杀而来。

第687章 以命破阵
忽如其来的攻击让四个人都始料未及。
谁能想到刚刚从蛮族手中逃出来，就要面对同族人的背刺。
崔鹤挡在三人的前方，双手各画一道符箓，一道飓风挡在面前，同时又有一阵狂风在他们的脚下生成，将他们从地面抬起。
刚刚来到天空，地面上的能量就将阵法内的所有物体绞杀成粉末，地面凹陷下去十余米深，形成了一个光滑的大坑。
崔鹤依旧没有放松，因为这次不只是地网，还有天罗！
两个人站在空中，显然是掌握了御空飞行的功法或者武技，脸上带着蛮族独有的骨制的祭祀面具，目光冰冷的注视着他们。
其中一人背后生出棕色的羽毛双翼，另一人脚下似乎是踩着一张飞毯，腿上布满了绒毛，和飞毯融合在了一起。
这些人，竟然兽人化了！
崔鹤脚下风起，飓风拦住双翼的人，红线朝着踩着飞毯的人刺了过去。
红线在飞行的途中，崔鹤背后法相浮现，红线变成了红色小蛇，身体上生出双翼，双翼上的气流化作两道利刃。
只是一个照面，就将脚踩飞毯的修士双腿斩断。
失去了脚下的飞毯，那名修士惨叫一声，从空中坠落。
背生双翼的修士见状，没有去救援，脸上露出一抹残忍的笑，轻松穿过风墙，来到了崔鹤的面前。
他的双手变成利爪，朝着崔鹤的脸抓了过来。
他竟然也是一名风属性的修士。
崔鹤猝不及防，来不及防御，只能脚下的狂风涌起，企图将背生双翼的修士吹来。
但双翼修士早有防备，化解了狂风，一爪子抓烂了崔鹤的脸。
崔鹤的脸血液喷溅，一只眼睛紧闭，眼皮上有一道深深的伤口。
关键时刻，他操控着风强行将自己的身体后移，躲过了致命一击。
这时，红色小蛇终于飞了回来，从双翼修士的背后发起袭击。
双翼修士双翅一扇，朝着上方飞去。
崔鹤一只手捂着脸，一边分心操控红色小蛇去追赶双翼修士。
下一刻，天空中闪过一层红色光芒，朝着崔鹤他们压了下来，想要将他们压在下方的阵法里面。
崔鹤一个人独木难支，可是在空中，高阳三人又帮不上忙。
高阳喊道，“放我下去！”
崔鹤喊道，“你会死！”
高阳说道，“等天上的阵法压下来，我们落绞杀阵里面也会死。
放我下去，我能活，你护住他们，等我来找你们！”
崔鹤不是一个犹豫的人，他咬着牙，将高阳放了下去。
高阳从血符中抽取气血，身上的伤势在快速恢复，可是脸上却浮现出一抹苍白之色。
他的身体承受不住大量的气血灌注，已经受了内伤。
这次就算能侥幸活下来，他也要走一次鬼门关。
高阳哇的一声吐出一大口血，苍白的脸色转为红润，他双腿微曲落地，一股能量瞬间朝着他绞杀过来。
高阳取出青铜虎面具戴在脸上，一层罡气浮现在身体表面。
绞杀能量落在罡气上，高阳遭到重创，再次吐出一口血液。
他擦干嘴角的血，反正一个时辰后，他也会重伤，这个时候伤的再多也不所谓。
他强忍着疼，抬起头看了一眼崔鹤三人。
崔鹤用飓风护住雪儿和白竹，朝着阵法外突围。
可天罗地网阵法，就是先困住，再围杀，哪里这么容易突破？
他们在这里布下阵法，就是要必杀他们。
高阳自己必须做点什么。
他无视身体周围紊乱的能量，屠龙斧举过头顶，屠龙斧的阴邪眼睛睁开。
一瞬间，在场的所有人都感觉到一股心悸。
屠龙斧那可眼睛眯了起来，似乎是在笑，一股浓郁的煞气以高阳为中心扩散开，当初严师叔给他的那一枚龙角，出现在手里。
这枚龙角只是当做阵眼太可惜了，高阳激活七煞，煞鬼凝聚成一条黑龙。
高阳吐出一口丹火，开始炼化龙角。
随着龙角的融化，他周围的煞气愈发的浓郁，连绞杀能量都无法近他的身体。
高阳本就是重伤，龙角的煞气又是他的修为无法抵挡的，皮肤一寸寸崩裂，血管凸起。
他的牙齿开始变长，手脚逐渐变得粗壮，皮肤变成了漆黑色，指甲快速生长。
他正朝着一头怪物转变。
“引煞！”
高阳引动煞气，不断的和煞气做抗争，他变化的身体又重新朝着人的方向转变。
可龙角的煞气太过浓郁和强烈，高阳只是支撑了一会儿。
龙角完全炼化后，高阳几乎失去理智，变成了一个四肢着地，头生一直龙角的不人不鬼的怪物。
失去控制的煞气轰然爆发，瞬间将天罗地网阵法冲破。
高阳召唤出来的黑龙，因为得到了龙角上的煞气加持，身体愈发的凝实，一股煞气形成的飓风围绕着黑龙旋转。
天空中，崔鹤感受到下方传来的阴邪气息，浑身颤粟。
雪儿大喊道，“师兄！”
崔鹤没有浪费高阳创造的机会，在阵法破开的一瞬间，朝着远处飞去。
此时的高阳身处意识空间的黑暗中。
在这里，只有他自己，和面前一道漆黑的铁栏杆。
在铁栏杆的后面，一个和他长得一模一样的少年抱着膝盖坐在那里。
高阳去寻找老妪和老头子。
如果这里是意识空间，他们两人应该在其中。
可是没有。
这里只有他和少年。
他转身，去寻找其他的区域，但无论他怎么走，最终都会回到这里。
这一刻，他忽然有一种感觉，这个牢笼里面关着的是他，而不是对面的和自己一模一样的少年。
高阳问道，“你是高阳？”
少年脑袋微微动了一下，抬起头看着他，目光中充满了死意，却不说话。
高阳又问，“你是这个世界的高阳对吗？”
对面的少年眼中的一潭死水终于有了一丝波动，问道，“爹娘怎么样了？”
高阳愣了下，随后沉默，“抱歉，我现在还没有能力深入东海，但是我答应过的事情，一定会做到。”
少年哦了一声，重新把头埋在臂弯中，“哦。”
似乎，这世界除了他的爹娘，没有能再让他关注的东西。

第688章 大师兄
少年可以不管，但是高阳不能不管。
他不知道外面发生了什么，他只记得自己失去意识之间，想要引动煞气，让屠龙斧帮自己破天罗地网阵法。
他耽误的时间越久，崔鹤他们就越危险。
高阳双手抓住栏杆，朝着少年吼道，“喂，怎么才能出去？”
少年又抬起头，指着栏杆麻木的说，“你不就在外面吗？”
高阳晃动着栏杆，“我出不去，我问你的是，怎么离开这里。”
少年依旧说，“你就在外面，想出去，随时可以出去。”
这时，高阳察觉到他的意识空间内，煞气逐渐变得浓郁起来。
眼前的少年身体发生变化，他朝着非人的怪物转变。
只是他那双眼睛，依旧是一潭死水，麻木，充满死意。
可少年恍然未觉，催促道，“你该离开了。”
高阳也想走，可是他出不去，他尝试着去攻击铁栏杆，可一身修为在这里竟然无用。
他只能无助的攥紧铁栏杆用力晃动，“告诉我，怎么出去！”
少年不再言语。
他的身体已经完全变成了怪物。
此时外界，天罗地网已经完全被煞气冲破，浓郁的煞气不断的上涌，朝着四周冲击。
天空中的云都变了颜色，黑色的煞气遮天蔽日，还在不断的朝着四周扩散。
布下天罗地网的叛徒们盯着煞气中的那道趴伏在地上的不人不鬼的身影，声音打颤的问道，“那里面到底是什么鬼东西，天罗地网就算是合体境巅峰的修士也破不开，他只有出窍境，是怎么破开的？”
叛徒中，有一个两米多高的人，只是他的身体比例很奇怪，手脚很长，但身体很纤细，看起来就像是一个人被硬生生拉长了一样，只有皮包着一根细细的骨头。
他的脸上全是疤痕，看起来狰狞恐怖。
他盯着煞气中的怪物，嘴角勾起，似乎是发现了什么好玩的玩具一样。
他用只有自己才能听见的声音说道，“十三啊十三，你可别把自己给玩死了，这样就没意思了。
师父那样器重你，你怎么能死呢？
就算死，也得死在我的手里。”
他纤细的体表生出绒毛，逐渐变成一个猴子模样，随着毛发浓郁，他皮肤下面也逐渐生长出肌肉，变得强壮起来。
这个人，正是失踪已久的大师兄。
大师兄走上前，抓住一个修士，将他丢到了煞气中。
那名修士刚刚进去，煞气无孔不入，朝着他的七窍中涌去。
他的两眼翻白，身体朝着煞鬼方向变化，就好似当初的二狗，身体形如骷髅，牙齿吐出，利爪生长，皮下的血肉在迅速萎缩，只剩下一层干枯的皮黏在骨头上。
这一幕让大师兄忍不住皱眉。
“十三这个小家伙，已经成长到这个地步了。
不过还好，他还无法控制自己的力量，否则很难办啊。”
刚刚被大师兄丢进去的修士猛地转头，死死的盯着大师兄，张开嘴，口中的粘液粘连在他的上下牙上，朝着大师兄扑了过来。
大师兄捡起一块冰块，做出一个棒球的投掷动作，用力甩出。
砰！
冰块砸在煞鬼修士的头上。
哗啦一声，冰块碎裂，煞鬼修士的脑袋破了个伤口，可是没有血流出来，漆黑的头盖骨在白色的雪地中格外的醒目。
这一幕，再次让众修士哗然。
他们来不及谴责大师兄的做法，纷纷使出手段，朝着煞鬼修士攻击。
煞鬼修士左右腾挪躲避着攻击，眼睛始终盯着大师兄。
大师兄咧嘴一笑，又是捡起一个冰块，在手里掂了掂，一股精纯的真气注入其中。
大师兄没其他的本事，就是力气大。
所以他自己研究了一种，可以将真气附着在物体上，用力投掷出去的技能。
大师兄再次做出投掷动作，用力甩出。
强大的力量带来的是更快的速度，砰的一声，冰块再次精准的砸在煞鬼修士的头上。
煞鬼修士脖子后仰，咔嚓一声，竟然从脖颈处直接断了。
他仰倒在地上，双手张开，看似已经死透了。
不过大师兄不紧不慢的，又捡起一块冰块，再次投掷，砸在煞鬼修士的腹部，直接将他的腹部击穿。
煞鬼修士见自己装死无用，又一次爬起来，四肢着地，面容凶恶。
他的脑袋只剩下一层皮肉连着，随着他的跑动，挂在脖子上晃来晃去。
这样恐怖的一幕，饶是这些修士们见多识广，也有些忍不住脊背发凉。
煞鬼修士趁着众人愣神之际，冲破了防线，来到了大师兄的面前。
他挂在旁边的脑袋上，露出一抹得逞的笑容。
大师兄面无表情，抬起手，一巴掌抽在他的脑袋上。
砰！
煞鬼修士的脑袋飞了出去，砸在远处的雪地中，掀起一片白色的雪粉。
煞鬼修士的身体晃了晃，趴在地上，不动了。
大师兄看也不看他，走上前抬脚踩碎了他的胸腔，宽大的脚掌踩在骨头上，发出的咯吱咯吱的碎裂声音，让周围的修士都忍不住的头皮发麻。
原本想要兴师问罪，问他为什么要对自己人出手的几名修士，也因为这一幕赶紧闭上嘴，担心自己成为下一个被杀的对象。
大师兄摩拳擦掌，朝着煞气中走去。
煞气立刻涌了上来，企图将大师兄也变成刚刚煞鬼修士的那副模样。
大师兄挥了挥手，体内的真气散发出来，和周围的煞气形成了一道泾渭分明的界限。
他一步步走到变成了煞鬼模样的高阳面前，平淡的打了声招呼，“师弟，好久不见。”
意识空间中，高阳还在想办法挣脱牢笼。
这时，他听到了一道熟悉的声音。
这个声音，他不会忘记。
是大师兄联合二王爷和三王爷，将山青观覆灭。
他猛地转头，化作煞鬼的身体也随之转头，血红色的目光中透露着强烈的恨意。
大师兄无奈的笑笑，“原来还保留了一丝意识啊。”
“吼！”
化作煞鬼的高阳猛地朝着大师兄扑了过去，搅动而起的煞气掀起了一阵黑色的煞气狂风，沿途的岩石全都被吹成了粉末。

第689章 内忧外患
猛烈的煞气落在大师兄的脸上，他身上的毛发全都向后吹开，露出下方灰色的好似岩石一样的皮肤。
这些能将岩石吹成粉末的煞气，落在他身上，只是让大师兄的脚步后退一步，仅此而已。
下一刻，高阳已经闪现到了面前，鳞片闪烁着漆黑光泽，拳头朝着大师兄的脑袋用力砸下。
轰隆！
大师兄双臂格挡在头顶，身体倒飞出去，脸上露出一抹兴奋之意，“呵呵，有意思，这样的力量都快追上我了。”
“可惜，我就是纯粹的体修。”
说完，大师兄双腿在地面犁出一道深沟，强行停下。
在高阳刚弹射出去时，先一步冲了出去，异于常人长度的手臂用力甩动臂膀，拳头砰的一声砸在高阳的胸口。
此时的高阳几乎没什么理智，战斗也是凭借着本能，这一拳没有闪避，而是硬接，自己的拳头也朝着大师兄的脸落下去。
砰！
双方互换一拳，大师兄的身体翻滚出去，砸碎了一块大石头。
高阳更惨，胸膛凹陷，能硬抗出窍境妖兽全力一击的鳞甲和骨骼，这一刻脆弱的好似纸片一样。
他的身体没有飞出去，胸膛几乎被打穿，背后浮现出一个拳印。
他结结实实的吃了大师兄的全部力道。
大师兄爬起来，拍拍身上的雪花和碎石，呵呵笑道，“光有力量不会用可不行啊，你这拳头只是本能的挥舞，大部分力道都散失了。
我的拳头怎么样，重吗？”
高阳身体在蠕动，煞气不断的朝着伤口聚集，配合着他强大的恢复力，他胸膛的凹陷逐渐恢复，破碎的内脏也在重组。
看到这一幕，大师兄的瞳孔一缩，脸上难得的露出了凝重的表情。
这样的变态恢复力，不一击致命就能恢复，很棘手。
高阳身体恢复，再次朝着大师兄扑了过去。
大师兄和高阳撞在一起，双方谁也不退，大师兄修为更高，经验更丰富，理智也在线，一直压着高阳打。
可高阳无论怎么挨打，伤势都会在极快的时间内恢复，大师兄很难对高阳一击必杀。
就算高阳失去了理智，可战斗直觉也强得可怕，每次都能躲过致命伤，用最小的伤势来和大师兄以伤换伤。
每当这个时候，大师兄就不得不退。
他的恢复能力没有高阳这样变态，如果受伤了会很难办。
大师兄的脸色越来越凝重，他心里已经萌生了退意。
原本想要逗一逗自己这个师弟玩，可没想到这家伙才一年不见，已经成长到了这个地步。
大师兄又一次将高阳震推后，忽然上前，抓住高阳的手臂，将他抡圆了砸了出去。
做完这些，大师兄头也不回的朝着煞气外逃跑。
这次的任务失败了。
蛮族那边肯定不会放过他。
但是他还可以逃。
大师兄没有朝着南边的人类城市走，也没有朝着北边的蛮族部落走，而是一头扎进了大山里。
有一小部分聪明人见状，立刻跟在他的后面。
但大部分人还是选择完成任务。
毕竟高阳已经疯了，杀了一个失去理智的怪物，比杀一个有智商的人要简单的多。
大师兄跑出去快一公里，听着身后风雪中传来的战斗声音，小声骂道，“一群蠢货。”
高阳站在冰雪中，脚下雪白的雪已经染成了血红色，他踩着一众叛徒的尸体，漫无目的的在冰雪中寻找敌人。
他的意识世界中，高阳在用力砸着牢笼，朝着对面那个和他一模一样，但是双眼充满死意的少年大喊。
对方充耳不闻。
高阳不明白，他为什么就忽然放弃求生了。
难道是因为自己占据了这个身体，他出去不？
可是他们明明已经达成协议了，灵魂已经融合，共享了记忆。
难不成融合了灵魂，还能再分开吗？
高阳用力的砸在栏杆上，质问道，“你不要你爹娘了吗？”
少年抬头问，“他们现在是死是活，你知道吗？”
高阳反问，“所以你就断定他们死了吗？”
少年自言自语道，“我从小就是个废物，我爹娘都不喜欢我，我爹总打我，我娘也骂我，他们总说当初就不应该生下我。
后来你来了，你各个方面都比我强，爹娘把你当骄傲，我好像根本不用存在，也没有人记得我，更没有人在乎我。”
高阳听到这番话，恨不得过去抽他一个大嘴巴，骂道，“你就是个狼心狗肺的混蛋！
你爹为什么打你？
你爬树，跳井，放火烧山，你干过人事儿吗？
你伙伴为什么不喜欢你？
你每次和他们玩都不合群，他们要干什么你都反对，谁愿意和你一起？
爹娘把我当骄傲，难道我来之前，仙姑选中的不是你？”
少年抱着头，痛苦的喊道，“别说了，无论你说什么我都不会信你，我就不应该把身体交给你，当初看到你的时候，我一巴掌拍死你就好了。”
少年的这番话，证实了高阳的猜想。
他曾经和学姐是一样的，他是从井下爬出来的，他占据了少年的尸体，两个人的记忆混乱，这才导致他一直不知道自己是谁。
现在他都想明白了。
他盯着对面的少年，冷笑一声，“就算现在回去，让你拍死我，你敢吗？
你欺软怕硬，胆子小，心又坏，只敢背地里使坏。
要不是你爹管教的好，你早就被人打死了！”
少年忽然不动了。
他抬起头，盯着高阳，五官扭曲，配合他被煞气浸染的身体，看起来格外的狰狞可怖，“是啊，我坏，你是好人。
我就是背地里使坏，我假意把身体各你，假意和你的灵魂融合。
现在你走到最高处了，可是身体却不属于你，这一切都是我的。
你能拿我怎么样呢？”
高阳看着这个和自己一模一样，但是某些方面又截然相反的少年，心中忽然悲凉万分，“我原本以为我们能和平相处的。
虽然占据了你的身体是我不占理，可是我已经走到现在了，我必须要活。
所以，你去死吧。”
高阳双手抓住栏杆，背后七只煞鬼忽然浮现，老妪和老头子也从一左一右，握住了高阳的手臂。
他们其实一直都在，只是少年动用了某种方法，让他看不见而已。

第690章 恢复人身
这里一直都是少年的身体，自然他掌控力更强一些。
他就像个阴暗的蟑螂，躲在角落里，观察着高阳的一举一动。
他越来越嫉妒，越来越恨。
他恨的不是高阳，而是另一个更加优秀的自己。
他接受不了自己是错的，错的是这个世界，是这个世界把他逼成了现在的模样。
高阳一点点的将铁栏杆掰开。
少年说的没错，他一直在外面，是少年在里面。
少年把自己关了起来，也将自己隐秘起来，用他最擅长的背后使坏的方式，来给他造成困扰。
这个少年，就是他的心魔。
随着栏杆扩大，高阳一步一步朝着少年走过去。
少年抬起头，嘴角勾起，“呵呵，杀了我，你就变得和我一样了。
你抢夺我的身体，又算什么好东西？
来啊，有本事杀了我！”
高阳深吸一口气，无奈的摇了摇头，“我从来没说过自己是好人，我所做的，不过是问心无愧。
现在，我想要你的身体，虽然觉得自己像个反派，但是对比把身体交给你，我觉得还是我自己掌握要更放心一些。”
高阳掐住了少年的喉咙。
曾经高阳还以为他身上浓郁的煞气是来自七煞。
原来，是来自少年。
是他一直躲在暗处，因为嫉妒和恨意，让他的灵魂产生了扭曲，从而让这具身体更加适应煞气。
某种意义上，高阳也算是因祸得福了。
少年的身体和外面高阳的模样一模一样，他强大的连合体境大圆满的大师兄都无可奈何。
可是在这里，高阳只用一只手就掐住了他的喉咙，无论他怎么用力挣扎，都挣脱不了。
少年惊恐的大喊道，“不可能，这是我的身体，在这里我是无敌的！
我有煞气护体，现在整个意识空间都在我的操控中，你凭什么能抢走？”
高阳直视着少年的眼睛，失望的摇了摇头，“和你一个名字，一个长相，共用一个身体，真的是我的耻辱。
原本我还以为，你真的是担心父母。
原来，只是拿他们当借口，让我对你放松警惕。
我没有抢你的任何东西，是你自己放弃了他们。”
高阳现在还是人的形态，但少年，已经完全变成了一个怪物。
随着煞气朝着他的身体聚集，他的模样朝着非人的方向越走越远。
可无论怎么变化，高阳的手都牢牢的掐着他的脖子，纹丝不动。
正如高阳所说，是少年自己放弃了自己，这具身体现在不要他了。
少年怒骂道，“杀了我，有本事你就说了我，我们都是一样的人，哈哈哈哈……”
高阳问道，“你好像很在乎我们是一样的人。”
少年只是用冰冷的目光盯着高阳，并不说话。
高阳觉得没必要再多说了，意识空间中的战斗，并非掐脖子就能杀死。
毕竟这是少年的身体，他需要时间，一点一点的将少年的灵魂消磨掉，将他在这具身体中的烙印，一点一点的清除干净。
高阳重新画出一道牢笼，将少年关进去。
他看着老妪，很恭敬的抱拳行了一礼，“多谢前辈帮忙。”
老妪摆摆手，“其实也没帮到什么，你意识不到我们存在，我有力也没处用。
只是这个小家伙挺可怜的，可惜了，走了歪路，不然还能救。”
高阳恳求道，“前辈，还请您能帮我看管他，等我有时间了，再来处理他。”
老妪答应道，“放心好了，交给老婆子我。”
此时，外界的高阳已经朝着北方走了不知道多远。
他的身体摇摇晃晃，身上的鳞甲开始脱落，变得非人的躯体也在慢慢缩小，但撕裂的肌肉和皮肤失去了煞气的供应，却短时间难以恢复。
高阳现在许多的，连恢复的能力都丧失了。
一根龙角落在他的面前，形成了一道煞气结界，将寒风阻挡在外。
最初，高阳还以为是这枚龙角导致的变化。
没想到，是龙角救了他。
否则让那名少年继续隐藏在他的身体里，今后还不知道要出什么幺蛾子。
高阳恢复了人形后，寒冷席卷而来。
他蜷缩着身体，从乾坤袋中取出毛毯和食物，将自己裹起来，所在雪地中，啃食着兽肉。
煞鬼漂浮在他的身旁，守护着他。
外面的寒风越来越凛冽，天空中飘起了雪花，雪地中，咯吱咯吱的声音传来，一个人影靠近。
煞鬼察觉到危险，立刻拦在高阳的面前。
来着盯着煞气结界，问道，“是十三兄弟吗？”
高阳愣了一下，这个声音有些熟悉，只是他现在脑袋很昏沉，短时间难以想起是谁。
外面的声音又传来，“你应该伤的很重吧，从脚印来看，你恢复人形很久了。
这样的气候下，你重伤得不到恢复很可能会死，让我过去帮帮你。”
高阳没有说话，但煞鬼出现在人影面前，态度说明了一切。
不需要。
人影也不着急，将附近的雪堆清理干净，盘膝坐下，身体周围出现一层淡蓝色的光幕，抵御着严寒的侵蚀。
高阳睡了一觉。
这一觉睡都很不舒服，昏昏沉沉的，他一直在逃，身后不知道什么东西在追赶他。
到了他这个修为，做梦已经不是普通的梦境，而是一种对危险的警觉。
高阳猛地惊醒，身上已经覆盖了一层冰霜，也就是他身体强悍，哪怕重伤之下，也能抵御部分严寒。
否则混成其他人，早已经冻死了。
即便如此，高阳也用了很久才活动发麻的手脚，通过煞鬼的视角观察那个人影。
看到那张脸时，高阳的记忆复苏。
“小石头！”
高阳当初已经能基本确定，小石头就是叛徒之一。
他出现在这里，却不要他的性命，为了什么？
劝降？
察觉到煞鬼的变化，小石头睁开眼睛，看向煞鬼问道，“十三兄弟，你醒了？”
煞鬼问道，“你的目的是什么？”
小石头笑了笑说，“我说了，遇到危险的时候我会逃到大山里，蛮族把我们的营地血洗了，我又不蠢，不跑留着给他们陪葬吗？”

第691章 是弃子，还是叛变？
小石头戏谑的问，“我说我出现在这里是意外，你信吗？”
高阳不知道自己朝北跑了多远，但一定不近，这个时候小石头出现在这里，说是巧合，那几率也太低了。
唯一的解释就是，他是一路跟着自己过来的。
高阳通过煞鬼说道，“有什么事情你可以直说，这里只有你我二人，不必拐弯抹角。”
小石头嘿嘿一笑，换了个姿势坐着，一条腿盘着，一条腿伸直。
在这冰天雪地中，他吊儿郎当的样子，和之前在营地中那个唯唯诺诺的小石头，没有一点相似的地方。
小石头说道，“我就是遇到你了，大家同为人族，我救你一命。”
高阳盯着他看了一会儿，直截了当的问，“你到底是不是叛徒？”
小石头没有正面回答，“那得看看你对叛徒的定义是什么，如果说我当逃兵就是叛徒，那我是。
如果说我给蛮族通风报信，是叛徒，那我不是。
我这个人就是胆子小了一点，惜命了一点，可是非还是分得清的。
我和你说的，大山里一钻，也是觉得你这个人很对我的胃口。
换成别人，我才懒得理会。”
高阳不知道他说的是真是假。
高阳问道，“那你打算，带我进山？”
小石头呵呵笑着，“我们的任务还没完成呢，不先完成任务吗？
还是说，你早就知道任务是假的，我们这些疑似叛徒的人是牺牲品？”
高阳不知道如何说，只能沉默。
小石头说，“大家都不是傻子，把我们这些人聚集在一起是什么意思，我们比你还清楚。
你们这样做，只会把我们这些摇摆不定的人逼得转投蛮族。
有些人其实就是不想死而已，我们没那么大的志向，也没你们那种民族大义。
我们就是想好好的活着。
可你们，非要给我们一些送死的任务。
我们完不成，逃跑，就怀疑我们私通蛮族。
这种事情，你让我们去哪说理去？
这只队伍中，要说有谁忠心耿耿，那应该就是我们的领头人，那个铁扇门的硬骨头余总管了。
那家伙是真的油盐不进，我劝了他很多次，告诉他你们的底细，你们就是来逼我们去死的。
他忠心耿耿有什么用？
换来的不还是弃子？
如果他忠心，就会为你们保驾护航，如果他是叛徒，正好一起杀了。
这次遇到的蛮族，你以为是叛徒所为？
哈哈哈哈哈，别傻了！”
说到这里，小石头笑出了眼泪。
他擦着眼角说道，“你们双方狗咬狗，我们这些明白人，就看着你们斗。
那个瘦高个儿的大傻子，布下天罗地网，结果没想到等到的不只是你们，还有蛮族的大部队。
不然你们有机会逃出来？
天罗地网阵法被那群蛮族冲击的七零八落，这才给了你们逃脱的机会。
你说，这些蛮族不是我们喊来的，也不是叛徒喊来的，他们哪来的？
这么精锐的一支部队，忽然出现在蛮族的大后方，不在前线，为什么？
你猜猜，是谁走漏了风声？
如果你们和叛徒一起死了，受益人是谁？”
小石头说的字字诛心，宛若一柄柄利剑，刺入高阳的心中。
他最初没时间去好好想，现在冷静下来，确实发现了有很多不合理的地方。
但是出于对仙宗长老王富贵的信任，他当时没有多问。
难不成，仙宗也参与其中？
他们也是弃子？
还是说，仙宗也被蒙蔽了。
高阳取出城主给他的三枚保命寒冰珠，使用一颗。
寒气炸开，留下标记，然后就没有然后了。
这些保命的法宝，竟然都是假的。
寒冰珠的气息也暴露了高阳的位置，小石头幸灾乐祸的提醒道，“你刚刚使用的东西，应该是城主给你的吧。
这东西只能定位，没有保命和攻击的作用。
如果我猜的没错，一会儿就会有人来给你收尸了。”
这一刻，高阳虽然没有彻底相信小石头，但已经对李将军失去了信任。
这座冰城，看似团结，但内部比他想象的还要复杂。
李将军到底是真的把他们当做弃子铲除叛徒，还是说，他才是那个最大的叛徒。
前者，高阳能理解，毕竟上位者站在的位置和思考的方式，与他们这些征战者不同。
他曾经也是一城之主，他明白有些时候必要的牺牲是必须要有的。
可如果是第二种，那就有些恐怖了。
冰城还留在这里，就像是一个诱饵，不断的吸引着人族将修士投入进来，再被蛮族消耗掉。
等人类的有生力量全部死光后，蛮族就可以长驱直入，再无阻挡。
这让高阳想到了历史上一个经典的案例，围点打援。
高阳长舒一口气，也不再遮掩，煞鬼召回，他的真身从雪地中站起来。
现在他的模样算不得好，浑身上下没一块好地方，连相貌也看不清楚了。
小石头吹了声口哨，“呦呵，挺帅啊。”
高阳苦笑一声，问道，“你知道崔鹤他们逃哪个方向了吗？”
高阳担心他们真的把寒冰珠当成保命的法宝，遇到危险的时候使用，最终被害。
小石头说，“他们应该是往东走了，与其担心他们，不如担心担心你自己，你快死了知道吗？”
高阳对死并不惧怕。
他本就是一个死人，又重新活了过来。
正因为如此，他也格外珍惜这条命。
不怕死，不等于想死。
高阳问道，“你能救我？”
小石头嘿嘿笑着，“这你可问对人了，我这个人贪生怕死，就保命的东西多。”
小石头丢给高阳一枚丹药，“吞下去，能保证你二十四个时辰内不死，但是二十四时辰后，你身体得不到足够的补充，会被这枚丹药吸干生命力。
信不信我，看你自己。
我也可能在丹药中下毒，加快你的死亡。”
高阳笑了笑，没有任何犹豫，吞服下丹药。
丹药入腹，高阳感觉自己的生命力忽然燃烧起来，身体机能在快速恢复，伤势也在好转。
这种丹药，一般是绝境的时候燃烧生命和敌人鱼死网破使用，没想到在小石头这里，竟然成了保命的灵丹妙药。

第692章 都被卖了
小石头看出高阳的疑惑，解释说，“我们这些小修士，能搞到这种丹药已经是天大的机缘，你不要用这种目光看着我，你的背景大，可是你现在的身体用仙宗的丹药根本活不了。
你现在的身体太虚弱，承受不了那么强大的药力。
那些丹药对你来说，反而是加速你死亡的毒药。”
高阳承认小石头说的对，既然已经吃了，心中反而轻松了许多，问道，“接下来，你打算怎么救我？”
这种丹药会不断的燃烧高阳的生命，哪怕他有融合了仙丹的身体作为支撑，也只是比普通的修士多撑二十四个时辰而已。
时间到了，一样会死。
小石头说，“这枚燃命丹一旦吃下去就会一直燃烧到你死为止，可我恰好知道一个地方，可以将你的性命冻结。
你的命都没了，那燃命丹不就停止了吗？
不过嘛，过程有点凶险，九死一生。
但总好过燃命丹的十死无生。”
高阳多少有些无语，这家伙掌握的怎么都是邪门歪道，“以毒攻毒吗？”
小石头笑着说，“你可以这么理解。”
高阳无奈道，“那我不去也不行了，你想让我帮你做什么？”
小石头的目的被戳破，也不觉得过意不去，反而理所当然的说，“我救了你的命，你为我办一件事，这是应该的。
那寒渊中有一颗冰心，是我们冰属性修士梦寐以求的宝物，如果能得到，修为能更上一层楼。
可是寒渊很危险，我修为不够，去了就是送死。
光是抵御那里的寒气，就要消耗掉我全部的真气了。
你的肉身强横，如果是你，应当能抵御住寒气，还能保留一定的战斗力。
冰心周围有很多的冰巨人和石巨人守护着，你牵制他们，我去取冰心。
拿到冰心，就可以冰冻你的生命力，让你生机全部断绝。
之后我再操控冰心，将你解冻。
至于这个期间你能不能抗住冰心的生机断绝，就看你自己了。”
高阳问道，“我现在有的选吗？”
小石头说，“你还有二十四个时辰，你也可以试试这个时间内，能不能找到阻止燃命丹燃命的方法。”
高阳心中说道，“其实四十八个时辰。”
多出来的二十四个时辰，是仙丹的药力在支撑。
这次燃烧过后，损失的药力无法再得到补充，就算他恢复了，实力也会下降一大截。
不过对比失去性命，这样的代价已经很小了。
高阳答应道，“好，成交。”
小石头起身，指着东边的大山说，“寒渊，距离我们大概两百公里的路，我们尽可能的用一天时间赶到，多出来的一天时间取得冰心。”
高阳看出来小石头就没抱着他能活下来的想法，不过他也不在意。
小石头在利用他，他又何尝不是在利用小石头。
取得冰心，小石头以为他生命耗尽，但他还有二十四个时辰，可操作性很大。
所以他才会毫不犹豫的答应。
高阳点头道，“好，你带路，出发吧。”
就在高阳前往寒渊的时候，崔鹤三人也在为了活命尽最大的努力。
白竹和雪儿都是重伤，崔鹤也没好到哪去，透支使用力量，让他一夜白了头。
这是透支生命力的表现。
如果后续没有天材地宝来恢复，他的修行路甚至都会受到影响。
白竹昏迷，脸色嘴唇都白的吓人，没有一丝血色。
雪儿奄奄一息，虽然没有昏迷，可也失去了战斗力，连领域都施展不开，只能维持二十米内的探查。
“咳咳咳……”
崔鹤捂着嘴，重重的咳嗽了几声，鲜血从他的指缝中间流出，滴落在雪地上。
雪儿担忧的问，“崔鹤，你的身体？”
崔鹤取出一枚丹药，犹豫了一会儿，还是没有服下。
他们三个人所受到的伤，不是疗伤丹药能治好的，吃了也没什么用。
没有了真气护体，他们的身体遭受着寒意的侵蚀，经脉中已经凝结出冰晶，肌肉和血液中，都被极北之地的寒意穿透。
疼痛，无时无刻的折磨着他们。
崔鹤的手在雪地中画着，目光有些慌乱，他口中哈着白气说道，“不对劲！”
雪儿问道，“什么不对劲？”
崔鹤说，“这次的任务不对劲！”
雪儿的大脑几乎无法思考，顺着崔鹤问道，“你发现什么了吗？”
崔鹤取出寒冰珠，说道，“我有一个猜想，我们可能都被卖了。”
雪儿问道，“什么？”
崔鹤催动寒冰珠。
哗！
寒冰珠爆开，一道无形的冰冻气息扩散开来。
雪儿睁大眼睛，问道，“为什么寒冰珠是这个效果？”
崔鹤略微思衬过后，脸色忽然大变，红线从环绕在白竹的腰间将她捆在背部，另一只手将雪儿抱起，“我们得马上离开，李将军这个王八蛋，他想杀我们！”
雪儿不笨，只是现在伤的很重，一时间无法理解。
可是从崔鹤急迫的语气和阴沉的脸色中，能看出来这件事关乎他们的性命。
她很聪明的选择闭嘴，不去扰乱崔鹤的思维。
崔鹤带着他们离开洞窟，朝着东边大山里逃去。
此时，在他们最初的营地中，一支百人小队正在检查地面已经冻成冰雕的尸体。
一名士兵上前禀报，“队长，这里的尸体一共有八具，数量不对。”
队长是个四十多岁，胡子很重的黑甲小将，属于万夫长的级别。
他沿着战斗痕迹一路冲着前方走去，经过天罗地网的区域，看到了高阳和大师兄战斗的区域。
他看着满目疮痍的战场，有些震撼的感叹道，“如果这些人不是叛徒该有多好。”
他继续向前，来到了披甲蛮兽和高阳他们战斗的战场。
到了这里，他盯着战场上的巨大的蛮族尸体，震惊的久久不能言语。
他下令道，“寻找一下，有没有活人。”
就算他很钦佩在这里战斗的人，可命令就是命令。
为了冰城的安全，这些牺牲都是必要的。
他这次来，是执行李将军的命令，不留一个活口，不让任何消息传递回冰城。

第693章 兽人化
这次出行的人中，有仙宗的弟子，还有很多无法确定叛徒身份的可疑人员。
李将军不想赌，所以任何有嫌疑的人都要死。
这些脏活，最终都会栽赃在高阳他们的头上。
他不想背负杀同族的罪名。
因为高阳是仙宗的人，仙宗新一代的最强的弟子，这份栽赃才会有足够的分量。
才会让这些疑似叛徒的人背后的势力选择相信，是仙宗狂妄自大，用一刀切的方式杀了所有疑似叛徒的人。
李将军派出这只小队，落在他们的眼里，就成了发现仙宗阴谋，前往救援的队伍。
李将军可以衣不染尘的铲除任何对冰城有威胁的人。
当然，这是明面上的。
至少这只小队了解到的是如此。
至于暗中，李将军到底如何想的，谁也不知。
更没有人去怀疑过。
就在这时，万夫长忽然有所感情，取出一枚寒冰珠，在距离他们很远的地方爆发出一阵寒气。
这是寒冰珠被激活的表现。
万夫长抬起头，朝着北方看去，“已经跑的这么远了吗？”
士兵有些犹豫的问，“队长，还追吗？”
万夫长沉吟片刻，“算了，他已经处于蛮兽的包围圈中了，肯定回不来，兄弟们没必要去送死。
打扫一下战场，看看有没有活口，补上一刀。
这里死的蛮兽脑袋都割下来，带回去领功，让兄弟们最近都吃顿好的。”
士兵兴奋的应道，“是，将军！”
这里可是披甲蛮兽，蛮族中的精锐，一个脑袋的功勋，可以让他们换一枚丹药了。
他们不是宗门中的天才，每一枚丹药都弥足珍贵。
就在他们准备离开的时候，万夫长又一次有所感情，取出寒冰珠，发现这次寒气爆发，竟然就在他们前方不远处。
万夫长惊愕道，“他们这是走散了？”
距离这么近，就有回去的机会，一旦将他们的遭遇告诉仙宗，仙宗一定会和李将军兴师问罪。
万夫长果断下令，“看来这顿酒要晚点喝了，所有人都有，随我来！”
崔鹤他们刚刚离开后不到一个时辰，万夫长就率兵来到了他们刚刚躲藏的位置。
看着山洞中留下的痕迹，万夫长脸色一沉，“看来他们发现寒冰珠是假的了，检查周围痕迹，别让他们跑了。”
过了一会儿，有士兵来禀告，“队长，他们朝着东边跑了，从痕迹上看，应该是进山了。”
万夫长最担心的事情来了。
他盯着远处的山脉，内心在犹豫不决。
也是在这时，士兵又来禀告，语气里带着一抹慌乱，“队长，外面有蛮兽包围过来了。”
万夫长一愣。
他对士兵说道，“你们继续向前追，这里交给我。”
士兵紧张的问，“队长，您一个人……”
万夫长说，“不会有事，我制造一些假的痕迹，引导他们去其他地方。
无论如何，任务必须完成！
服从命令！”
士兵应道，“是！”
大部队离开后，万夫长朝着蛮族大军的方向走去。
风雪中，一排漆黑的城墙拦在他的面前。
万夫长非但没有惧怕，反而一步一步朝着蛮兽走去。
蛮兽看到他了，表现的躁动不安，但是似乎是被什么约束着，没有立刻动手。
过了一会儿，一个蓝袍萨满走出，对万夫长说道，“大人请你过去。”
蓝袍萨满说的竟然是人类的语言。
蛮兽让开一条道路。
万夫长进入蛮兽群中，面不改色，来到了后方，见到了一个身穿红袍的萨满，正是当日崔鹤高阳四人，联手对抗的那个老萨满。
红袍萨满见到万夫长，干枯的脸上露出的一抹不满，“人呢？”
万夫长说道，“跑了，在追。”
红袍萨满很生气，原地掀起一道风雪，人已经瞬移到了万夫长的面前。
三米高的身体，渡劫期的气势，压得万夫长的双腿止不住的颤抖，能站着已经是用尽全力。
红袍萨满的手抓住了他的脑袋，“这就是李将军说的，送我的大礼？
你们当我是傻子吗？
我死了这么多精锐，他们却跑了，不给我一个交代，我现在就屠了你们所有的部队。”
万夫长咬着牙齿，哆嗦着说道，“我现在正准备去追，他们朝着东边的山里去了。”
红袍萨满冷哼一声，“我给你七天时间，带着他们的脑袋来见我，否则你也不用活了。”
说完，红袍萨满的手心亮起一抹红光，有什么东西注入了万夫长的脑袋里。
下一刻，他的身体忽然鼓胀起来，四肢变得更加强壮，身体上生出毛发，看起来像是一头漆黑的大猩猩。
万夫长看到自己身上生长出来的体毛，惊恐的伸手去拔。
红袍萨满冷笑着说，“这是伟大的萨满之神赐予你的力量，去吧，把人给我带回来！”
说完，红袍萨满一挥手，万夫长被掀翻了出去，从蛮兽大军中滚落出来。
他慢慢爬起来，看着自己手背上的绒毛，心一横，全都撕扯下来。
至少，明面上不能让士兵们看出来他已经兽人化。
留下满地的黑色绒毛和血迹，万夫长朝着大军方向跑去。
此时，崔鹤他们已经进入山脉中。
刚进入山里，崔鹤就有一种奇异的感觉，似乎有什么东西在盯着自己。
不只是崔鹤，高阳进入山里，也是浑身不舒服，不时的向后看，却又找不到盯着自己的视线来源。
小石头说道，“不用白费力气了，是这座山里的山灵在看着你。
万物皆有灵，山也是如此，这里的山灵世代守护着人类的安全，否则为什么蛮兽大军从不深入山脉？”
高阳问道，“既然大山有灵，为什么军队和村庄，不进山躲避蛮族的进攻？”
小石头嗤笑道，“冰城的那些人，也配进山？
他们要是进山，山灵第一个攻击的就是他们。
至于村民，大部分都搬到山里了，但是也有一部分不愿意离开祖地，会从山里请守护神回去，种在村口，保护村子不被蛮兽袭击。
不到万不得已的情况，蛮兽不会袭击村子，得不偿失。”

第694章 民风淳朴
高阳还是第一次听说山灵。
果然南北的文化和修炼体系差异很大，这边的修炼方式，似乎更依靠于香火和祭祀。
而在他所出生的地方，修炼更多依靠的是外物。
再南一些，修炼是靠宗门功法。
高阳也说不出这些修炼方式的好坏，不过他经历过的事情来看，似乎是宗门的功法修炼最为正统，他这种外物修仙，被称为邪修异类。
北方这种祭祀之力，是北方独有，为南方修炼体系所不容。
这时，头顶一直小松鼠略过，踩在树干上，雪簌簌的落下。
小石头提醒道，“这山里的一草一兽你都不要随便出手攻击，除非是村民打猎，否则任何修士，破坏生态都会触怒山灵。”
高阳跟着小石头翻越了三座大山，走了快六个时辰，天色已经渐渐暗了下来。
小石头站在山脊上，指着下方冒着炊烟的山坳说道，“咱们今晚在那里休息。”
高阳跟着小石头下山，来到村子里哦。
村子中刚好是饭点，炊烟渺渺，一群孩子在村口堆雪人玩。
这样祥和的场面让高阳不由得为之一愣，他的记忆中，似乎只有另一个世界才会有如此的景象。
不对，即便是另一个世界，也要担心人贩子，不敢让孩子独自出去玩。
从某种意义上来说，山灵和守护神的存在，让这些人过的无忧无虑了许多，不需要像南方的孩子一样，从小就要担心会不会被邪祟掳走或者附身。
看到小石头，这群小孩子忽然朝着他们跑了过来，叽叽喳喳的喊着，“石头哥，这次有没有给我们带好玩的回来。”
“石头哥，我想吃野猪肉，你能不能去山里打一只回来啊。我妈总给我炖松鼠肉老鼠肉，好难吃。”
“石头哥……”
小石头耐心的回应着孩子们的问题，他很歉意的说，“对不起啊，我这次回来的太着急，没带东西回来。野猪肉等他过两天进山看看吧，见到野猪了就给你们打回来。想要玩具，等我忙完，给你做个小推车……”
高阳站在一旁看着这一幕，发觉小石头这个人，他有点看不透了。
小石头曾经遭受过非人的对待，可是他却用善意报答这个世界。
如果说，之前都是在演戏。
这群孩子可不会演戏。
不论小石头如何做，他这个人至少心里是善良的。
小石头回答完孩子的问题后，才歉意的对高阳说，“孩子有些多，他们平时就喜欢粘着我，我因为每次进山都要路过这个村子，所以他们都认识我了。”
高阳点头，没有多说什么。
孩子们看到高阳都忍不住吓得后退几步，其中一个小女孩甚至直接吓哭了。
高阳忍不住摸了摸鼻子，心想，“我长得有这么吓人吗？”
小石头说，“跟我来。”
高阳跟着小石头来到了村长的家里。
村长大概有八十多岁了，身子骨依旧英朗，外面下着雪，他在房间里赤着上身，穿着拖鞋，嘴里叼着个烟斗，在搓麻将。
推开门，房间里烟雾缭绕，呛的高阳和小石头忍不住咳嗽。
小石头一边走，一边用手挥去烟雾，说道，“还抽，也不怕抽死了。”
村长用余光瞥了他一眼说道，“关你屁事，年纪不大管的事儿挺多，老子都没几年活头了，还不让我抽。
死了，你指望你们这群小辈烧给我？
活着都不让我抽，死了还能烧给我？”
村长的目光落在高阳身上，问道，“这次带回来的又是什么人？”
小石头说，“仙宗的人。”
村长似乎是没听说过仙宗，唾了一口唾沫道，“呸，什么宗门不宗门的，山灵能让他进来，我也不想多说。
反正你别把危险带回来就行，村子没了，老子当鬼也不会放过你。”
似乎是因为山灵的关系，这座山里的人都强壮的很，村长老当益壮，八十多岁不见老意。
小石头说，“我带他来，是想和你说一声，我要和他去寒渊了。”
村长继续搓麻将，“去就去呗，和老子说……”
村长的手忽然停下，转过头，瞪着眼睛问道，“你特娘的说什么呢？去哪？”
这时，下家催促道，“到你了到你了，快打牌。”
村长随便打了一个出去。
三家一起推牌，“一炮三响，哈哈哈哈，老东西快给钱！”
村长猛地站起来，一把将牌桌掀翻了，骂道，“老子去你娘的！”
这句话看似骂三个人，实际上是在骂小石头。
小石头盯着村长，认真的说，“我说我要去寒渊了。”
村长随手掏出一把银子丢给三人，走到小石头面前，浓浓的一口烟喷到他的脸上，还有他的唾沫星子，“你他娘的活够了，想死了？
去寒渊，亏你说的出来！
那里是什么地方，有去无回，你去干嘛？”
小石头说，“找冰心，更进一步。”
村长抓着小石头的衣领扯到面前，“狗日的，老子供你吃供你穿，现在你要去送死！
老子不同意，不给老子送终，你哪也别想去。”
小石头说，“我一定能回来。”
村长忽然朝着高阳走过来，一把抓住高阳的衣服，“是不是你这个小王八犊子圈拢我家小石头去的？”
他一拽，没拽动。
再次用力，还是没拽动。
村长有些挂不住面子，做了个撸袖子的动作，和高阳较上劲了。
“老子还不信了，没你这个小王八的力气大。”
高阳抓住村长的手腕。
小石头朝着高阳摇了摇头。
高阳松开手。
村长用尽全身的力气，脸都憋红了。
高阳无奈的叹了口气，后退一步。
村长这才把手，喘着粗气道，“两个小王八，我说了不准去就是不准去，那个鬼地方不是人待的，谁去说死！”
小石头说，“不去，他也会死，他吃了燃命丹。”
村长愣了下，忽然沉默了，背对着两人，佝偻着腰，抽着烟斗。
看起来，他也不是什么都不懂。
村长叹气道，“我就是一个泥腿子，靠着山神才勉强到了金丹期，不懂你们这些天才的世界。
我就知道，寒渊很危险，至今没有活着出来的人。
你们要去，我拦不住，但老头子我就一个要求。
别逞强，活着回来。”

第695章 倒霉的天才
村长刀子嘴豆腐心。
高阳不禁想到了他的父母。
他的父母也是刀子嘴豆腐心，看起来很凶狠，实际上比谁都善良。
这辈子，也就对那墙头上的公鸡下过死手，山里的野猪都没杀过。
主要还是抓不住。
村长摆摆手道，“行了，滚蛋吧。”
小石头没走，站在原地说，“我想和你借一样东西。”
村长骂道，“给老子滚！”
小石头这才带着高阳灰溜溜的走出房门。
随后，门里面丢出来一把形似另一个世界中猎枪一样的东西，门碰的一声关上。
看到这个东西，高阳不由得愣了一下。
这东西，有点像另一个世界的燧发枪，不过上面铭刻着符文，打出来的是用真气凝聚的子弹。
这个四不像的东西，竟然还是一件法器！
高阳盯着燧发枪愣住了，再次抬头，看向小屋。
他问了句，“鹅鹅鹅。”
小石头抬头，不解的看着他，“什么鹅？”
房间里传来村长哈哈大笑的声音，“鹅鹅鹅，曲颈向天歌，拔毛烧开水，铁锅炖大鹅。”
高阳忍俊不禁，问道，“您老来这个世界多久了？”
村长忍不住大骂道，“狗日的老，老子特么的今年才二十岁，穿越到这个老傻逼的身体里。
要不是我天赋异禀，七十岁还能修炼，早特么老死了。
滚滚滚，老子看见你这种天才就来气。
他妈的，上辈子投胎没投好，这辈子投了个老不死的。
这辈子的成果，也就这一把燧发枪了。”
能将另一个世界的科技，和这个世界的符箓结合，怎么可能没天赋。
只是因为他投胎到老头子身上，所以心态崩了，自暴自弃了。
高阳取出一瓶丹药，一些天阶灵石放在地上，“这些丹药和灵石，你拿着修炼，如果有机会，我来找你喝酒。”
村长喊道，“行了，滚吧，磨磨唧唧的，和特么娘们似的。”
高阳离开的时候，忍俊不禁。
竟然在这里能遇到另一个世界的老乡。
难怪刚见到这个老家伙，就觉得他哪里都充满了违和感，和这个世界格格不入。
小石头问道，“你和那个老家伙，来自同一个地方？”
现在的高阳已经有了足够的自保能力，也无所谓别人发现他的秘密，承认道，“是。”
小石头说道，“他和我讲了很多那个世界的东西，我最初还不信，以为他是老糊涂了。
后来走出去，认识一个异世界的人，他说的东西和那个老家伙说的东西一样。
后来，我将那个人带回来。
可没想到，那个人竟然图谋我们村子里的守护神。
村长就取出这个叫枪的东西，一枪把那家伙崩了。
老家伙那个时候都快八十岁了，修为才筑基，我带回来的可是元婴期的修士。
就这么一枪被打死了。
你知道当时我多震惊吗？”
高阳看着他手中的烧火棍，这东西的原理是利用符文，将真气压缩到极致，然后发射出去。
按照这个世界的武器等级划分，至少是个地阶上品。
如果做的再精致一些，用的材料好一点，符文刻画的好一点，就是天阶的兵器。
这种神兵，越阶杀人如同家常便饭。
只是使用起来消耗也大。
高阳问道，“一枪后，他应该真气就被抽空了吧。”
小石头惊讶的问，“你怎么知道？”
高阳说，“我见过这东西，也知道他的原理，能猜到。”
小石头苦笑着摇摇头，“有时候挺羡慕你们的，能活两世，看到两个不同世界的见闻。
不像我，出生就在这座大山里，好不容易走出去，又回来了。
为了活下去，我抛弃过很多战友，看着他们被蛮族杀死。
有时候我挺恨我自己，但是我有必须活下来的理由。
那个老家伙说的没错，我七岁那年被他捡到，是他把我养大，我必须要活下来给他送终。
这次去寒渊，如果必死之局，我也会抛弃你。”
高阳惊讶他的坦诚，点头道，“谢谢你告诉我，你本可以不说的。”
小石头沉默。
似乎是因为高阳和村长来自同一个地方，让他稍微敞开了一点心扉。
小石头问道，“你要休息吗？”
高阳摇头，“时间不多，抓紧吧。”
小石头说，“走吧，进山。”
此时太阳已经落山，气温骤降，来到了零下四十多度，朝着五十度进发。
刺骨的寒意不断的侵袭着两人的身体，这里的寒风甚至会冻结他们的真气。
在这种极端的环境下，他们需要不断的运转功法，抵御寒意。
高阳的纯阳功法在这种环境下如鱼得水，冰雪落在他的身上很快就融化。
小石头的功法偏向土系，他确实在大地宗待过，这点他倒是没撒谎。
不过他只说了一半，他还接受过山神的洗礼，身上对寒冷有着很强的抵抗力，也可以稍微动用一些冰属性。
小石头制造了一副岩石铠甲，又在外面覆盖上一层冰霜，来抵御寒气。
两人翻过一个又一个山脊，前方忽然一马平川，变成了一道苍茫的雪地平原。
在平原的尽头，一道好似将大地劈开的裂口，横在他们的面前。
下方漆黑，雪花飘落进去，看不见底。
小石头走到裂口边缘，看着下方说，“这下面，就是寒渊。”
高阳问，“我们怎么下去？”
小石头说，“跳下去就行。”
高阳愣神的时候，小石头果断的跳了下去。
过了快二十息的时间，下方才传来哗啦一声，坠入水中的声音。
高阳看着深不见底的寒渊，心中一横，捏住口鼻，也埋了出去。
失重感传来，高阳的身体在快速下落。
这里面比上面更冷，温度在骤降，寒风好似刀子一样，在高阳的脸上留下了一道道伤口。
高阳运转功法，纯阳之火浮现在身体表面，抵挡寒意。
下方，出现了一个漆黑的寒潭。
咚！
高阳砸入水中，直冲水底。
寒意一阵又一阵的席卷而来，他身上的纯阳之火几次被熄灭，高阳险些冻晕过去。
等他再浮上水面，小石头已经游到了岸边。
岸边前方的崖壁上，布满了密密麻麻的裂口，深蓝色的冰层中，冻结着五米，甚至十米高的黑影。

第696章 抱脸虫
眼前的一幕震撼了高阳。
他泡在水中，看着冰层中的黑影，呆愣了许久。
直到小石头喊他，“喂，泡在水里不冷吗？”
高阳听到小石头的喊声才反应过来，迅速游到岸边。
刚上岸，冷意席卷而来。
高阳运转纯阳功法，烘干了衣服，将体温恢复到正常。
在这里，光是维持体温就需要极大的消耗，凶险程度不亚于三不管地带的十大凶地。
他走近了，才发现这些黑影竟然都是蛮族。
这些蛮族看起来更加狰狞，比起人，更像是兽。
地表漂浮着寒气，好似仙界，但高阳只是停留了一会儿，双腿就冻成了冰。
他迈出一步，冰晶粉碎，重新化作白雾，好似有生命一般，伺机而动。
小石头见高阳对冰层中的生物感兴趣，解释说，“寒渊我只来过一次，被追杀的时候落到这里，多亏山神救了我一命，赐予我寒冰亲和的能力，否则那天我已经冻死了。
这里的蛮族，应该是现在蛮族的先祖，来自新历之前。
那个时候妖兽横行，食物很多，他们以猎杀远古生物为食。
曾经还有人认为，蛮族是我们的先祖。
不过后来才明白，蛮族是在猎杀我们先祖。
那个时候的人类实在太过渺小，处于食物链的最底端，偶尔有一些人类能修炼到渡劫期，但也不过是勉强维生而已。
这些上古人族，对于我们来说也是敌人。
他们蛮横，凶残，在当时的大环境下，只有这样的人才能生存下来。
对比起来，我们现在的生活，哪怕身处极北之地，面临蛮族的威胁，也是好上太多了。”
高阳听小石头说这些，问道，“你是怎么知道的？”
小石头敲了敲自己的脑袋说，“山神和我说的，山神是从上古时代活下来的，或者用他自己的话说，是苟且偷生下来的。
那些不愿意苟且的人，全都死在了那场仙劫当中。
听山神说，当时众仙陨落，宛若世界末日。
每一个仙都代表一个天道法则，他们的陨落，天道也就崩了。
天道崩溃，这方天地裂开，灵气逸散，仙人外逃。
所以，就只剩下一些苟延残喘，苟且偷生的废物，还活了下来。
寒渊，就是当初被仙人之力波及到，裂开的一道缝隙。
许多死去的仙人尸骨，法器，道韵法则，都落在了这里。
这些东西逐渐被极寒封住，法则之力化作寒气，形成了如今的极北之地。
这些，是山神的原话。”
小石头说的话中，信息实在太多，高阳需要时间消化。
小石头催促道，“时间不多了，我们先进去吧。”
高阳跟着小石头进入其中一个裂缝。
进入后，寒意更甚，高阳的纯阳之火都抵挡不住寒冷。
无奈之下，高阳只能激活七煞，用气血和真气一同抵御。
小石头看起来也很冷，不过没有高阳这般狼狈，正如他所说，山神给了他对寒气的亲和力，导致他对寒气的抵抗力比高阳强上很多。
这里都是法则之力，高阳还没进入渡劫期，无法抵御也算正常。
反倒是他能抗住，让小石头有些诧异。
这样的肉体强度，恐怕寻常的合体境都难以杀死他。
两人沿着裂缝中前进了快两公里，眼前漆黑，寒气布满了整个通道。
高阳的眼前什么都看不到，白茫茫一片。
他们的距离超过十米，就难以感知。
这些寒气，还有隔绝神识的效果。
就在穿过一处狭窄的时候，高阳忽然感觉到一股冷意从头到脚。
他的灵台绽放出光芒，法相自动激活，背后一龙一虎浮现，龙咆虎啸声中，寒气暂时被吹散。
在高阳的头顶，一个一米多长的蓝色多足虫趴在上面，一张大嘴能吞噬人的头颅，朝着高阳跳了下来。
高阳手中光芒一闪，拳刃戴在手上。
这里的空间太小，屠龙斧没有办法挥动，拳刃更加好用。
噗嗤……
拳刃刺穿了抱脸虫的身体，蓝色的血液喷在高阳的身上。
一股冰寒之意，顺着高阳的皮肤进入经脉中。
他的经脉被冻结，真气无法流通，催动时，传来一阵剧痛。
高阳立刻停止催动真气，改用气血。
气血冲破寒冰，他的身体燃烧起来，体表一层白色的纯阳之火，将蓝色的血液融化。
吱吱吱……
刚刚的攻击只是开胃菜，高阳抬起头，看到前方的一排洞窟中，全都悬挂着这种抱脸虫。
他的脸色一沉。
抱脸虫从洞窟上方落下，朝着两人发起进攻。
小石头挡在前方，岩石铠甲护住身体，拳头每次砸落，都能将一只抱脸虫砸成肉酱。
很快，地面上就覆盖了一层蓝色的晶体。
两个人都没有注意到，蓝色晶体的下面，有一群东西在快速接近，似乎是被抱脸虫的血液所吸引。
用了快半个时辰，他们才将抱脸虫杀干净。
高阳的身体几乎被冻僵，体表覆盖着一层厚厚的白霜，他几次用气血去冲，都无法融化。
他不仅要抵御寒气，还要战斗，高阳第一次感觉到自己的体力竟然不够用，大口的喘息着。
他靠在冰壁上休息。
这时，他的余光无意间扫过地面的蓝色冰晶，下方似乎有一个巨大的黑影在蠕动。
高阳发愣片刻，意识到下方还有危险，朝着小石头大喊，“快跑！”
小石头不知道发生了什么，但知道高阳肯定不会无故放矢，他肯定是发现了危险，闷头往前跑。
两人刚跑出去百余米，脚下的冰层忽然碎裂，一张大嘴从下方张开，下方竟然是一头直径数百米宽的巨大抱脸虫。
高阳脚下一空，就要落入抱脸虫的口中。
他用力将拳刃插入冰壁，张开嘴，朝着下方喷出一口纯阳之火。
可是下方的抱脸虫太大一只，只是口中散发出来的寒气，就将纯阳之火熄灭。
高阳双手交替往上爬。
另一边，小石头狼狈的手脚并用的爬到安全地带，回头看到高阳悬挂在空中，下方的大嘴在靠近。
他急中生智，一拳砸向另一侧的冰壁。

第697章 刻在脑海中的冰心
高阳悬挂在左侧，小石头捶打右侧冰壁。
冰壁本就因为抱脸虫的忽然袭击出现裂纹坍塌，他这一拳下去，好似压垮骆驼的最后一根稻草，冰壁承受不住压力，轰隆一声再次倒塌。
连带着上方的冰壁也一同碎裂，巨大的冰块朝着抱脸虫的口中砸去。
抱脸虫的肚子好似无底洞，吞噬了大量的冰也不见满。
可抱脸虫还是哀嚎一声，扭动着身体，身体下降回去。
趁此机会，高阳双手交替刺入冰面，重新回到了地面。
小石头又是一拳砸出，整个通道粉碎坍塌，将抱脸虫压在下面。
“走！”
两人不断的超前跑着，身后的隧道追赶着他们塌陷。
坍塌的速度越来越快，眼看着就要追上两人，高阳激活七煞，同时阴煞入体。
他的身体忽然膨胀，看似即将变成一个怪物，但又很好的控制住，只维持了手脚的肌肉的变化。
高阳的速度陡然提升，将小石头抓在腋下，冲了出去。
前方是一个广阔的平整空间，高阳进入后，身后的通道彻底坍塌。
但坍塌也随之停止。
高阳惊魂未定的回过头，看着身后被堵住的裂缝通道入口。
再低头看向地面，光滑平整的如同一面蓝宝石镜子，下方是无尽的漆黑深渊。
蓝色黑色交织在一起，构成了一副绝美的构图，深邃，让人绝望。
前方没有通道，两人似乎被困在了这里。
高阳走向广阔空间的边缘，发现石壁全都是冰晶。
他尝试着取出拳刃刺了一下，传来叮的一声回响，只留下一道白色痕迹。
这里的冰晶强度，连自带锋锐属性的拳刃都破不开。
小石头爬起来，被眼前的这一幕场景震撼到了。
他抬起头，头顶倒悬的冰晶反射着淡蓝色的光，散发着幽暗的蓝色。
他身体上覆盖着一层岩石铠甲，用力捶打地面，连一丝痕迹都留不下来。
他的目光逐渐变得炽热起来，“如果我们把这里面的冰带回去，制作成法器，一定能达到天阶！”
高阳给他泼了一盆冷水，“带回去，首先你要能挖出来。其次想要制作法器，需要炼化，目前能有这个能力的，只有渡劫期的长老们。前线吃紧，长老们哪有时间炼制这些东西，只能送去后方。一来一回，时间太长了。”
小石头逐渐冷静下来，目光巡视着周围问道，“找到出去的路了吗？”
高阳绕着墙壁慢慢向前走，不停的敲敲打打，摇头道，“没有，这里没有出口。”
小石头问道，“你还能坚持多久？”
高阳算了算时间，如果刨除自己仙丹的药力，那他只剩下不到十个时辰的时间。
他回答道，“九个时辰多一些。”
小石头从地上爬起来，和高阳一起寻找出路，“我们得抓紧时间了。”
高阳问道，“冰心长什么样子，在哪里？”
小石头沉默了一会儿说，“我第一次来的时候距离现在已经间隔了快十年，只是惊鸿一瞥，那个时候还不知道那个东西叫冰心。
我还没靠近，身体就开始结冰，那种刺骨的冷只要经历一次就能刻在灵魂里面。
后来我出来后，有一次无意间在古籍中看到了冰心的描述，知道了那次我看到的就是冰心。
只要拿到冰心，就能获得极致的冰属性亲和力，甚至可以把身体化作冰，在冰层中穿行。
我依稀记得，是从我们进来的那道裂缝中一直向前走，大概前进十公里左右，会再见到寒渊。
冰心，就生长在寒渊下方，只要我们到那里，就一定能看到。
他悬浮在空中，很美，是一种难以用语言去描述的美，他就刻在我的脑子里。”
小石头描述的很抽象，但是高阳听懂了。
冰心应该是一种只存在于人的意念中的东西，高阳在山青观的时候，读过一本古籍中有所记载。
那本古籍是一个老前辈写的，其中有关于一种奇特果实的描述。
和小石头的描述很像。
除了那本古籍，任何的书中都没有关于那种果实的记载。
最后，那位前辈在结尾处写道，“原来不是人采花，而是花寻人，只有收获足够的养料，花朵才会盛开，凋零，结果。而养料，就是我自己，可惜我明白的太晚了。
现在，我要沦为这朵花的养分了，如果有人能侥幸收到这枚果实，请帮我把我的记录带出去。
这个世界真的很奇妙，原来还有这么奇妙的药材。”
很显然，古籍能流传出来，就是因为有人寻到了那枚吞噬了老前辈的果子。
高阳看向小石头。
他对冰心念念不忘，到底是他在找冰心，还是冰心在寻找他呢？
高阳提醒道，“你有没有想过，冰心其实根本不存在，只有你去了，他才会出现。”
小石头苦笑着摇头，“我不知道，我曾经也认为我是出现幻觉了，否则怎么可能会有一个心脏漂浮在空中呢。
我越是要忘记，他在我脑海中就越是清晰。
我必须要见到他，哪怕死，我也要确认我脑海中的那颗冰心是否存在。”
事已至此，高阳没办法劝他，只能争取在他送死的时候拉他一把，看看能不能劝他回头。
而且，他也需要冰心救命。
如果冰心真的如古籍中记载的那般，以人为养料，高阳也不知道自己是否会真的阻止小石头。
毕竟，他也不想死。
不过目前，还有一个难关要过，他们必须从这里离开。
高阳和小石头折腾了快一个时辰，也没有找到出去的路。
高阳抬起头，看着头顶晶莹剔透的好似水晶一样的冰晶，脑子里忽然冒出来一个想法。
他兴奋的说道，“既然脚下的冰面无法打穿，冰晶也坚硬的留不下痕迹，我们用冰晶来砸冰面怎么样？”
小石头问，“怎么取冰晶下来？”
高阳相信冰心既然引小石头来这里，就不可能设下无解的局面，他肯定会留生路。
如果不是刚刚隧道倒塌，他们应该不会陷入当前局面，而是会和小石头第一次来的时候一样，畅通无阻的到达寒渊之处。
是那些外来的抱脸虫，将路途变得更难了。
想到这里，高阳指着上方的冰晶说，“你去试试。”

第698章 横跨千年的对峙
小石头对高阳的提议很不解，但还是照做。
他脚下一踏，来到上方，抱住一枚倒垂的冰晶，疑惑的看向高阳，“然后呢？”
高阳也不知道接下来要干嘛，只能说，“你看着办，只要把他弄下来就行。”
小石头挠挠头，身上覆盖上一层岩石铠甲，抬起拳头，砰的一声砸在冰晶上。
紧接着，让他们都意外的事情发生了。
小石头的岩石铠甲在接触到冰晶的一刻，忽然变成了冰晶，他浑身上下都被冰晶包裹，看起来晶莹剔透。
小石头的双眼中满是震惊之色，“我能感觉到冰心，我看到它了，它就在寒渊里面，在等我去取！”
说完，他立刻落在冰面，抬起已经化作冰晶的拳头，砰的一声砸在冰面的中心。
咔嚓……
冰面中心蛛网般的裂痕扩散开来。
小石头好似着魔了一般，拳头不断的捶打下去，冰面上寒屑纷飞，蛛网裂痕越来越墨迹，不断的朝着四周扩散。
高阳靠近冰壁，双手抓住一处凸起。
下一刻，哗啦……
整个冰面忽然破碎，朝着下方的黑暗中坠落而去。
小石头非但没有恐惧，反而双眼中满是兴奋，朝着上方抓着岩壁的高阳喊道，“冰心就在下面，快下来！”
高阳没有和冲昏头脑的小石头一样，他留在上面观察了一会儿，才沿着冰壁慢慢下滑。
这个深坑足足有三百丈，高阳还没落下去，就看到下方漂浮的白色雾气。
他不得不止住身形，张开嘴，吐出一口纯阳之火。
火焰落在白色的寒气上，瞬间熄灭。
这一幕让高阳有些犹豫。
他不知道自己的身体能不能扛住这么强的寒意侵蚀。
这里的寒气，都是山谷时期那些陨落的仙留下来的东西幻化而成，想要抵抗寒气不只是热量，更需要对天地间法则的理解。
这方面，恰好是高阳的弱项。
但是他现在已经没有回头路了，不找到冰心，他就会被燃命丹活活耗死。
犹豫片刻，高阳落入寒气之中。
刺骨的寒意袭来，如同万千针刺刺入他的经脉，肌肉和骨骼之中，这种疼痛比扩充七煞经脉时还要疼痛百倍，高阳几次都要昏厥过去。
这些年，高阳早已经养成了强大的意志力，即便如此，还是疼的忍不住轻哼出声。
落地时，他的双腿刚刚踩在地面，更加强烈的痛疼袭来。
对面，小石头看起来和没事儿人一样，这些寒气对他来说不起任何作用。
高阳似乎明白了，这是冰心搞的鬼。
冰心只想吸引小石头过去采摘，不希望其他人横插一脚。
恐怕之前那个巨大的抱脸虫，也是冰心驱使来的。
在高阳看来，冰心与其说是一种天材地宝，更像是一种意志力。
如果小石头说的没错，这里是上古仙人陨落的战场，那就是众多仙力集合而成的意志，形成了冰心，形成了这个寒渊。
高阳想要逆着仙的意志而行，结果注定是悲剧。
然而就在这时，高阳脸上的青铜虎面具忽然浮现，一根线从遥远的天际连接在了他的身上，高阳感觉到一个磅礴的意志笼罩了自己，笼罩在整个寒渊的上空。
不只是他感觉到了，极北之地的冰城中，所有进入渡劫期的长老们，同时朝着东北方向看过去。
在天空中，一道美丽的霞光好似飘带一样悬挂在那里。
可是他们看的不是极光，而是极光背后的东西。
那是大恐怖。
三不管地带，十大守护者，还残留的十大家族，也同时抬头，看向极北之地的东北处。
他们感觉到已经沉寂百年的仙鹤，忽然和他们有了联系。
高阳感觉到那股气息的一瞬间，身体僵硬，无法做出任何动作，小石头的动作进入了静止，周围漂浮的白色寒气，也似乎拆解成了一个个细微的颗粒。
高阳看到了一只鹤，张开了翅膀，遮蔽住这片天空，低下头俯瞰着他。
只是一道意念，一个眼神，高阳就感觉身体好似要崩裂一般。
他得到了仙鹤的意念，“我要冰心。”
仙鹤的这一缕意念，落在高阳的身上，他身体周围两米范围内，寒气瞬间驱散，无法再靠近他身。
静止的时间恢复，小石头回头，看向高阳时，仿佛看到一头在唳鸣的白鹤。
来自仙的冲击让小石头的脸色顿时一白。
下一刻，周围的寒气全都聚集在小石头的身旁，形成了一道冰晶铠甲，覆盖全身，抵挡住了仙的凝视。
仙鹤和上古仙人之间，以两个人类为棋子，展开了横跨千年的对峙。
高阳和小石头对视了很久，他们都不是蠢人，能看懂对方眼神中的意思。
小石头说，“走吧，我带路。”
高阳点头。
冰面下方是一个空旷的寒带，前方不远处，有一道大裂谷。
小石头说，“穿过裂谷，就到寒渊了。”
他的语气中已经没有了最初的对冰心的炽热。
刚刚和高阳的眼神交汇，让他一瞬间想明白了很多东西。
但来都来了，空手而归怎么行？
两人进入大裂谷。
高阳有了仙鹤的意念护体，周围的寒气近不得他身。
冰心只是陨落仙人意念的集合体，怎么可能和现在还活着的仙相提并论？
哪怕只是一道意念，冰心也无法破除。
两人走到大裂谷中间时，头顶一些碎冰落下。
高阳抬起头，上方是白茫茫一片，这里的寒气已经凝结成实质，如果仔细看，能看到漂浮在空气中的冰晶。
寻常修士，哪怕是渡劫期来到这里，恐怕也抵挡不住这里的规则之力的侵蚀。
只要经脉丹田被冻住，就等于宣判了死亡。
高阳盯着头顶碎冰落下的方位，耳边生长出绒毛，听到了一丝为不可查的咔嚓声音。
他脸色一变，气血迸发，立刻朝前跑去。
大喊道，“头顶有东西！”
他刚刚推开小石头，碎冰崩塌的声音传来，无数的碎冰从头顶落下，将他们的后路截断。
高阳捕捉到，那些碎冰中，似乎还隐藏着什么东西。

第699章 冰心
身后的碎冰砸在地面，变成一堆冰屑，如同一道沙尘暴扑面而来。
凛冽的冰晶打在高阳的身体周围，显现出一个鹤的身影。
冰屑中，数十个黑影直立，踩踏着碎冰走了出来，浓重的上古气息，笼罩在整个大裂谷中。
十米高的蛮兽，披着残破的铠甲，身上的伤口和血渍甚至都被完整的保留了下来。
这些上古的蛮族，随便一个拿出来都有着堪比合体境的修为。
此时十几个蛮兽出现，高阳和小石头脸色一变，转身就朝着谷内逃去。
上古的灵异比现在浓郁太多，那个时候才是真正的仙人遍地走，渡劫多如狗。
不进入渡劫，都算不上天才。
自从仙劫大战后，天地灵气逸散出去，灵气就愈发的贫瘠。
所以才造成了现在成仙难的困境。
一个世界的灵气，只够一个人成仙。
这也是为什么仙鹤不死，无人度仙劫的原因。
当初的赶尸人强行渡仙劫，如果成功，必然和仙鹤有一场大战。
上古骷髅谋划的很好，可惜他的野心太大，被仙宗阻止。
对于仙宗来说，无论是上古骷髅的徒弟赶尸人成仙，还是仙鹤在仙班都没什么区别。
坐在那个位置上的，必须是人族。
他们为了谋划这个目的，付出了太多太多，可依旧没有成功。
现在出现的这十几头蛮族，高阳没有任何战斗的心思，他的速度提升到极致，朝着大裂口的另一侧冲去。
头顶的碎冰不断的坠落，冰层中不知道封印了多少上古蛮族，如果都放出来，对整个人族都是一种降维打击。
上古蛮族刚刚苏醒，身体还没有完全恢复，趁着这个机会，高阳和小石头与他们拉开了距离。
但随着头顶的冰层不断的碎裂，越来越多的上古蛮族苏醒过来。
十米的身高，光是站在那里就是一个庞然大物，给高阳的压迫感，比面对人族的合体境的时候要强大的多。
两人沿着大裂口一路狂奔，终于来到了大裂口的边缘，下方是无尽的漆黑。
小石头忽然热切的趴在地上，盯着下方的黑暗。
小石头喊道，“冰心！”
高阳看过去，下方只有黑暗，什么都没看到。
他的心中一沉。
果然，他的猜测是对的。
冰心根本就不存在，只有小石头出现，他才会出现。
这一刻，高阳看着热忱的小石头忽然有些犹豫。
如果阻止他，自己就要死。
不阻止，他就会变成冰心的养料，冰心才会出现，自己才有一线生机。
是让小石头死，还是让自己死？
高阳没有任何犹豫，拉过小石头的衣领，对着他的脸用力的抽了一巴掌，“看清楚，下面什么都没有，你被冰心骗了。”
这时，身后的上古蛮族追了出来。
上古蛮族没有着急对他们出手，而是不断的逼近，不给他们逃跑的机会。
目的只有一个，逼迫他们跳下去。
冰心所做的一切，就是为了让自己真正的存在于这个世界上。
小石头盯着下方的黑暗，目光炽烈，“我知道他不存在，可已经走到这里了，你让我就这样放弃，我不甘心！”
说着，小石头一刀砍断了自己的手腕。
他的手掌滚落到寒渊中，一直坠落，听不到回响。
鲜血喷洒而出，浇灌在寒渊中。
这时，诡异的事情发生了，那黑暗中竟然出现一个透明的心脏的轮廓。
随着小石头的鲜血浇灌，透明的心脏逐渐有了一丝血色。
轰隆隆……
咚咚……咚咚……
头顶的碎冰不断的裂开，随着那颗心脏强有力的跳动起来，整个寒渊都在跟随着它一起跳动。
淡蓝色的心脏逐渐变成了粉红，可这时，它的颜色却停止变化。
血线，蔓延到心脏的三分之一处就不再上升。
小石头见状，提起刀，割开自己的胸膛，让自己的心脏暴露了出来。
似乎是回应他，冰心也更加剧烈的跳动了两下。
咚咚！
高阳的心脏也跟着颤动。
仙鹤的意念传来，“不要阻止他，只有他的血才能让冰心活过来。”
高阳没有理会仙鹤，抬起手，握住了小石头的手腕。
他忤逆了仙鹤的命令，仙鹤大怒，青铜虎面具忽然收紧，高阳的脑袋一阵剧痛。
仙鹤的意念再次传来的，带着不容置疑的语气，“放手！”
高阳坚持不放手。
这时，小石头的手落在高阳的手上，说道，“我知道我的下场是什么，但这是我自己的选择，我不会死，我会和寒渊同在。
放手吧，我早就看到你身上的仙的印记了。
留下这个印记的人，下场都不会好。
谢谢你信任我，你来到这里就是帮了我，我也会帮你一次。”
小石头说完，一刀刺穿了自己的心脏。
鲜血喷洒而出，冰心中迅速转为红色，血线不断的向上生长，形成了血管脉络。
咚咚……咚咚……
冰心跳动的越来越剧烈，小石头缓缓闭上了眼睛，身体落入寒渊之中。
高阳想要伸手去抓。
可仙鹤忽然收紧他身上的那根命运之线，将他吊在空中。
仙人之力，高阳没有抗衡的可能。
他死咬着牙齿，用力挣扎，灵魂被命运之线勒紧，他的身体出现一道道裂纹。
咚！
冰心忽然停止跳动，随后，一股寒潮爆发，打在高阳的身上。
高阳感觉身体一轻，身上所有的命运线全部断裂，连同连接着仙鹤的那条线，也在崩溃的边缘。
说到底，仙鹤控制他的只有一根线而已。
咚！
冰心再一次跳动，上古蛮族的身体纷纷化为寒冰，碎裂成块。
高阳脸上的青铜虎面具出现了一道裂纹。
虚空中，传来仙鹤的一声鹤唳，尖叫道，“蝼蚁，你敢！”
天空中，极光变成了火红色，好似要将天空切开。
十大守护者全都痛苦的捂住心脏，十大家族更为不堪，所有人全都匍匐再地，朝着东北方向跪拜。
回应仙鹤的是冰心的第三次跳动。
咚！
青铜虎面具彻底碎裂开，命运线随之斩断，高阳身上的生机全部断绝，化作一个冰雕。

第700章 仙人之战
此时，中洲大陆上所有人都能看到天空中那道几乎斩断天空的一抹红色。
好似一只鹤张开翅膀，蔑视的看着他们。
极北之地的寒渊中，冰山坍塌，地面开裂，宛若末日。
山神全都躲了起来，尽全力守护山中活物的安全。
村子里，村民们惊恐的往家里跑，只有村长叼着一个烟斗，嘴里吐着白雾，光着膀子穿着裤衩拖鞋，站在冰天雪地中，眺望着寒渊方向。
寒渊中，村长的那根烧火棍立起，读准了天空。
风雪，或者说仙人陨落后的法则之力，全都聚集在枪身上，对准了天空的那道红线。
砰！
开枪的声音并不大，可是所有人都能看到，一根寒冰凝聚而成的白线，直冲天际，和那道火红的翅膀撞在了一起。
“唳！！！”
火红色翅膀当即溃散了一面。
仙鹤发出愤怒的哀鸣，愤怒中，又带有一丝痛苦。
凡人，敢以下犯上，仙鹤降下天火。
无数的天外陨石，朝着寒渊方向落下。
这一刻，中洲所有的修士都朝着极北之地快速飞去，这可是仙人之战，哪怕寒渊之中是借用仙人法则的伪仙，这等战斗也是一辈子都不一定目睹一次的。
观察仙人的战斗方式，对他们成仙之路，有着无穷的好处。
到了这个地步，寒渊只能被动防御，已经失去了反击的可能。
这场战斗足足持续了七天时间。
天火不断落下，整片山脉上面的冰雪已经全部融化，露出下方漆黑的土地。
土地被灼烧，岩石和泥土化为晶体，再融化为岩浆，不断的流淌。
极北之地的温度都上升了接近十度。
这个期间，蛮族和冰城暂时休战，都不想触怒仙人的霉头。
有人前往山脉探查，想要知道发生了什么事情，结果还没踏足，就被天火烧的不得不推回来。
强如渡劫期，面对仙人落下的天火也难以阻挡。
到达仙人之境，出手就是毁天灭地的威能，没有凡人能在这样的攻击下活下来。
东北的山脉中，距离寒渊三十公里处。
崔鹤抬头看着天空中不断降落的天火，脸颊被映照的通红，即便是晚上，也因为天火的原因亮如白昼。
“咳咳……”
身后，白竹传来一阵剧烈的咳嗽声。
崔鹤转过身，惊喜道，“你终于醒了！”
白竹脸色苍白，虚弱的问，“我们逃出来了吗？”
崔鹤轻声说，“逃出来了，我们暂时安全，但一直有人追杀我们，我们没办法停留太久。”
白竹这时注意到了火红色的天空，震惊的看着天空中不断坠落的天火。
崔鹤解释道，“仙人之战，受苦的还是山里的百姓。”
雪儿有些茫然的问，“成了仙，就不用在乎凡人的死活了吗？”
崔鹤很冷静的解释，“仙已经超脱凡人，严格说和我们已经不算一个物种，更何况那只仙，也不是人族。
他们不会在意蝼蚁是死是活。”
这时，雪儿忽然脸色一变，提醒道，“他们追来了！”
崔鹤立刻用红色丝线缠绕白竹的腰，看向雪儿问道，“恢复了吗？”
雪儿点头，“我可以自己走。”
崔鹤走在最前面，“继续往前吧，我们去天火那边，我怀疑那边应该和十三兄弟有关。”
雪儿有些疑惑的问，“师兄，他应该没这个本事吧？”
崔鹤说，“他是没这个本事弄出这么大动静，但是我相信他的闯祸能力。”
雪儿多少有些无语，“师兄一直都是这样吗？”
崔鹤笑了笑说，“仙宗考核的时候，你应该也见到了，他一个人就引得地龙满世界追他。如果他再和赵正那个小子凑到一起，别说天火，就算是惹怒仙人直接下凡来杀他俩，我都不怀疑。”
雪儿半信半疑的问，“所以这就是李将军让他们分开带队的原因？”
崔鹤回答道，“对，不过还有一个原因……”
雪儿问，“什么原因？”
崔鹤脸色阴沉下来，“如果李将军真的有问题，恐怕他将十三兄弟和赵兄分开，是担心他们在一起，识破他的阴谋，他没办法收场。”
提到这件事，三个人都有些沉默。
现在，他们连后盾都没了。
崔鹤钻到一处林子里，抬头看向山顶，“走吧，我们到山顶，然后沿着山脊一路向北。我忽然发现，有时候蛮族也挺可爱的，至少他们肌肉发达头脑简单，没这么多勾心斗角。
大敌当前，还铲除异己，难怪北方防线会告破。”
无论李将军是否通敌，他们身后追赶的冰城的士兵不是假的，李将军的目的，就是灭他们的口。
命都要没了。
原因，重要吗？
此时，冰城。
王富贵脸色阴沉的闯入李将军的府邸。
李将军愣了下，问道，“王长老，您今天怎么有空过来，仙宗的长老不是已经全部前往北部前线观看仙人之战了吗？”
王富贵的手拍在桌子上，压低声音，“趁着他们都不在，我就问你一句话，是不是你派人去杀我仙宗的弟子的！”
李将军脸上露出茫然之色，“什么，杀仙宗弟子？
我们都是人类，我怎么可能做出残害手足的事情。
难道，冰城出叛徒了？”
王富贵看李将军的神色不像作假，再想到他的身份，也不至于做出这种事情。
他问道，“队伍中，你都安排的谁，我要全部名单！”
李将军立刻将早已经准备好的名单递给王富贵，“到底出什么事情了？”
王富贵说，“我刚刚接到密报吗，有人追杀我们仙宗弟子。”
王富贵依旧没有停止试探，说话的时候盯着李将军的眼睛。
李将军的先是疑惑，随后转为愤怒，“查，一定要严查！十三等人为了人族不顾自身安危出城诱敌，结果背地里有人捅刀子，这种事情绝对要严办！”
王富贵意味深长的看了李将军一眼，“这件事你去查，我先走了。”
离开李将军的府邸，王富贵眼底闪过一抹杀意。
他刚刚只说了仙宗弟子遭到追杀，可没说是哪个弟子。
他招来自己的亲信，对他说道，“立刻出城，联系赵正，让他前往东北方向支援。
冰城的人，一个都不能信了！”

第701章 不谋而合
一天后，赵正深处西北处的战场，刚刚砍死最后一头蛮兽。
他身后的蛮族死尸大军正在清理战场。
自从拥有了赶尸人的记忆后，他在战场上如鱼得水，只要他的真气足够，就能制造出无限的蛮族傀儡。
他们已经将西北方向平推出去一百多公里，百战百胜。
但是他们的动作，还是让蛮族有所警觉，派来了大部队来围剿。
刚刚这一场苦战足足持续了三天三夜，他们这支小队三天三夜都没合眼。
赵正坐在蛮兽的尸体上，看着重默在布置阵法，汲取战场上的煞气。
王铭擦拭着他那柄剑，只是怎么擦，剑身上的刺眼的红色都擦不干净。
他杀了太多的蛮兽，连宝剑上都出现了两道豁口。
就在这时，他们同时期的那名狐族男子忽然赶来，“赵正，王长老密函！”
赵正回过头，看到狐族男子浑身是血的落在自己的面前。
狐族男子奄奄一息，口吐鲜血，身上是密密麻麻的伤口，背上还插着两根刻着符箓的箭矢。
众人皆惊，“怎么回事，你来的时候遇到了蛮族？”
狐族男子跪在地上，抓着赵正的手，摇头说道，“不是蛮族，是李将军……王长老说……”
他的话还没说完，赵正队伍中的两名军中男子忽然出手，一人砍头，一人刺心。
杀了狐族男子，两人调转刀口，朝着赵正砍了过来。
前一秒还是并肩作战的战友，这一刻变成了背刺队友的刽子手。
赵正的反应极快，他和上古骷髅唯一不同的是，他不是纯粹的赶尸人，并非近身就没了战斗力。
赵正来不及拔出帝王剑，提起剑鞘格挡。
铛！
他挡住了一刀，可是挡不住第二刀。
就在第二刀即将砍在他身上的时候，王铭出手。
他的剑快的只剩下一抹寒光，在经过和蛮族的战斗后，他的剑愈发的快。
噗嗤……
出刀的那名军中男子被砍断了手臂的一瞬间，脑袋也飞上了天空。
另一名军中男子被赵正架住了攻击，看到这一幕，转身想要逃跑。
可他刚一转身，撞在了煞鬼的身上。
煞鬼身上浓郁的煞气将他覆盖，没一会儿功夫，他的身体就被融化成了一滩浓水。
被王铭砍死的那个军中男子的头颅中，也有一只煞鬼钻出。
重默说，“早就发现他们两个不对劲了，提前留了后手。”
重默身为重活一世的老怪物，这种小伎俩他早就经历过，人类之中自古以来，从来不缺少墙头草和一边倒的叛徒。
煞鬼将一个神识钓交到了重默的手上。
神识中，军中男子毅然决然的选择自爆。
重默就既然已经准备，怎么可能让他得逞，煞气浸染他的神识，开始搜魂。
看到搜魂手段，众人的脸色微微有些变化。
毕竟在中洲大陆中，搜魂依旧是禁术。
重默闭上眼睛，读取记忆，直到那名军中男子的神识彻底湮灭。
他睁开眼睛说，“他知道的也不多，不过能确定的是，他们是李将军派来监视我们的。
如果我们有异动，他们就会出手杀了我们。”
重默看了一眼已经死去的狐族男子，“他刚刚想说的话虽然被打断了，但是已经说出来不少信息，如果我猜的没错，应该是李将军有点问题，王长老发现了，让他来通知我们。
至于让我们做什么，恐怕也只能用搜魂之术了。”
赵正立刻拒绝，“不行，他是我们的同门，不是敌人！”
重默点头，默认了赵正的说法。
王铭道，“我们接下来要怎么做？
回去吗？”
赵正看了一眼东北方向，“不回去，我们去找十三兄弟汇合，人多力量大，我们合在一起，干一波大！
别管那个李将军是不是有问题，先默认他有问题，在见到十三兄弟之前，我绝对不会回去。”
王铭赞同道，“现在回冰城确实冒险，汇合吧，毕竟我们能信任的只有彼此。”
重默说，“我和十三使用的煞气同源，能感应到他的气息，他就在那边。”
他指着天火的下方。
赵正的目光落在染得火红的天空上，忍不住哈哈大笑，“我就知道那里的动静一定是我这个兄弟搞出来的。
除了他，没人有这种搞事的水平。
走，向东前进。”
赵正三人将狐族男子埋葬后，驱使着蛮族尸体，朝着东边前进。
虽然他们没有收到王富贵的命令，但是出于对局势的判断，也能猜测八九不离十。
这个时候谁回冰城去赌，谁脑子让狗吃了。
天火下方，冰川已经全部融化，大地也在消融，岩浆不断的朝着山坳中流去。
原本峰峦叠嶂的山区，此时已经变成了岩浆滚滚的火山地带。
那些冻结在冰川之中的生物，全都被汽化，落入岩浆中，变成了灰烬。
但是在寒渊的下方，冰层依旧保留，而且不断的下沉。
高阳，也在其中、
此时的高阳不只是生命被冻结，意识也被冻结，他的思考速度慢的如同蜗牛，五感全部消失。
高阳深处一片黑暗中，面前是他上一次看到的意识牢笼，变成了怪物的少年坐在里面，冷冷的看着再次回来的高阳。
少年嘲讽道，“呵呵，你也快死了，我们都要死。”
高阳盘膝坐着，不理会少年的嘲讽，内心平静。
现在他的死活，都在小石头的一念之间，或者说在冰心的一念之间。
老妪和老头子，正在商量对策，增加高阳的活命机会。
毕竟这个时候就算解冻，高阳能活下来的机会也十不足一。
两个老人已经吵了七天，都没有得出一个结论，实在是寒渊中的寒气太过恐怖，那是仙人陨落后的法则之力，他们没有成仙，就无法应对这种法则之力。
最终商讨过后，老妪说道，“小家伙，这种情况下只有仙能救你。”
虽然外面的青铜虎面具碎裂了，但是在意识空间中，青铜虎面具依旧存在。
甚至他们还能感受到仙鹤从面具上传递过来的滔天怒火，以及对高阳的不断呼唤。
老妪的意思已经很明显了，带上青铜虎面具，重新落入仙鹤的掌控，就能活。

第702章 计中计
高阳睁开眼睛，余光扫了一眼青铜虎面具，摇了摇头。
仙鹤对他的控制几乎是绝对的，好不容易摆脱，又怎么能重新戴上。
不过，他也想到了一个办法。
既然，他是他，对面的少年也是他，谁戴不都一样吗？
只是这样做，有着反社会任何的少年，和把凡人当蝼蚁的仙鹤沟通上，很有可能留下祸患，在他的体内埋下一个炸弹。
但好处是，戴上面具的是少年，不是他，虽然他们公用一个身体，只要他一直压制着少年的灵魂，仙鹤就无法通过少年控制他。
如果只是凭借他自己，他做不到，毕竟那是仙。
哪怕只是一缕意识，也不是他能承受的。
可他在这里，并不是只有一个人，还有老妪二人。
有他们在，高阳至少有六成把握。
对比不足一成的赌命，六成已经很高了，可以一试。
高阳捡起青铜虎面具，丢到少年的面前，“给你一个机会，你赢了，我就死，你输了，我就活。”
少年盯着青铜虎面具看了一会儿，忽然笑了，“如果我不选，你也会死。”
高阳表现的毫不在意，耸耸肩，“随你，至少还有一成的概率，但只要我什么都不做，我就一定不会是，你就一直要和我困在这个身体里。”
少年点头，“那就一起困着。”
高阳盘膝坐下，不理会少年。
在意识空间中，没有时间概念。
过了不知多久，高阳忽然开口，“喂，你如果不戴，丢出来，我戴。
大不了就给仙鹤当走狗，至少能活着，不用去赌命。”
少年的瞳孔收缩，脸上的情绪略微有些变化，随后笑道，“呵呵，你不用激我，你好不容易摆脱束缚，你不可能戴上的。”
高阳问道，“你不给我，怎么知道我会不会戴？”
少年捡起青铜虎面具，动作忽然停下，“如果我不给你，你不是没有任何办法？”
高阳张开手，手心另一张青铜虎面具凝聚出来。
他晃了晃说，“这里是意识空间，所有的东西都是我的意念具现化出来的，你不戴，那我自己戴。”
说着，高阳将青铜虎面具扣在了脸上。
这一幕让老妪脸色一变，“小家伙，你可要想好！”
高阳说道，“想好了，反正他不赌，那只能我自己赌。
至少我不会死，他还是要困在这里，看着我活下去。”
高阳的手，已经将青铜虎面具按在脸上。
少年的脸色终于变化，立刻向前扑过去，抓住地面上的另一张青铜虎面具，戴在自己的脸上。
他狰狞的喊道，“想出去，不可能，我们就来赌一下，看看我戴上这张面具后，你能不能困得住我！”
青铜虎面具和少年的脸逐渐融合在一起。
高阳的手缓缓落下，他脸上的青铜虎面具也随之脱落。
少年青铜面具后的双眼看到这一幕，露出了难以置信的神色，“你……你为什么能摘下来？”
高阳再次晃了晃手中的面具，脸上露出一抹嘲弄之色，“是啊，我怎么能摘下来呢？
因为我和你说了，意识空间中，什么东西我都可以幻化出来。
所以，这个面具，是假的。”
老妪如释重负的松了一口气，“小家伙，吓我一跳，我还以为你疯了。”
高阳脸上带着阴谋得逞的笑意，“呵呵，后悔了，晚了。”
少年盯着高阳，嘶吼道，“我要你死！”
随着少年和青铜虎面具彻底融合在一起，他被煞气侵蚀的身体逐渐壮大，身体表面附带着一层透明的罡气。
同时一根音色的线，从外界，连接在了少年的灵台中。
高阳也是第一次如此近距离的目睹仙的手段。
丝线连接着少年的灵魂，将少年和另一端的仙鹤的意识捆绑在一起。
但是由于少年的灵魂相比于仙鹤太过薄弱，这根丝线只能单方向的控制，少年只能像仙鹤传递念头，还得仙鹤愿意接受才行。
这种手段，看似高明，实际上没什么难的。
只要知道了原理，高阳也可以施展。
但是他的神识和灵魂，没有先和那样强，能控制的范围和对手的修为，都要低上太多。
不过这种抽丝剥茧的感觉，让高阳提前领略到了仙对神识的极致控制力。
他没有再丝线上感受到任何真气的残留，这说明成仙后，真气很可能不再是主要的攻击手段。
当然，也可能是他们太弱小，还不配仙鹤动用真气。
仙鹤一个念头传递过来，丝线颤动，上面附着着一层仙鹤的神识。
与此同时，外界，高阳的身体再次和天空中的仙鹤链接在一起。
他身体上的冰晶不断的碎裂开来，生机在慢慢复苏。
咚咚……咚咚……
冰心见到这一幕，寒气瞬间聚拢在高阳的身体周围。
这是冰心的自发性的抵御外敌的手段。
可是就在这时，冰心忽然收缩，小石头的意识强行控制着冰心，将寒气驱散。
他答应过高阳，会救他一命。
现在，他不欠高阳了。
随着高阳身上的冰晶脱落的越来越多，高阳身上的生机越来越浓郁，他的气血在体内流淌，滚动的声音好似滔滔江河。
高阳睁开了眼睛。
意识空间中，少年的身体也完全完成了蜕变，变成了一个类人的煞鬼。
老妪和老大爷同时出手，镇压那个丝线上的意识。
“蝼蚁，你们竟然敢对我出手，不想活了！”
丝线抖动，仙的气息扩散开来，老妪和老大爷的灵魂只是稍微被波及到，就瞬间变得透明，濒临溃散。
但是他们的阻挡，也让少年和仙鹤的沟通出现了短暂的间隙。
高阳抓住了这个机会，意识牢笼再次出现，层层加码，将少年牢牢的困在其中。
那个丝线依旧连接着少年的灵魂，可是经过高阳的意识阻挡，仙鹤的意识无法和少年沟通。
“一群蝼蚁！”
仙鹤的怒气从丝线上传来，伴随着一声鹤唳，高阳的眼前一黑，意识溃散。
可这里是他的主战场。
高阳的意识溃散后，再度凝聚。
凝聚后，触及到仙鹤的意识再度溃散。

第703章 仙人大战
高阳的意识反复的溃散，再凝聚。
这种感觉让高阳极为痛苦，那种灵魂上的疼痛和眩晕恶心感，让他几次想要放弃。
他的意识和仙鹤的意识就不在一个等级上。
哪怕谋划的再好，在绝对的实力面前，也无法形成有效的反抗。
高阳的身体也在崩坏和重组之间反复横跳，他浑身鲜血淋漓，地面上的冰层都被染成了血红色。
小石头见到这一幕，叹息道，“如果仙鹤占据了你的身体，意识降临下来，对我来说也很难办。哎，没办法，我就再帮你一次。”
寒气再度朝着高阳聚拢，法则之力渗透到高阳的意识世界中，帮助他稳固灵台。
丝线上，有冰晶在凝结。
唳！
仙鹤愤怒的挥动着翅膀，天空中仿佛被撕裂开，天火降临的更加剧烈，整个寒渊上方的天空，露出一个巨大的空洞。
仙鹤的投影，出现在空洞中，一道火焰沿着丝线，烧到了高阳的意识空间。
此时，高阳的意识空间变成了冰心和仙鹤投影的战场，冰火两重天。
这样的战斗，高阳已经无法参与，他拖着老妪和老大爷，用自己的全部力量构建了一个牢笼，把他们三人也困了进去。
就在意识空间的战斗如火如荼的时候，一个人来到了寒渊的上空。
她身穿道袍，手持拂尘，凝视着岩浆之下，仿佛能看穿大地。
仙宗的许多人都认出了她，看向她的目光五味杂陈。
仙姑的右眼中，眼球变成了灰白色，仿佛里面仿佛有东西在蠕动。
在这样的视野中，她看到了一根丝线，从天上连接到了寒渊之中。
随后，天上的那位似乎是感知到了什么，目光忽然朝着仙姑落下来。
与此同时，一根火红色的燃烧着天火的丝线，从天而降，刺入仙姑的右眼中。
仙姑闷哼一声，灵魂遭到重创，七窍流血。
但是其他人看不到丝线。
这一幕落在众人的眼中，就好似仙姑刚刚过来，就遭到了不明攻击的攻击，重伤吐血。
他们惊恐的看向四周。
仙姑擦干嘴角的血迹，目光再次落在连接着寒渊的那条线上，抬起手，浮尘化作漫天银河，忽然斩落。
撕拉……
能斩断世间万物的浮尘上兽毛，被这一根丝线，全部切断。
银丝落下，落入下方的岩浆中。
沸腾的岩浆逐渐归于平静，流淌的熔岩开始冷却，化作漆黑的地面。
那根丝线，也在仙姑的攻击下，变得透明了少许。
可是这时，仙姑右眼中的那根丝线，忽然收紧，勒紧了仙姑的灵魂。
仙姑是十大守护者之一，自然也受到仙鹤的制约。
她用了数十年，才想办法将丝线斩断，摆脱仙鹤的控制，现在为了高阳这个徒弟，再一次被仙鹤抓到机会。
可仙姑的目光决绝。
她袖口无风自起，道袍鼓胀起来，身体忽然拔高，顶天立地，那丝线也在她的忽然爆发之下勒进她的肉中。
一时间，仙姑的身上多出无数道血痕，鲜血淋漓。
鲜血，又被丝线上的天火炙烤，化作焦痕。
只是一瞬间，仙姑的身体就遭到了重创。
但仙姑也因此恢复了行动能力。
她单手将浮尘搭在自己的手臂上，另一只手结印，口中念咒。
仙姑的身体周围，浮现出一道道阵法，隔绝天地。
趁此机会，仙姑再次提起浮尘，用力挥下。
锵！
浮尘在空气中，斩出了金属的铿锵之声，连接高阳的那根丝线，也随之断裂。
“蝼蚁，敢对仙人出手，你是不想活了！”
这一生鹤唳，出现在中洲所有人的脑海中。
天空中的天火区域，仿佛撕裂开，一张尖锐的大嘴戳破仙姑的阵法，从云层中钻出，冲着仙姑张开嘴。
仙姑瞳孔中的丝线不断的拉扯，一条白色的大肉虫，从仙姑的右眼眼眶中钻出。
肉虫的脸，正是仙姑的脸。
仙姑的身体在肉虫被拉出身体后，就垂下了头，失去了控制能力。
肉虫不断的挣扎，可是丝线缠绕着肉虫的身体，将她不断的拉出仙姑的身体。
丝线的另一端，连接着仙鹤的喙。
鸟喙张开，咬住肉虫的一端，稍稍用力，肉虫就从中间断开。
仙姑发出一声惨叫，右眼喷出一股鲜血，身体朝着下方坠落。
砰！
仙姑重重的砸在地面，再次咳出一大口血。
仙鹤吞噬了半个肉虫，鸟喙凝实了许多，张开嘴，竟然想要将仙姑整个吞噬。
就在这时，远处一道龙吟声传来，龙气漫天，化作一条金龙，落在了仙姑的身边。
鸟喙啄下，金龙抬头，和鸟喙撞击在一起。
金光漫天，龙气逸散开来，金龙中间站着一个男子，手持龙雀刀，遥指天空。
仙鹤想要再出手，可这时天空中的裂缝开始闭合，他不甘心的发出一声鹤唳，目光死死的盯着下方的二人。
裂缝彻底闭合，天空中的天火消失，只是天空中残留的空洞，和寒渊上方的山脉中满目狼藉，证明了刚刚发生了一场仙人大战。
“咳咳……”
仙姑咳出一大口血，左眼只剩下一个空洞，渡劫期的修为一落千丈，最终停在了出窍境。
男子无奈的叹了口气，“你这是何苦。”
仙姑嘶哑着声音说道，“我布局了二十年，仙宗布局了百年，就出这一个苗子。
必须保住他，哪怕牺牲我们所有人的性命。
只要人族一日无人成仙，人族就要一直被欺压，可这片天地又不允许第二个仙飞升，我们只能把他拉下来，再送我们人族的人上去。
这是唯一的方法！”
男子满脸担忧，抱着仙姑起身，目光眺望着仙宗的众长老。
他冷哼一声，骂了一句，“一群废物。”
化作金龙，带着仙姑远离寒渊山脉。
男子离开，这些仙宗的长老才能呼吸，二十年前的小辈，已经成长为他们看不懂的地步。
刚刚的战斗，他们一点忙也帮不上，因为他们根本看不见仙鹤的手段，想要出手，都没出用力。
此时，寒渊之下，高阳的眼睛慢慢睁开。

第704章 冰心少年
高阳的意识空间中，到处都是天火在焚烧。
还好他提前制造的牢笼，这才阻挡天火灼烧到他和二老的意识。
但这样下去，他早晚会死。
天火中，少年脸上戴着青铜虎面具，身体上燃烧着天火，却对他无法造成伤害。
他在捶打高阳建立的意识牢笼。
两个人的身份忽然发生调转。
少年盯着牢笼中的高阳，愤怒的咆哮道，“来啊，出来杀了我啊，怎么像个缩头乌龟一样躲在里面，你就只会躲着吗？
废物东西，出来，和我决一死战！”
无论少年说什么，骂什么，高阳都不为所动。
他必须等待一个契机。
他不相信仙鹤可以一直无休止的存在这方世界中，如果可以，他就不用飞升到仙界，而是留在这里当土皇帝了。
只要熬到仙鹤离开，他就可以重新压制少年。
然而，就在刚刚，他感觉到了一股熟悉的气息出现在头顶。
随后，两道气息交锋，仙鹤的气息逐渐占据上风，他熟悉的那一道气息濒临死亡。
好在又有一道龙气来救场，仙鹤的气息逐渐从这方天地消失了。
他身上的那个丝线，也不知道在什么时候发生断裂。
没有了仙鹤的意识投影，高阳意识空间中的天火慢慢熄灭，少年脸上的青铜虎面具再一次碎裂，脱落下来。
高阳的身体重新恢复生机。
少年发现力量在逐渐消失后，忽然愣在原地。
眼前的牢笼打开，高阳缓缓走出，活动手腕。
少年欺软怕硬的性格，让他独自面对高阳的时候，腿肚子有些发颤。
多次被高阳压制，让他自己面对高阳时没有任何反抗的心思。
高阳抓住少年，把他按在地上，没有动用任何意识空间的能力，就纯粹的用拳头揍他。
少年一次都没有还手，只是抱着头不停的哭。
可高阳知道，哭只是他的表象，只要自己个他一点机会，他就会从背后阴死自己。
可是现在又不能杀了他。
一体双魂，对现在的他来说是危机，可某些时候，少年的魂魄能起到大用。
就这样杀了他，实在是太便宜他了。
但是好不容易他自己从牢笼中走出来，高阳肯定要狠狠的发泄一番。
少年被打的大哭不止，身上的煞气越来越浓郁，这些煞气最终都反哺给了他的身体。
他的身体，又是高阳在控制着。
很快，这些煞气再次凝结出牢笼，将少年保护在里面。
少年蜷缩的身体抽动，露出一双充满的怨恨的眼睛。
高阳出了气，见时间差不多了，闭上双眼。
现实中，他的眼睛睁开。
高阳的心脏重新恢复跳动，滚烫的血液在身体中流淌，他从来没发现过，原来血液流淌是这么舒服的感觉。
他刚刚睁开眼，就看到面前一颗跳动的冰蓝色的，有着红色脉络的心脏。
这颗心脏直径有两米以上，每次跳动，寒渊中的寒气都会跟随着舞动，好似寒渊中的精灵。
可高阳知道，冰心的美丽外表下，隐藏的是致命的规则之力。
冰心中传递出一道意识，“十三兄弟。”
高阳一愣，问道，“小石头，你还活着？”
小石头说道，“我是还活着，可是我感觉自己很快就要消失了。
寒渊中的仙人意识，哪怕只是残破的，对我的伤害也极大。
我能坚持到现在，就是为了求你帮我办一件事情。”
高阳问道，“什么事？”
寒渊中，一把破烂的火铳枪漂浮了上来，上面有着火红色和冰蓝色的条纹，烙印着仙人和寒渊之间的规则。
小石头说，“这把武器，历经了仙劫后，已经达到天阶武器的品质。我只能修好损坏的道韵，但是我修不好里面的机巧机关。
我想请你帮我把这把火铳，带回去给老头子，告诉他别放弃，就算年纪大一些，也未必就不能继续修炼，不能逆天改命。
作为回报，我会把冰心送给你。”
小石头的声音越来越虚弱，高阳能感觉到他的意识在快速消失。
高阳忙问道，“我怎么才能救你？”
小石头轻笑一声，“救不了，在寒渊中，冰心就是众多残破意识的集成体。
这些仙人临死之前的执念太过强烈，死后不甘，他们的神识又很强大，哪怕是残破的，在这世间也是普通人难以抵挡的。
他们汇聚在一起，凝结成了新的意识，就是冰心。
我不过是一个牺牲品，他们选中我，用我的血肉成就冰心。
他们真当我没有脾气吗？
凡人尚且有傲骨，我修炼到元婴期，一身傲骨顶天立地。
就算他们用仙人之力压我，我也不愿屈服。
我会将冰心和这寒渊的联系切断，你带上冰心，离开这里。
来时的入口已经回不去了，出口在头顶，你要想办法攀爬上去。
我会尽我的全力，帮你开辟出一条道路，你必须要相信我，绝对不能停下。”
说到这里，小石头的意识几乎消失不见。
小石头说道，“没有时间了，快！”
说完，冰心忽然从寒渊中脱离，快速缩小到拳头大小，落在高阳的掌心。
同时，整个寒渊发生颤抖，冰川开裂，寒渊下方，无数的恐怖气息裹挟着寒气，朝着上方用来。
高阳只是感知一下，就感觉眼前一黑，神识遭到冲击。
这下面，全都是仙人的残魂。
头顶的冰层不断碎裂，一条裂痕不断的向上延伸，狭窄的只能通过一人。
高阳如果进去，上方是思路，他就无路可退，只能困死在里面。
他没有任何犹豫，选择相信小石头，跳到了上方的裂缝中。
冰心收好，拳刃浮现，高阳不断的用拳刃砸在冰川上，借着双手的力量，沿着裂缝快速向上攀爬。
下方的寒气已经快要接触到了他的脚面，刚好和高阳上升的速度维持出了一个微妙的平衡。
高阳低下头，看到寒气中一张张不甘心的脸，那是这些仙人生前的模样。
他们不甘心的嘶吼着，企图抓住高阳的脚。
高阳的头顶一道裂缝张开，刺眼的阳光投射下来，他高高跃起，下方的寒气跟随着他喷发。

第705章 守约
高阳落在地面，回过头，看到了那些从地下钻出来的仙人残魂。
他们失去目标，朝着四面八方飞去。
高阳的心中一沉。
虽然他们曾经是仙人，但是死后，已经失去了原来的意识，只剩下本能。
他们想要复活，所以才会拖着小石头，凝结出冰心。
现在他们从寒渊中逃离，恐怕对整个极北之地来说，都是一场灾祸。
这场灾祸不只是人类的，也是蛮族的，不分敌我。
高阳此时的身体状态非常好，经历了一次死亡又重生后，他身体中的暗伤已经全部修复。
他看着满目疮痍的大地，短暂的惊愕后，辨认出了村子的方向，朝着村子方向赶去。
两个时辰过后，高阳来到村子。
村子里的村民没有逃跑，他们看着寒渊的方向，村子的周围出现了一定透明的结界。
高阳到达村口，结界自动放行。
在人群中，高阳看到了村长。
村长也看到了高阳。
见到高阳独自一人回来，村长的脸色一僵，忙问道，“小石头呢？”
小石头是村长养大，虽然村长自己的真实年龄也不大，可是对他来说，小石头依然像是儿子一样。
高阳没有说话，只是将那把火铳取了出来，交到村长的手里。
“这柄火铳，你修好后就是天阶法器。它的独特性质和开火方式，越阶杀敌很简单。你只要隐藏好，准备好补气丹，做一名狙击手，哪怕是合体境的修士都要受重伤。”
村长呆呆的看着火铳，眼眶忽然红了，他沙哑着声音说道，“我不想要什么劳什子天阶法器，我只想要小石头回来，他……去哪了？”
高阳犹豫片刻，还是将冰心拿出来，让村长看上一眼，“他的血化作了这颗冰心，他的灵魂已经消失了。”
村长只有金丹期，茫然的问道，“消失了是什么意思？”
高阳回答道，“就是消失了，字面意思，永远的从这个世界擦除。”
村长扑通一声跪在地上，脸上惨白，捂住脸大哭不止。
高阳不知道怎么安慰，只能无奈的叹了口气。
同为异世界的人，高阳还是拍了拍他的肩膀，用异世界的方式安慰，“村里有酿酒吗？
今晚我不走了，咱们喝一杯。”
村长擦了一把眼泪和鼻涕，就这么一会儿，鼻涕已经冻在嘴唇上了。
他哽咽道，“有酒，你来我家吧。”
高阳跟随村长回到家里，村长将墙边的雪清理干净，露出地窖的入口。
他下到地窖中，抱出来一坛烈酒。
村长说，“这一坛子酒，是我用咱们那个世界的工艺酿造的，小石头那个小王八犊子，我本想等他回来和他一起喝的。
结果他着急去那个狗屁寒渊，这下好了，喝不成了。”
村长盯着高阳，忽然问道，“你说，我们把酒浇在冰心上，是不是也算他喝了。”
这个刁钻的角度让高阳第一时间有点没反应过来，愣了一会儿才说，“也许……算吧。”
夜幕降临，村长家中点燃了煤油灯。
灯光只能照亮桌子旁的一点小地方，但是对修炼者来说，这点光亮就足够了。
村长一边喝酒，一边往冰心上浇酒，大舌头的说道，“自从来到这个狗屁世界，老子就没过过一天好日子。
干他娘的，你们都是天才，只有我是个老头子。
老子才二十多岁啊，让我住在这个老骨头身体里，你知道多难受吗？
老子刚来的时候，这个傻逼老头还没修炼，特么的上个厕所都要尿裤子，不扶着裤子都要湿透。
狗日的，老子什么时候受过这种苦！
在另一个世界过打不好就算了，穿越过来，过的还是苦日子。”
说到这里，村长悲从心来，又红了眼眶，哭了出来。
村长搂着高阳的肩膀，努力的睁开眼睛，身体摇摇晃晃，“兄弟啊，你就是我兄弟！
兄弟一生一起走，干了这杯！”
村长一口喝了，刚想打酒，给冰心浇一点，就仰头一倒，摔在了炕上。
呼噜声响起，等待许久的眼泪终于从眼角落下。
高阳用真气在全身走了一遍，醉意就褪去了。
他没有去喊醒村长，让他这样睡一觉，也许睡醒了，就想通了。
高阳走出房间，抬头看着头顶的星星月亮，独自喝着闷酒。
他也学着村长，喝一口，在冰心上浇一口，对冰心说道，“我答应你的事情已经做到了，这颗冰心，我打算送给雪儿。
她的领域就是冰雪，有了冰心后，对冰的亲和力更强，说不定能一举突破到合体境。
我们会带着你一起上阵杀敌。
虽然你这家伙，遇到危险就跑，可是从来没当过逃兵。
当初我还以为你是叛徒。
实在是没想到，看走眼了。”
这时，高阳忽然看到夜空中有一道黑影飞过。
他的感知中，却什么都没有。
高阳猛地起身，身上的酒气散去，朝着黑影追了过去。
高阳在神识中询问，“两位前辈，你们刚刚感知到什么了吗？”
老妪二人摇头，“没有。”
高阳的脸色凝重起来。
感知不到，要么是用了特殊的法宝，要么是实力高出他太多。
无论是哪一种，对方能突破结界，来到村子里，肯定不是抱着善意来的。
高阳追了一会儿，看到黑影落在了一户人家中。
高阳翻墙进入院子，站在窗前。
房间里漆黑，静悄悄的，屋子主人一家五口已经睡着。
高阳观察了很久，都没有找到那个黑影的痕迹。
这时，屋子里的小儿子翻了个身，他看起来只有三四岁，光着个屁股。
因为太冷，掀开被子的时候还打了个哆嗦，双腿间只剩下一个小小的萝卜丁。
他眯着眼睛，迷迷糊糊的走到马桶旁边，哗啦啦的水声响起……
正当高阳准备离开的时候，忽然小儿子不见了。
他就在高阳的面前，忽然就消失了，高阳什么都没感觉到。
这种诡异的事情，让高阳不由得汗毛倒竖，出了一身冷汗。
高阳的目光在房间里扫视，最后落在了小儿子刚刚撒尿的马桶那里。

第706章 奇特的物种
高阳盯着马桶看了很久，都没有其他动静。
这时屋主人的妻子翻了个身，没摸到小儿子，揉着眼睛爬起来喊道，“狗剩？”
小儿子没回答。
妻子掀开被子，披了一件衣服，在房间里寻找起来。
她没找到，又去外面找。
还是没有。
妻子吓得连忙跑回去，对着屋主人摇晃，“死鬼，别睡了，你儿子不见了！”
屋主一个激灵爬起来，问道，“这个小王八羔子大半夜不睡觉，又跑哪去了？”
妻子着急的说，“不知道啊，我找了一圈都没找到，外面的雪地上也没脚印，人能跑哪去？”
屋主抽出皮带，急急忙忙的穿上鞋，衣服都来不及穿就往外跑。
一边跑，一边骂，“狗日的，让老子找到他，非扒了他的皮不可！”
屋主就这一个儿子，老来得子，宝贝的不得了。
现在失踪了，怎么可能不急？
高阳隐秘气息，只要他想藏，哪怕和凡人面对面，也不可能发现他。
屋主和妻子跑出院子，满村的找起来。
没过多久，村子里就亮起了星星点点的煤油灯的光芒。
房间里，大女儿已经快十六岁，在父母离开后，她也爬起来，外出寻找。
只剩下小女儿害怕的拉着大女儿的手说，“姐姐，我害怕。”
大女儿说，“我去找找弟弟，你在家里等着，害怕你就把煤油灯点燃，爹爹不会怪你的。”
小女儿听话的点燃了煤油灯。
她抱着膝盖，用被子裹住自己，靠着墙角，眼睛不安的四周看着。
忽然，她的目光落在了房间角落的马桶上面。
她似乎是发现了马桶的不寻常，好奇心驱使下，她慢慢的朝着炕沿边缘爬去。
她努力的伸长脖子，想要看看马桶里有什么。
就在他即将看清马桶里的东西的时候，她的姐姐忽然回来了。
小女儿吓了一跳，也就忘记了刚刚的事情，问道，“弟弟找到了吗？”
大女儿摇了摇头，搓着手哈着白气，钻到了被窝里面。
小女儿说，“我担心弟弟。”
大女儿的脸色有些不好看，“弟弟丢了其实挺好的，在家里爹娘就宠着他，上次有肉都给他吃，不给你吃，跑丢了就跑丢了，到时候有肉我们姐妹分着吃。”
小女儿震惊的看着大女儿，好像第一次认识她，“姐姐，那是弟弟！”
大女儿说，“弟弟生出来就是为了抢我们食物的，好了，别多想，快睡觉。”
小女儿翻来覆去，想着姐姐的话，怎么也睡不着。
等姐姐睡着后，她睁开眼睛，无意间看到了房间里的马桶，又一次想到了刚刚的奇怪感觉。
她又一次抬头去看马桶。
不过她没有起身，就是躺在炕上，仰头看着
就在这时，马桶咣当一声，忽然动了一下。
小女儿吓了一跳，连忙去看姐姐，发现姐姐睡得很熟，没有被吵醒。
她有点害怕，半个头都缩到了被子里，只露出两个眼睛。
又过了一会儿，马桶中伸出来一个黑色的触手，朝着两个女孩爬了过来。
那触手背后，是一大片的阴影。
小女儿的瞳孔收缩，眼睛瞪大，连忙去摇晃姐姐，“姐姐，姐姐，我害怕！”
大女儿没有想太多，用被子把小女儿的头一遮，说，“别闹，睡觉，害怕就把头蒙在被子里。”
小女儿听姐姐的话，头缩在被子里，眼睛不断的向上翻。
终于，他看到炕沿边缘，露出了一个黑漆漆好像面团一样的东西，面团上印着一个人的五官。
那个人，正是她的弟弟。
“啊！”
小女儿发出一声尖叫，把头缩到被子里，瑟瑟发抖。
大女儿惊醒，责骂道，“不好好睡觉，鬼叫什么！”
她抬起头，也对上了她弟弟的那张脸。
大女儿也跟着惊叫一声，抓起炕上的鸡毛掸子，朝着黑影打了过去。
高阳这次看清了，黑影忽然变大，将大女儿吞噬了进去。
只是一瞬间，大女儿就消失不见。
高阳知道，这个时候自己得出手了，不然这两个姐妹就要遭遇毒手。
虽然他不知道这个东西是什么，但他在不断的狩猎，补充养料。
在经历了生死过后，高阳的修为虽然没有太多的变化，但是他对生命的理解和力量的掌控，已经达到了登峰造极的地步。
尤其是对神识的应用，他已经超出了他这个修为的理解。
他抬起手，真气逸散开，将黑影抓住，逼迫他将大女儿吐出来。
黑影在高阳出手的一瞬间，就猛地抬头，死死的盯着窗户方向，转身就逃。
高阳的神识接触到他的时候，好似触碰到了一条又滑又恶心的毒蛇，从他的指缝中溜走一般。
高阳的使用武技，残阳。
气血涌动，残阳落在黑影身上，牵动他的气血，但是没有任何效果。
这个家伙，竟然连气血都没有。
高阳只能直接用神识攻击。
黑影忽然变大，阴影中，一个女孩被吐出来，从房子的另一侧钻出去，朝着村子里钻去。
高阳的神识扫了一眼女孩，没有大碍，只是吓得昏迷过去了，身上的生命力有些许损失。
不过，总归是活下来了。
但是她那个弟弟，应该已经被消化干净了。
高阳发现，自己也对生命产生了一种冰冷的漠视感。
换做曾经的他，一定会打草惊蛇，先救人。
这次，他是看着弟弟消失，知道马桶有问题，却没有出手，耐心等待对方现身。
修仙之途，这样的事情高阳不是第一次经历，但他确是第一次对生命在自己眼前凋零，没有了感觉。
他扫了一眼储物袋中的冰心。
或许是这个东西在影响自己？
高阳没时间多想，一边思考，一边朝着黑影逃离的方向追去。
黑夜中，黑影借助夜幕的掩护，一家一家的钻进去，又从另一个方向钻出去。
有的时候还会再某个人家中藏匿，给高阳一个假的身影逃离。
如果是以前的高阳，或许就被欺骗甩开了。
但是现在的他，神识牢牢的锁定在黑影的身上。
黑影无计可施，终于暴怒，身影笼罩半个村子，朝着高阳扑了过来。

第707章 仙人残魂
黑影的主动袭击，正合高阳的意。
高阳迎了上去，和黑影撞在一起，只是让他没想到的是，他扑了个空。
黑影没有实体，也无法被攻击到，但是高阳实实在在的感觉到自己的意识被什么东西撞了一下，疼的他忍不住倒吸一口冷气。
他盯着那遮天蔽日的黑影，心想着：“这是什么鬼东西？”
黑影没有恋战，给高阳警告后，再次落入一户人家，他竟然还想要吃人。
高阳追了上去，黑影不理会他，反正高阳对他造不成伤害，刚刚白担心了。
高阳想到了最初用神识接触到黑影的时候，那种恶心的感觉。
或许，黑影只能用神识触碰？
高阳尝试着用神识，去触摸合影。
他再次感觉到了那种滑腻恶心的感觉。
黑影也被高阳的忽然触碰惊到了一下，迅速反击。
高阳感觉自己像是被打了一拳。
他咧嘴一笑，明白要怎么攻击黑影了。
他好似在意识空间中，暴揍少年一般，凝聚出一个硕大的拳头，砸在了黑影的身上。
黑影哀嚎一声，转身想要反击。
可等待他的是一堵无形的墙壁。
攻守异位。
高阳不断的殴打黑影，黑影终于扛不住，化作一个婴儿大小的残魂，飘在空中对着高阳跪拜拱手，看样子是在求饶。
高阳招了招手，“下来。”
残魂不敢不听，飞到了高阳的面前。
高阳注意到，这玩意竟然不是人类，长相酷似蛮族萨满。
高阳问道，“蛮族？”
黑影慌乱的点头。
高阳问道，“不是仙？”
黑影用力摇头。
这家伙，不是仙人，竟然能在寒渊中躲到现在，也是个人物。
不过他是蛮族，这倒是让高阳没想到的。
可是再仔细想想，这家伙恢复魂魄吃的是人，那就不足为奇了。
蛮族一直都把人类当成食物来狩猎。
但是高阳想到了一点，这家伙都吃人恢复，那如果是那些仙的残魂呢？
他们吃什么？
这个想法一出来，高阳生出一身冷汗。
凡人，有没有可能就是仙人的补品？
高阳正思索着，村子中的某一处，传来一个女人的尖叫声。
高阳立刻赶过去。
他赶到时，只看到妻子抱着丈夫的尸体跪在地上大哭不止，在丈夫的头顶，聚集着一团比成人还大的阴影。
看到阴影，高阳汗毛倒竖，有一种遇到天敌的感觉。
阴影看到高阳，露出一抹狞笑，那种毫不掩饰的贪婪之意，通过意识传到高阳的脑海中。
这个家伙，想吃了自己！
高阳转身就逃。
阴影紧随其后，阴影张开，几乎将整个村子笼罩其中，包裹住高阳。
高阳感觉像是泡在粘稠的液体中，浑身不舒服，那股子粘稠的感觉，还在不断的往他的身体里面钻。
高阳的意识中，出现了一道阴影。
他身体半透明，黑色，是一个四十多岁的中年男子。
他在高阳的意识空间中看了一会儿，满脸疑惑，因为这里和他认知中的意识空间好像有些不一样。
那里的那个牢笼是什么？
这一对老年夫妇又是什么鬼？
还有暗处，隐藏的一条龙。
为什么一个年轻修士的体内，会有一条已经快要化形的龙？
还有这具身体的本体，为什么他都侵入意识空间了，他的本体还没回来？
各种各样的不寻常，让中年残魂不由得紧张起来。
这里该不会已经成为某个仙人的养蛊地了吧？
在上古时期，确实有仙人会将魂魄种到年轻有天赋的天才的识海中，这样哪怕等他们成仙了，也无法摆脱他的控制。
因为他的魂魄，已经和原来的身体主人融为一体。
只要魂魄操控身体自杀，原来身体的主人没有任何办法。
上古时期培养的天才，基本上都不可能背叛师父和宗门，付出的是生命的代价。
看到那牢笼中的人，中年残魂就感觉自己猜测的八九不离十了。
身体原来的主人已经被禁锢住了，这具身体已经名花有主。
他无奈的叹了口气，只觉得晦气。
这个时候，高阳才察觉到意识空间多出来的一道意识。
主要是他的意识空间里面太过驳杂，他也没反应过来被入侵了。
中年残魂退出高阳的意识空间，恭恭敬敬的道歉，“原来道友已经捷足先登了，抱歉，我再去寻找其他的身体。”
高阳满脸疑惑。
这家伙说的话是什么意思？
把他当成同类了？
高阳略微思索，开始套话，“你还没寻找到身体？”
中年残魂也是一愣，“我们不是刚跑出来吗？你怎么找的这么快？”
中年残魂虽然失去了曾经的记忆，和少部分的人性和理智，但是并不笨，一瞬间就识破了高阳的身份，“你不是从那个地方出来的！”
高阳也不知道自己哪里露出了破绽，只能先下手为强。
他已经意识到了这些残魂只能用神识来压制，第一时间将全部的神识展开，同时在识海中喊道，“前辈，帮我！”
再对刚刚那个蛮族萨满的残魂威胁，“不帮我，我先杀了你！”
萨满残魂也是无奈，虽说他和这些残魂是竞争关系，但毕竟是同类。
可是为了活命，他也朝着中年残魂发起攻击。
瞬间，中年残魂遭到重创，惨叫一声，可以笼罩村子的阴影，瞬间缩小到了房屋大小。
他愤恨的盯着高阳，“我记住你了，小子！”
高阳的用识海将残魂捕捉，“记住我了又怎样，你又跑不掉。”
意识空间中，中年残魂面对着多方围攻，盯上了监牢中的少年。
在他看来，少年才是这个身体的本体，只要杀了少年，本体会遭到重创。
他背水一战，拼尽全力朝着牢笼进攻。
砰！
他的身体撞在牢笼上。
他可是仙人的残魂，这种小修士，正常来说随手就能捏死。
如果不是高阳的帮手太多，刚刚他绝对不可能受伤。
可是撞在牢笼上的时候他傻了。
残魂剧痛，牢笼坚固的让他这个仙人残魂都有些束手无策。
他临死前发出绝望的质问，“全部的灵魂力量都用来构筑监牢，你就那么怕死吗？”

第708章 两枪少活二十年
解决掉仙人残魂，高阳一屁股坐在地上，比从蛮兽群中突围还要累。
看似轻松简单的战斗，实际上凶险万分。
如果刚刚仙人残魂攻击的不是少年，而是他，他没有把握能挡住。
这还只是仙人的一丝力量而已，经过时间的消磨，已经不足百分之一。
凡人和仙人的差距，已经无法用数值来衡量。
但是这次战斗也让高阳意识到，现在的极北之地很危险，尤其是那些被山神庇护的村民。
村民们太过相信山神，可是这些仙人的残魂，可以无视山神创造出来的结界，自由出入村子
这些村子里的人，就像是被圈养的家禽一样，等待仙人残魂的吞噬。
就高阳战斗的短短时间里，又有两户人家遭遇毒手，高阳也没有多少力量继续和仙人残魂战斗了。
“我得去见村长，让他带着村民们迁移。”
高阳朝着村长家里跑去。
还没等他到达村长家里，就听到砰的一声枪响，巨大的能量甚至掀翻了村长家的房屋，天火的能量倾斜，将整条道路都犁出一道深沟来。
“坏了！”
等高阳到达时，村长躺在废墟中，浑身是血。
他的面前，一个残魂被打的残破不堪。
这把经过仙人加持的火铳，竟然能伤到仙人的残魂。
仙人残魂没想到自己竟然会在一个金丹期的修士里吃亏，起初他看到村长掏出这个不伦不类的烧火棍的时候还没太在意，可是当那烧火棍发射出仙人之力的天火的时候，他整个魂都要吓飞了。
这可是仙人之力！
一个金丹期的修士，在他眼中和蝼蚁差不多，竟然能使用出仙人之力。
这就好像一个小孩子，一拳把一个成年人打死一样离谱。
仙人残魂正面硬挨了一下，差点被打的魂飞魄散，好在那个金丹期修士无法掌控这样狂暴的力量，这一击也把自己打了个重伤。
可是仙人残魂还是不敢上前。
谁知道他还有没有其他的后手。
就在这时，高阳来了。
仙人残魂见状，不上也得上，他从高阳的身上感觉到了能威胁自己的力量。
他心中一横，朝着村长飞了过去。
村长见状，咧嘴一笑，从兜里掏出来一个好像是网纹瓜一样的东西，朝着他丢了过来。
仙人残魂没见过这东西，也没从上面感觉到什么威胁，只当做村长垂死挣扎，捡起一块石头丢向自己。
而且，他没有回头路了，他要么现在就占据村长的身体，要么就要和高阳鱼死网破。
他好不容易才从寒渊中逃出来，他不想就这样死去。
那网纹瓜砸在他脚下地面，忽然轰隆一声炸开，狂暴的空气掀起了大片尘土，遮蔽了视野。
这也没关系，因为他使用的是神识。
他的神识牢牢锁定着村长身体。
在仙人残魂的神识中，村中缓缓举起了那个烧火棍，瞄准了他。
一股冰寒之意袭来，他忍不住打了个哆嗦，想起了在寒渊被镇压时候的经历。
他转身就逃。
哗啦……
一股冰寒射入他的后心，他感觉身体中，寒意剧烈爆发，将他的身体冰封住。
随后，一个少年出现在他的面前。
他落入一个漆黑的环境中。
这里，他看到了一对夫妇，两个一模一样的少年魂魄，一个半龙人。
然后，他就死了。
高阳快步来到村长身边，查看他的情况。
村长的身体本就因为年纪大了，骨质疏松，身体素质对比年轻人差了许多。
又连续开了两枪，仙人之力他开一枪都差点要了自己的命，两枪，几乎抽干了他的真气，还抽取了他的大量寿元。
原本，他还能活二十年。
这两枪后，他只有几个月可活了。
村长咳着血，身上都是刚刚爆炸时候烧出来的焦痕，瞪着眼睛怒骂道，“狗日子的邪祟，还想上你爷爷的身。
当年黄皮子讨封，老子都一锄头锄了他的脑袋。
你这连个实体都没有的狗屁东西，在你爷爷面前算个蛋啊！”
高阳看着他这幅凄惨模样多少有些无奈，“行了，你别装逼了，赶紧养伤，你的寿元快没了知道吗？”
村长一愣，一摸自己的头发，全掉了，而且全是白发。
他脸色一僵，忽然跳起来，“我曹，老子的头发！”
高阳忍不住扶额。
好家伙，命都快没了，先关心自己的头发。
高阳取出一枚补气丹和一枚疗伤丹药递给他，“行了，先把丹药吃了。”
村长吞了丹药后，苍白的脸色逐渐恢复了红润。
但是他的寿元问题，高阳无法解决。
能延长寿元的天材地宝都极为难找，就算是有钱都买不到。
村长大概也明白自己即将面临什么，很是无所谓的说道，“你小子也一脸我要完了的表情，我知道自己命快没了，你笑笑，这样我心情也能好点。
死就死了，我来这个世界的时候，看到自己变成一个老头子，当时就想死了。
多活了十几年，养了个儿子，儿子也没了。
狗日的，这都叫什么事儿？
反正我也活够了，顶着这个残破的身体，活下去也没意思。
主要是我头发没了，头发没了你让我怎么见人？
反正就这样吧，死就死了，你也别在这猫哭耗子。
咱俩不沾亲不带故的，你哭我干哈？
这把破枪，你拿走吧，我用不了。
就特么的怪你，非要把这破玩意给我，原本挺趁手的武器，上山打猎，干点妖兽回来吃什么的，挺好的。
结果现在开两枪，老子他妈的少活二十年。
不要了，拿走，拿走！”
村长一股脑的说了一大堆，满脸嫌弃，把火铳往高阳手里一塞，用力推了他一把。
他转过身，背对着高阳，在眼睛上用力抹了一把，“你要有点良心，就救救这里的村民，我是没本事了，别管我了。”
高阳心里很不是滋味，两个人都是来自同一个地方，现在对方要死了，他心里有一种兔死狐悲的悲凉感。
可是他也知道，现在说什么都没用，除非他能帮村长延寿。
高阳只能鞠了一躬，“保重。”
村长挥挥手，“滚吧！”

第709章 送行酒
有了附加了仙人之力的火铳，高阳的战斗力提升了不少。
高阳忽然停下来，盯着萨满残魂问道，“你们之间是不是可以互相感应？”
萨满残魂点头。
高阳说，“你帮我找出他们，我答应你，今后如果遇到合适的躯体，我帮你夺舍。”
萨满残魂听了后眼睛一亮。
高阳说，“你我不是同一种族，我很担心。”
萨满残魂听懂了，用力摇头，又用力点头，用手比划，大致意思就是我听你的。
高阳笑了笑说，“口说无凭，到时候我会在你的神魂中种下禁制，只要你违抗，我就杀了你。”
萨满残魂脸上露出愤怒之色。
高阳说，“你也别恨我，无论你现在的残魂状态，还是以蛮族的身份，我们都是站在对立面的。
你要是同意，我就帮你。
你要是不同意，大不了就不帮我指路，我自己找，我现在就杀了你！”
说完，高阳举起火铳，顶在萨满残魂的脑壳里面。
这一枪打出去，就算是仙人残魂来了，也活不下来。
感受着脑子里传来的灼热真气，萨满残魂连连点头答应。
他抬起手，指向了村子的三个方向。
高阳的脸色一沉，三个方向，就代表至少三个家庭遭遇毒手。
这些仙人残魂到底有多少？
这还只是来到这个村子的一小部分。
肯定还有大部分去往其他的村子。
极北之地的村子依靠山神，没有其他的自保能力。
恐怕他们到达一个村子，就可以将村子屠杀干净。
通过这些残魂，高阳也能猜测出，当年的仙劫大战到底有多激烈。
才能造成如此多的仙人陨落。
那一战，直接把这方天地打的残破。
高阳跟着蛮族萨满残魂的指引，来到了一户人家。
这户人家看起来没有任何异常，都躺着睡觉。
高阳观察了很久，都没有发现残魂的痕迹。
还有两个残魂需要解决，每次耽搁都有可能有人被吃，高阳正准备离开，忽然他发现了一个不起眼的细节。
他观察了这么久，这些人都只是平躺着，胸口没有任何起伏，也没有翻身。
高阳再也不顾被发现的风险，神魂靠近。
接触到这一家人的时候，高阳才发现他们竟然全都死了，身体只剩下空壳，神魂已经被吃干净了。
罪魁祸首发现事情败露，从屋主的身上飞起来，非但没逃跑，反而朝着高阳扑了过来。
高阳脸色一沉，取出火铳，注入真气对准了残魂。
火铳的枪身上，左右分别亮起火焰和寒冰翅膀，随着高阳扣动扳机，翅膀张开，砰的一声将残魂击穿。
仙人残魂惊愕的看着胸口的大洞，他的身体寸寸碎裂，化作黑烟。
他到死都不理解，高阳一个出窍境的小修士，为什么能发出仙人之力的一击。
解决了仙人残魂，高阳平息身体中震荡的气血。
这把火铳威力强是强，可是每次开枪，自己都要受到很强的反震力。
用异世界的话来说，就是后坐力太大了。
高阳短暂的休息一会儿，又去往第二个地点。
高阳赶到的还是，刚好仙人残魂吃剩下一家三口最后一人的神识，看向高阳露出贪婪的神色。
他笑着说道，“想不到竟然还有主动送上门的！”
说完，他的阴影迅速扩大。
高阳没有给他出手的机会，又是一枪打出去。
碰！
仙人残魂的身体破了一个窟窿，就好像气球漏气一样，阴影在快速缩小，最后只剩下一个巴掌大小。
仙人残魂没有死，他惊恐的盯着高阳手中的火铳，身影一闪，逃向远处。
高阳没有去追，而是来到了第三个地点。
将仙人残魂灭杀后，村子里获得了暂时的安全。
可是这些村民的安置，让高阳有些为难。
他本想着送村民去冰城，可是如今的冰城，他也拿不准里面到底谁是好人，谁是恶人。
让村民过去，如果是羊入虎口呢？
可是不让他们去冰城，又能去哪里？
高阳来到了村长家里。
村长的院子里生着火，架起了一口大铁锅，锅里蹲着猪肘子，猪腿肉等。
香味在冬季中弥漫。
高阳很久没吃到一口热乎的吃的了，虽然已经出窍境的他，可以不吃东西，只吸收天地灵气。
可是身为人的本能还在，闻到了肉香味，忍不住咽了口口水。
村长看到高阳回来，笑道，“我想拜托你一件事儿，我这不是快死了吗？
咱们就趁着这股劲儿，摆上一桌庆功宴，也是我的送行宴。
我不想死的时候，让一群人跪在我坟头哭。
不如大家乐乐呵呵的，这样我走的也开心。
不用告诉他们真相，咱俩知道就行。”
看到村长如此乐观的一幕，高阳也无奈的笑笑，“行，我去喊人。”
将死之人，又赠与自己这把神器，高阳愿意满足他这个小小的愿望。
高阳的奔走，村民很快聚集起来。
村长给每个人都盛了一块肉，一碗米，一碗酒。
酒花在碗中飘着，村长站起来，举起碗说道，“村里闹了邪祟，山神没拦住，但是让咱们的这位英雄，十三小兄弟给拦住了。
我呢，代表村子里的大家，向十三小兄弟表示感谢。”
说完，村长一口干了。
高阳也只能站起来，配合着他喝了这碗酒。
村民们也纷纷朝着高阳敬酒，高阳不得已，又喝了一碗。
村长自己酿制的这个酒很烈，高阳不用真气的情况下，连续两碗下肚，有些晕乎乎的。
村长又说，“不过，救人救到底，送佛送到西，小兄弟我这一村子的村民，就得靠你帮忙安置了。”
高阳下意识的答应，“好。”
答应了，村长如释重负的松了一口气，又说道，“大家都别愣着，该吃吃，该喝喝，今天怎么高兴怎么来。”
这时候有人问道，“村长，现在就把过年的肉吃了，过完年我们吃什么？”
村长问道，“还有多少天过年？”
村民说，“不到一个月。”
村长一挥手，“不到一个月，你担心个球，说不定咱们下个月还没找到安全的地方呢。”
村长说完，自己又默默的在心里说了一句，“老子还不知道能不能活到过年呢。”

第710章 家
这顿饭，高阳吃的七荤八素，五迷三道的。
主要是村民们一直来敬酒，他还不好不喝，很快就被灌的眼睛都睁不开，醉的东倒西歪，差点钻到桌子下面去。
等大家吃好喝好，纷纷拜谢他后，高阳才用真气清理了自己身体中的酒精，恢复了清醒。
他也回想起来，自己刚刚到底答应了什么。
村长躺在雪地上，伸出手，摸着天空中飘荡的雪花，问道，“你不会怪我吧？”
高阳无奈的说，“其实你不用这样，我会答应的。”
村长侧过头说，“那不一样，你答应的，没有亏欠感，送到地方至于他们之后过的怎么样，你就不在乎了。
可是现在，你被我道德绑架了，至少因为我，你也会让他们后半生无忧。”
高阳忍不住轻笑了一声，带着些许自嘲，“那你应该是把我绑架上了。”
“咳咳咳……”
村长剧烈的咳嗽了几声，身体上的气息愈发的微弱，看起来如同风中残烛，好似随时都能昏死过去。
他深呼吸了几口气后，脸上浮现出一抹病态的红润，说道，“明天一早，你就带他们出发吧，我就不走了，这个村子陪伴了我十几年了，有感情了。
这十几年，我把村子尽可能的改造成现代社会一样。
可惜我穿越之前不学无术，啥也不会，来了只知道搞一个旱厕，鼓捣一把破火铳，再什么都不会了。
我以前还想着说，穿越了随便背背古诗，我就能成为一方大佬。
结果这鸟不拉屎的地方，我把唐诗三百首背完了，也没人欣赏。
而且我背的时候才发现，大部分我都只记得一两句。
这特娘的才是最操蛋的！”
高阳不知道怎么接话。
因为他来到这个世界后，光顾着担惊受怕了，脑子还没村长这家伙清醒。
他回想起来，自己在大学学的那点东西，似乎也全都还给老师了。
现在还记得的，只有零零散散的知识。
换成他在村长这个处境，估计也不会做的比他好到哪去。
村长哈着白气，头发上和胡子上结上了一层厚厚的冰霜，这预示着他的身体机能在快速下降，真气已经无法维持他的生命体征。
高阳提醒道，“你快要冻死了。”
村长打着摆子，说话的声音都有些颤抖，“嗯，我知道。”
高阳没阻止他，只是问道，“我有办法让你多活几年，只要吃丹药。”
村长忽然来了精神，骂道，“狗屁，你那种方法和癌症的时候快死了，躺在床上插满管子有啥区别？
老子死，也得死的轰轰烈烈。
别特娘的损毁老子的英雄形象。”
高阳知道他去意已决，不再劝。
“咳咳咳……”村长又是一阵剧烈的咳嗽，胡子上的白霜，多了些许嫣红。
村长虚弱的说，“行了，你走吧，让我体面一点。”
高阳站起身，朝着村长的院子外走去。
不过他也没有走远，就站在大门口，村长刚好能看到他的背影。
渐渐的，村长的气息越来越微弱，最后感知不到了。
高阳转过身，推开门，默默的走到村长面前，看着瞪大的看着天空的双眼，朝着天空中伸出的双手，那个思念的眼神，高阳的内心狠狠的触动了一下。
他临死前，想的是那个世界。
想的，可能是某个人，或者某些人。
高阳感觉自己的眼角有些热，伸手擦了一下，湿的。
这雪啊，都落到了睫毛上面，融化了。
高阳抱起村长的尸体，回到他的房间，将村长放在炕上，盖上被子。
随后，走出房门，手按在墙壁上。
轻轻一推，房屋轰隆倒塌。
损毁的房屋上，落上了一层积雪。
倒塌的动静惊动了不少村民前来查看，他们纷纷看着村长。
高阳阻拦他们，说道，“村长不在这里，他去帮你们寻找栖身之所了。
你们也知道他的能力，没事，这样的天气奈何不了他。”
既然，他想当英雄。
那高阳就满足他这个愿望。
至少今天过后，这些村民们会永远记得他。
等高阳找到新的栖身之所，他们的后代，也会记得村长。
他们会口口相传，是一个冬天光着膀子的满口脏话的老头子，用命救了他们。
第二天一早，高阳喊来村民，聚集在村口。
高阳撒了个谎，“你们的村长用特殊的方式和我联系，他找到安全的地方了，你们跟我来吧，我带你们去。”
村民们昨天得到了村长的叮嘱，对高阳很是信任，对高阳说的话不疑有他。
高阳也没思路，不知道往哪走，但是一路向南，远离寒渊肯定是对的。
村子距离寒渊太近了。
高阳和村民们顶着大雪，带上了能带上的全部物资。
有些村民赶着驴，有些牵着牛，还有的拉着板车。
在冰天雪地中，山路中穿行，一天时间过去，才不过前进了十公里。
这个速度，不过是高阳半个时辰的速度。
但高阳很有耐心，没有催促。
夜晚，村民们歇息，将车马牛羊围成一圈，中间生了一堆火，围在一起取暖。
他们合着热汤，脸上洋溢着对未来生活的憧憬，还有离家后的悲伤。
孩子们在雪地里三五成群的跑着，打着雪仗。
家长在后面追，一边追一边骂，手里拿着藤条，估计追上了就是一顿竹笋炒肉。
这样有生活气息的一幕，只有高阳独自坐在一旁，身影有些略显单薄。
这时，一名女子朝着他走了过来，端着一碗热汤，小心翼翼的说，“恩人，喝一口吧，这天寒地冻的，辛苦你了。”
她一边吸溜着鼻涕，一边观察高阳的表情。
高阳转头，她吓了一跳，下意识的后退一步，眼神中充满了害怕，但也有一丝关切。
这还是高阳离开山青观以后，第一次感受到家人的温暖。
这一刻，他想到了仙姑的那句话。
等你离开山青观，会发现你们师兄弟之间的那点矛盾都不算什么。
高阳体会到了，山青观中虽然充满了尔虞我诈，甚至互相之间想要弄死对方，但是那段日子，是高阳过的最想家的一段日子。
高阳深吸一口气，将热汤双手接过来，微笑着说了声，“谢谢。”

第711章 越无知越无畏
夜晚，风雪变大了不少。
高阳放出煞鬼，在附近巡视，好在没有发现蛮族的踪迹。
看来山神挡不住仙人残魂，可还是做了事情，帮他们挡住了蛮族。
夜渐渐深了，村民们也聚在一起休息，高阳神识扩展开，盘膝坐下修炼。
他意识到了自己的渺小，尤其是在这种大战场上，出窍境的实力甚至不能左右一场小的战争的结局。
他迫切的需要提升实力。
很快过了午夜，正在修炼的高阳感知到了林子中出现了一个个带有威胁气息的妖兽。
极北之地，竟然还有妖兽？
高阳还是第一次见。
从神识上的感觉来看，应当是狼群。
高阳的感知全部散开，“看见”十几头肩高三米的银灰色狼群朝着他们包围了过来。
这些在极寒之地的狼群缺少食物，面对村子里的两百多口人，就算感知到了有高阳守护，终究没忍住诱惑。
高阳睁开眼睛，盯着前方的林子，大声提醒，“醒醒，所有人围在一起，大人看好孩子，男人在最外圈，得到过山神庇佑的人，来到我身后，都别慌！”
高阳没有告诉他们周围发生了什么，以免有人惊吓过度乱跑。
给了他们初始的反应时间后，村民们按照高阳的命令，聚集在一起，背后是牛车驴车，得到过山神庇佑的不过三个青壮小伙，最高修为也才筑基左右，胆战心惊的跟在高阳后面。
高阳小声叮嘱道，“周围有狼群，你们的修为三个人合力才有可能对付一只。”
三个人明显慌乱了一下。
高阳呵斥道，“镇定，你们一慌，村民跑出去全都要死。都给我安静点，保护好村民，狼群交给我。”
高阳现在就可以冲到林子里，把狼群杀干净。
但是他不知道周围还有没有其他的狼，狼这种生物很狡猾，都说狡兔三窟，可狼是以兔子为食的，围猎的时候都是围三阙一。
而缺口这个方位，就是他们驱赶猎物的口子。
只要猎物慌不择路的逃跑，总会有落单的，他们分而食之。
三个青壮小伙用力点头，表示知道。
高阳又提醒道，“别管牛和驴，丢了畜生总比丢了命要好。”
高阳说完，神识散开，笼罩两百米内的全部景象。
他看到了狼群果然是用围三阙一的战术，就好像一个准备收紧的口袋，等待着他们往里钻。
高阳直接冲到林子里，准备从从正面撕开一个缺口。
“嗷呜！”
狼王嚎叫一声，带着狼群朝着高阳冲了过来。
屠龙斧出现在高阳手中，高阳大喝一声，“来的好！”
高阳冲入狼群中，斧头挥舞，将一头狼的脑袋剁了下来。
狼群中的妖兽实力普遍在金丹期左右，只有个别达到了元婴期，狼王不过元婴期大圆满而已。
但他们毕竟是妖兽，对比人来说，有着强大的身体优势。
同等级的情况，人类不是妖兽的对手。
狼王很聪明，不正面和高阳搏杀，而是让其他的狼冲上来牵制高阳，他寻找机会伺机而动。
高阳不给他偷袭的机会，杀死两头狼后，脚下的积雪轰然炸开，他速度提高一节，冲到了狼王的面前。
狼王张开嘴，咬向高阳的小腿。
高阳不闪不避，屠龙斧挥下，噗嗤一声，将狼王的脑袋剁了下来。
高阳腿上被咬了一口，伤口深可见骨，血液滴落。
狼群看到狼王死了，纷纷转身逃跑。
高阳没有去追，从储物袋中取出疗伤药洒在伤口上，用绷带缠起来。
他的仙丹之力，在抵挡燃命丹的时候，已经消耗大半。
现在的身体，只是比普通人的恢复力强了一些，不再有之前那样变态。
高阳运转白家秘术，将伤口止血，就不再管他。
回头看向村民，高阳看到外面的牛驴构建的防线上已经全都是血，不少牛驴遭遇了毒手。
也有两个村民死亡，其中一人就是得到过山神庇佑的青壮小伙。
村民中哀嚎声一片，他们抱着自己家的孩子，眼神惊恐，唯恐狼群去而复返。
高阳说道，“没事了，狼群已经走了，但是这里的血腥味会引来其他的野兽，我们要继续往前走，重新找个地方休息。”
村民们已经吓破了胆，听到离开，赶紧收拾东西。
顾不得死去的牛羊驴，自己拉着车，纷纷跟在高阳身后。
继续往前走了快两个时辰，凛冽的寒风吹的人们东倒西歪，有几个孩子撑不住了，被放在车上推着走。
高阳的面前出现了一个村子的轮廓。
村民们也看到了，传来了一阵高兴的欢呼声。
有村子，就能休息了。
可是高阳却心里一沉，有一种不好的预感。
有村子，就代表可能会遇见仙人残魂，他虽然可以用有仙人之力的火铳解决，可是火铳的后坐力太大，高阳每次都一炷香的时间来调息。
如果强行开抢，两枪后他就会受伤，无法再凝聚真气。
高阳停下来，对村民们说道，“停下。”
村民们不解，有人问道，“马上就要到村子了，我们不进去吗？”
高阳摇头，“可能有危险，我先进去看看。”
可村民们走了一夜，不仅又饿又累，还冷的浑身麻木，只想找个遮风避雪的地方好好游戏。
有几个村民越过高阳，朝着村子跑去。
有人带领，其他的村民也纷纷进入村子，高阳无力阻止。
如果不是他答应了村长，村长用命来绑架他，高阳很想现在就离开。
无知者无畏，说的就是他们。
正因为不知道修仙界的残酷，他们才会毫无惧怕。
高阳无奈之下，只能提起速度，先行一步进入村子。
村子里静悄悄的，地面上的积雪上连一个脚印都没有，家禽，狗叫，都没有。
诡异的环境让高阳的警惕达到了最高，他的神识散开，没有感觉到任何生命的气息。
就在这时，他的神识触碰到了村口的一棵柳树，他感觉到了柳树上极致的怒意。
柳树枝丫摇曳，神识暴涨，忽然朝着高阳发起攻击。

第712章 愤怒的柳树
高阳没想到这个村子的守护神会忽然攻击自己，猝不及防之下，没来得及抵御，只感觉脑海中一阵刺痛，眼前一黑，差点昏厥过去。
高阳连忙释放出神识，和柳树沟通，“我没有恶意，我们的村子受到袭击，所以带着村民来到这里避难。如果你不欢迎，我这就带他们离开。”
柳树的树枝再次摇曳，一道意识传入高阳的脑海中，“别想骗我，你刚刚才进村杀了村民，现在又假借保护村民的名义进村，真当我这么好骗吗？”
高阳一愣，来不及细细思考，柳树的有一道神识攻击了过来。
高阳一推再推，退到了村外，解释道，“我不知道你在说什么，你可以将神识扩散开，看看我说的是真是假？”
柳树显然已经发疯了，不愿意听高阳的任何解释，“去死吧！”
柳树的神识不断的攻击高阳，高阳的脾气也上来了，“我都退出来了，你还不放过我，又不愿意听我解释，真当我不会动手？”
高阳的屠龙斧出现在手中，顶着一阵阵的神识攻击来到了村口，见到了那颗已经被砍了大半枝条的柳树。
柳树的身上有烧焦的痕迹，也有雷劈的痕迹，枝条只剩下很少，大部分都断裂或者枯萎。
很明显，柳树刚刚经历了一场大战。
柳树把他当成了敌人，高阳只能先解决问题，再好好解释。
他冲到柳树面前，张开嘴，一口纯阳之火喷出。
柳树的枝条想要抽向高阳，接触到纯阳之火，神识中传来一阵阵痛苦的感觉，枝条抽搐着收了回去。
高阳的屠龙斧举起，砰的也一声，剁在了柳树的树干上。
距离树心，只差一步之遥。
高阳问道，“现在愿意好好听我说话了吗？”
没想到柳树非常刚烈，柳条忽然穿过烈火，全部刺向高阳的身体。
“你还真是油盐不进！”
高阳忍不住骂了一句，真不能把这颗柳树砍死，他还打算把村民安置在这里。
高阳的身体迅速后退，接连躲过攻击，喊道，“我要想杀你，你已经死了，给我一点时间，听我解释。”
柳树的攻势被一一化解，愤怒中，恢复了一丝理智，察觉到高阳对他并没有杀意，问道，“你想说什么？”
高阳问道，“我想杀你，你已经死了，我只是想把村民安置在你这里。你可以扩散神识，应当已经有村民进入村子了。”
柳树听高阳的话语，张开神识，果然感觉到了村民的进入。
他仔细的探查了这些村民的身体，全都很健康，而且有一种劫后余生的兴奋。
柳树摇曳枝丫，“好，我就暂且相信你说的，你走吧，村民我来保护。”
高阳摇头，问道，“受人所托，需要把他们安置在一个安全的地方，我不能就这么离开。
你伤得太重，村子里的村民又消失了，我很好奇发生了什么？”
柳树的意识传来一股极致的愤怒，“就在三天前，有一个和你长相一模一样的人来到了村子里，把所有的村民全都吃光了。
我想要阻拦，可是有几个残魂合力攻击我，我不敌，险些殒命。
我刚刚感觉到了，你身上的气息和他们有很大的差异，那个人也比你高，但是他模仿的很像，定然和你很熟悉。”
模仿他？
高阳想了很久，也想不出记忆中有谁会这样做。
他询问道，“还有什么其他的信息吗？”
柳树摇曳树枝，“没有。”
高阳说，“这件事情不解决，我没办法放心离开，你的身体要如何才能恢复？”
柳树说，“给我三十年时间，我就能恢复元气。”
高阳回答道，“三十年太久了，有没有其他的办法，我来帮你。”
柳树想了一会儿说，“偷袭村子的那些残魂，如果让我吸收，不仅可以恢复，还可以更上一层。
但是他们都是仙人残魂，不要说我，就是山神拿他们也没有任何办法。
你一个小娃娃，不是我看不起你，你对上他们也只能逃跑。”
高阳说道，“我来帮你捉。”
柳树显然不信，继续劝高阳不要以命相搏，实在不行可以带着村民离开村子。
高阳摇头道，“我可以走，可是村民们也到极限了，他们不想继续走了。
这件事情我有把握，你什么都不用管，如果他们来了，提醒我就好。
这么多村民，他们感受到了活人的气息，一定会回来。”
柳树见劝不动，只能叮嘱道，“他们的实力很强，而且吃了太多的人，吸收了许多人的精血，实力已经恢复少许。”
高阳现在能依仗的，只有手中的火铳。
他不禁想到了崔鹤，他的红线对付这些上古残魂，应当有着不小的克制作用。
只是不知道他们现在逃到哪里了。
此时，大山中，崔鹤雪儿搀扶着白竹，朝着前方大山钻了进去。
她的领域只能张开一小部分，他能感觉到身后传来的激烈的战斗。
这段时间，他们被冰城的小队追杀，一路上没有休息的时候。
白竹的伤势非但没有好转，反而在一次次战斗中，恶化起来。
再继续下去，白竹一定会伤到根基。
所以崔鹤让她，带着白竹先行逃离，崔鹤独自一人留下，阻挡追兵。
白竹大口喘息着，挣扎着说道，“留他一个人，他会死的，你放开我，我们一起阻敌。
就算死，也要死在一起。”
雪儿拒绝，“不行，我相信他能逃掉，白竹，你得相信他。”
白竹咬着下唇，眼睛里有些湿润。
她从小到大，吃再多苦都没哭，可是崔鹤一次次的舍命救她，让她的心里有一种很复杂的感情。
酸涩，甜蜜？
她也不知道，五味杂陈。
身后，崔鹤埋伏在雪地中，他身上的伤势也极重。
但是对比白竹和雪儿，他的情况算好的了。
在雪地中隐藏气息趴着，不到半个小时，地平线上出现了一群士兵。
雪儿的领域也感知到了这些士兵，等士兵靠近了崔鹤，她用近乎全部的力量，催动冰雪，一阵暴风雪围绕着士兵刮了起来。

第713章 向北前进
暴风雪刚刚刮起来，崔鹤就动了。
他脚下踩着风，减少身体的负担，背后红色小蛇虚影浮现，上来就杀招。
红线变成红色小蛇，钻入暴风雪中，接连咬在士兵的脖子上。
只是一招，五名士兵悄无声息的倒下。
得到战果，崔鹤没有任何犹豫，转身就逃。
刚刚离开，他站立的位置，一根两指粗细的，铭刻着符箓的弩箭就射了过来。
弩箭定在地上，砰的一声，掀起大量的泥土和白雪。
崔鹤漂浮在空中，红色小蛇再次出手，咬死一人。
此时，暴风雨已经停歇，他暴露在敌人的目光之下。
追击的士兵只剩下十余人，可是真正的威胁不是士兵，而是站在士兵背后的那名副官。
副官手持一根黑铁长弓，拉满如圆月，附近的极寒之气全都朝着弩箭汇聚。
弓箭上面绘制的符箓，并非人族的符箓，而是萨满的祭祀符文。
崔鹤质问道，“你们竟然和萨满勾结！”
副官没有任何解释，弩箭划破空气发出刺耳的尖锐的爆鸣声。
崔鹤身体灵活的躲过，但弓箭上的劲风，还是将他身体周围的气流带动的不稳，他险些从天上坠落。
气流剐蹭到他的衣服，他的衣服瞬间碎裂开，下方的皮肉刚刚结痂，再次被撕开，流血不止。
崔鹤不看伤口，双手刻画符箓，一道飓风掀起，操着士兵们席卷而去。
副官一箭射在飓风的中心，飓风散去。
崔鹤已经上升到空中，双手下压，将风团压缩，砰的一声，打向下方的副官。
轰隆！
雪花飞溅，压缩的风团将地面的冰雪全都炸开，士兵们人仰马翻，副官也被这强大的气流掀飞了出去。
不等崔鹤扩大战果，追击小队的队长忽然出手，兵家发觉在体内运转，强大的爆发力，让他瞬间出现在崔鹤面前。
崔鹤驱动风团向后跑去，拉开距离。
不要说他现在是重伤状态，就算是全盛之下，面对这些修炼兵家法决的体修，也不敢让他们近身。
轰隆！
拳头划破空气，空气发出一声爆响，绕是他努力躲避，还是被拳风剐蹭到，整个人不受控制的飞了出去，落在远处的雪地里。
崔鹤身体刚刚落地，就迅速弹起，朝着远处逃去。
队长这个时候才发现自己上当了，崔鹤是故意被打中，利用他的拳风拉开距离。
“追！”
崔鹤在风雪中留下一排血迹，队长沿着血迹追了很久，却发现前方的痕迹忽然断了，只剩下一个傀儡娃娃。
这个时候他才意识到自己又上当，崔鹤故意用自己的血和傀儡娃娃，将他引到另一个方向。
耽搁的时间，崔鹤已经跑出去很远了。
队长脸色一沉，傀儡娃娃抓在手里捏成粉末，骂道，“这个兔崽子，竟然用傀儡娃娃故意留假痕迹引诱我们上当。回头，我倒要看看，他能跑多远！”
此时崔鹤正在相反的方向的一座大山里，雪儿的领域发现了他，带着白竹前来汇合。
崔鹤捂着胸口，不断的咳嗽，鲜血从嘴角流淌。
刚刚，他借助敌人的破空拳逃走，硬抗了一下。
这一拳，打断了他三根肋骨，内脏也受到了不轻的伤。
雪儿扶起崔鹤，“要不要找个地方休息一下？”
崔鹤摇头道，“我只是暂时摆脱了他们，要不了多久，他们就能反应过来。
我们得抓紧时间，估计再有两天，我们就能到达天火降临的位置了。
我们必须要找到十三兄弟。”
雪儿点头，扶着崔鹤和白竹，艰难的朝着北方前进。
与此同时，赵正也终于来到了最初高阳和披甲蛮族战斗的战场。
经过长途跋涉，赵正为了节省体力，将所有的蛮族傀儡全都兵解，轻装上身。
三人躲过了冰城的哨兵，可冰城的反应很迅速，他们察觉到赵正一定会北上，派出部队围追堵截。
他们一刻也不敢停歇。
好在重默能感觉到高阳所在的位置，他们刚好错过了崔鹤三人，径直朝着北方赶去。
不知不觉，一夜过去。
高阳忽然睁开眼，柳树也用神识提醒他，“来了。”
高阳感觉到村子里多了一股阴邪的气息，比在小石头的那个村子中的气息更加的浓郁。
这些上古残魂，吃了人后，实力果然大涨。
他们虽然曾经是仙，但他们现在已经失去了原来的记忆和意识，变成了完完全全的邪祟，只想着复活，站在了人类的对立面。
第一个到来的残魂，已经凝聚出了半个人身。
他路过柳树时，威胁道，“你最好老实一点，不然我不介意多杀一个。”
柳树身上没气血，他不想浪费力气。
柳树已经在他们身上吃过一次亏，再次见到，含怒想要出手。
高阳连忙阻止，“冷静，交给我。”
柳树抖动树枝，上面的雪花簌簌落下，最终沉寂下来。
残魂走在雪地中，目光在村子里扫视。
他能闻到活人身上的气血，这些气血对他来说很是诱惑。
而且他还分辨出了一丝不一样的味道，似乎有一个修为不低的修士在村子里。
普通人的气血很少，可修士的气血，那可是大补。
残魂舔了舔嘴角，朝着高阳所在的住处走去。
高阳也从房间里走了出来。
刚刚出门，高阳就看到一个看起来仙风道骨的老者站在大门口，他上半身几乎凝聚成实体，但小半身还是虚影，漂浮在半空中。
见到高阳，残魂眼睛一亮，舔着嘴角道，“出窍境，还是主修气血的修士，如果吃了，我的身体应该能全部恢复！”
就在这时，高阳举起了一把奇怪的武器。
这东西，有点像棍子，可形状太过奇怪。
残魂没多想，朝着高阳飘了过去，威胁道，“小娃娃，你不是我的对手，如果你能配合一点，我可以让你少一点痛苦。”
高阳凝聚真气在火铳中。
火铳的两侧亮起，一边是燃烧的赤炎，一边是彻骨的寒意。
仙的气息，逐渐弥漫开来。
感受到威胁，残魂的瞳孔收缩，没有任何犹豫，转身就逃。

第714章 大师兄蛮族化
砰！
枪响，残魂一个趔趄趴在地上，变得虚弱起来。
这是吃了人的残魂，一枪打不死，正好活捉。
高阳朝着柳树喊道，“抓住他！”
柳树怎么可能放过这样的机会，他等待这一刻等了很久了，这些残魂上次来到村子，当着他的面吃了村里的村民，还把他打成残枝败柳。
现在，终于报仇了。
柳树枝缠住残魂的身体，将他拖到树干下方，柳树枝不断的在残魂的身上穿插，很快就将仙人残魂吸食干净。
柳树的身体有了肉眼可见的变化，他身上的烧焦的树皮开始脱落，露出里面嫩白的树芯。
树芯外，又覆盖上了一层棕灰色的树皮。
柳条上的嫩柳，竟然在这样寒冷的天气中出现了一抹绿色。
高阳此时已经调息完成。
柳树提醒道，“不止他一个，还有其他人。”
高阳点头，朝着一旁的空气中询问，“他们在哪？”
蛮族萨满的身影浮现，指着村中的一个方向。
柳树比高阳要快，他的根须遍布整个村子，这也是他能布下结界，保护村子的原因。
高阳赶到时，又是一枪打出，仙人残魂倒飞出去，神识残破不堪。
柳树抓紧机会，再次吸食。
很快，进入村子里的仙人残魂就被高阳解决了，但是还不等他松一口气，就听到远处传来一个熟悉的声音，“师弟，又见到了。”
高阳抬头，看到了柳树说的，和自己长得一模一样的人。
只是身高，比自己高了许多。
高阳盯着他，瞬间就认出他的身份，“大师兄，你还没死呢？”
大师兄呵呵笑着，“师弟都还没死，我这个当师兄的，怎么会死，我还要保护师弟你。”
高阳问，“当初为什么背叛师父？”
他一直以来，都很想问这个问题。
大师兄说道，“当初你不也打算加入我们吗？我和老二，老三，跟着仙姑就是为了搞死她的。
老二是二王爷的人，老三是个疯子，至今我都不知道他为什么要对仙姑下手。
老四，他是蠢货，他原本就对仙姑有怨言，我们一激怒他，他就上当了。
至于我，我的目的是什么，我又是什么人，你猜一猜？”
高阳懒得猜。
他回应大师兄的方式，屠龙斧出现在手中，朝着大师兄砍了过去。
大师兄身体快速后退，不断的闪躲高阳的攻击，他的身体以各种诡异的姿势和角度闪避，好像没有骨头一样。
大师兄说道，“十三，你还是急脾气，就不能好好听我说吗？
也许听我说完，你就改变主意了也不一定。”
高阳的脚下笼罩一层血色，血符展开，血肉傀儡爬起，封住大师兄的退路。
大师兄的双托被血肉傀儡死死抱住，高阳高举屠龙斧，迎面劈下，“你还是下地狱，去和被你害死的师兄师姐说去吧！”
屠龙斧将大师兄劈成两半。
可诡异的是，大师兄并没有死，他的身体抖动起来，伤口也没有血迹，但是被切开的边缘的内脏都清晰可见。
他的两边身体合在一起，伤口对其，迅速恢复。
大师兄冷声道，“我念及师兄弟情分，所以才没有杀你，你不要太过分。”
高阳袖口中，雷蛇飞出，缠在大师兄的身上。
天空中雷声攒动，伴随着轰隆隆的声音落下，大师兄的身体被劈的焦黑。
焦黑的皮肤落下，露出大师兄的毛发，躯体。
大师兄抖落身上的灰烬，露出自己的本来面目，身体拔高，变得细长，低头看着高阳，搭配身后的夜色，压迫感十足。
血肉傀儡不断的操着大师兄身上爬去，堆成了一座小山。
高阳后退，低声道，“爆！”
全部的血肉傀儡一同爆开，鲜血和碎肉洒满了大地。
大师兄站在那里，毫发无伤。
这一幕，高阳终于变了脸色，瞳孔收缩，迅速后退。
大师兄的身体上浮现出一股摄人的气势，不同于人类的修为，更像是蛮族萨满。
他细长的双臂张开，脚下一道红色的领域展开，他身上的毛发开始快速生长，在天地皮肤外面，形成了一层黑色的外壳。
这一幕，高阳觉得很像是他遇到披甲蛮族时候的一幕。
高阳不禁想到，披甲蛮族，该不会就是大师兄搞出来的吧？
大师兄身体完成了铠甲化，用力摆拳，他的拳头嗡的一声，破开空气，将高阳砸飞了出去。
高阳提前用屠龙斧挡在胸前，挡的一声，传来清脆的回响。
大师兄的力气大的吓人，竟然比高阳还要恐怖。
高阳主修气血，但大师兄并不是，大师兄的术法更像是身体上的变异延展。
他的力气，应当是来源于他脚下的领域。
高阳爬起来，抖落身上的雪，不等他站稳的，大师兄已经来到了面前。
高阳挥舞屠龙斧，砍在大师兄的身上。
砍穿了大师兄的铠甲，卡在了他的肩膀里。
大师兄露出一抹阴谋得逞的笑容，拳头挥舞，砰的一声将高阳砸倒在地面。
高阳还是筑基期的时候，大师兄就已经合体境。
现在他又投靠了蛮族，谁也不知道他的实力到现在为止究竟如何。
但是高阳知道，仙姑都没杀掉他。
高阳不会轻敌。
大师兄的拳头一下又一下的砸在高阳的身上，高阳抱着头，身上的龙鳞浮现，七煞激活，煞鬼朝着大师兄扑了过去。
大师兄拳头打散煞鬼，高阳得到喘息时间，猛地起身，拳头如同暴雨般落下，开始反击。
大师兄的脸上露出兴奋之色，“十三，进步很大嘛，假以时日，你超过我也未必不可能。
可惜了，今天你就要死在这里！
别说师兄不照顾你，我可以给你一个机会，跟我去蛮族。
接受蛮族萨满的洗礼，成为蛮族的一员。
你还有活命的机会。”
大师兄抓住高阳攻击的空隙，任由高阳的拳头砸在他的胸膛。
他的胸膛顿时凹陷进去，可是高阳没有感觉砸到肋骨，好像打在稀泥中一样无力。
大师兄的拳头再一次落在他的胸口，高阳嗡的一声，飞了出去，在地上翻滚了几圈。

第715章 左眼
大师兄现在也是进退两难。
他因为任务失败，必定遭到蛮族的追杀，但是如果能把高阳带回去，得到红袍萨满的青睐，还能有一线生机。
否则，蛮族不容他，人类也不容他。
大师兄缓缓朝着高阳走过去，没有下杀手，毕竟活的比死的更有价值。
靠近高阳时，大师兄说道，“我念及同门，可你却不知好歹，最后给你一次机会，死，或者跟我走。
你不是我的对手，我已经感知到了仙门的临近，即将步入渡劫期。
等我跨过那道门，你，作为我的师弟，我会带着你一起飞升仙界。”
大师兄说了很多，高阳一点动作都没有。
大师兄不禁疑惑，问道，“十三，你不会死了吧，那也太让我失望了。”
话音刚落，面前的高阳忽然站起来，身上的气息虽然和高阳一模一样，但是皮肤要黑一些，长相也有些奇怪。
高阳猛地朝着大师兄扑过去。
大师兄来不及细想，身体拔高，高阳的拳头落在他的身上造不成任何的伤害。
但高阳在接触他身体的一瞬间，身体忽然变成黑色，七只煞鬼涌出，将大师兄包裹。
眼前的人哪里是他的师弟，分明是煞鬼假扮的。
大师兄察觉到自己中计，身体不断的拉长，四肢和躯干变得越来越细，想要挣脱煞鬼的束缚。
可高阳怎么可能让他挣脱？
高阳忽然从雪地中跳出，手持屠龙斧，高举过头顶，再次劈砍而下。
有了上次的经验，高阳没有砍大师兄的身体，而是先将他的脑袋砍飞了出去。
既然大师兄很难杀，那就不杀，先将他分尸，尸体丢到各个地方。
高阳就不信，他的头和和他的手脚，能自动找回来复活。
高阳手起斧落，不断的将大师兄分尸，由煞鬼各带着大师兄的身体，四散离去。
大师兄的头颅抬起头，看着煞鬼问道，“师弟，你就这么狠心，一定要把我赶尽杀绝吗？”
高阳操控着煞鬼说道，“师兄，你这是咎由自取，我原本是很敬重你的，毕竟长兄如父。
可是你不仅背叛师门，还杀了我们的同门师兄弟，我没办法原谅你。”
大师兄嘿了一声，“论杀师兄弟，我可没你杀的多。”
高阳点头承认，“是，没错，所以我现在多杀一个，也并无不可。”
大师兄见说不通，索性闭上嘴，闭上眼睛，看似是放弃了。
但高阳并没有放松警惕。
大师兄越是冷静，越说明他还有后手，这个时候稍有不慎就会被翻盘。
只是高阳想不明白，都这种情况，大师兄还如何翻盘。
七只煞鬼翻越山岭，朝着七个方向离去。
就在这时，高阳忽然睁开眼睛看着天空，天空不知道什么时候变成了血色，一颗圆月出现在天空。
可明明，天上的月亮还在。
忽然出现的月亮，再加上原本的月亮，并列在一起，就像是一对眼睛一样，盯着这片大地。
下一刻，高阳感觉神识一痛，和七只煞鬼的联系全都消失了。
他猛地睁开眼睛，看向天空中的月亮。
其中一个月亮里面，出现了一道阴影，就像是一个人的瞳孔。
高阳和月亮对上，感觉到身体中好似被牵引，左眼中有什么东西要破眼而出。
高阳捂着眼睛，头疼欲裂，跪在地上忍不住惨叫了一声。
他的左眼流出血液。
分开的七只煞鬼，忽然全部消散，就像是被人从这个世界上抹去了一样。
大师兄的头颅从空中落下，他嘴角弯起，眼睛睁开，看向天空中的月亮，看似恭敬的说了声，“多谢仙尊救命。”
他的话音刚落，一道无形的气息笼罩正片山脉，将大师兄的身体连接在一起。
虽然他的身体散落七方，可是他的身体竟然自己生长出了手脚，眼睛，朝着头颅的方向聚集而去。
这些身体翻山越岭，来到了大师兄的头颅身边，组合在一起。、
大师兄伸展手臂，不小心太过用力，手掉了下去。
他无所谓的低下头，将手臂捡起来，重新安装好，对着月亮拱手一拜，“仙尊，接下来我要如何做？”
过了一会儿，大师兄似乎是在倾听，露出一抹笑容，“是，仙尊。”
说完，他朝着刚刚柳树村的方向扫了一眼，嘿嘿笑着，“师弟，咱们就好好玩，如果不是仙尊不让我对你出手，现在我就可以让你尝尝身体被分成七份的感觉。”
说完，大师兄朝着北方前进而去。
高阳在地上躺了不知道多久，头疼欲裂，眼前发黑。
渐渐的，那种疼痛感褪去，他缓缓睁开眼睛，结果看到了自己的右眼。
高阳愣了一下。
他的右眼朝左看过来，他的眼眶里面，一个虫子顶着他的眼球露在屋面，正朝着右侧看他。
这一幕，高阳吓得脸色惨白，立刻伸手去捉。
可他左眼的虫子异常灵活，看到高阳要杀他，立刻缩回了他的眼睛里。
高阳抓了个空。
他遍体生寒，只觉得一阵恶心，忍不住干呕起来。
当初，他吃的那枚筑基丹中，全是虫卵。
他的右眼从眼睛里钻出来，变成了一个虫子，高阳将右眼挖出，本以为已经结束了。
可没想到，竟然还有一个漏网之鱼。
这时，高阳的脑海里再次出现两个视野。
左眼中，眼前的村落中尸横遍野，到处都是村民的尸骨，这些尸骨上内脏和肉已经不翼而飞，只剩下一层皮包裹着骨头。
右眼中，还是下着雪景的景象。
高阳感觉自己的左眼在动。
似乎是在提醒他，让他看脑海中的左眼的画面。
这种奇异的感觉，高阳在刚来到这个世界的时候就感受到过。
还因为左眼，他担惊受怕了很久。
现在看起来，左眼看到的应该是过去，是村民被仙人残魂吸食后的一幕，而右眼看到的是现在。
山青观的过去，是一个邪祟横生的道观。
这样就说得通了。
仙姑来到山青观后，整顿了邪祟，保护附近的村落。
高阳当初还因为这件事误会了仙姑，他知道真相后，忽然感觉到有些羞愧。

第716章 仙物
高阳发现，他的左眼似乎有自己的意识。
和仙姑右眼中的虫子不同，仙姑的虫子离开体内，他的身体也无法行动，似乎右眼的虫子才是本体。
可他不是。
他的意识还在这具身体里，只是能感觉到左眼里面有东西，而且那个东西还能把自己看到的东西投影到他的脑海中，让他误以为这是左眼中看到的景象。
现在他的修为提升了，才能分辨出其中的区别。
高阳又想到，自己的记忆中，他从井下爬出来的一幕。
那个视角，和虫子的视角很像。
尽管高阳很不想承认，可是现在很多东西都指向了一件事，那个虫子，现在就在他的左眼。
那他到底是谁？
高阳前段时间才弄明白，自己是另一个世界的残魂。
可现在看来，他只猜对了一半。
他的体内，或许一直都存在三个灵魂。
原来的灵魂，井下爬上来的那个世界的残魂。
三个人的记忆融合在一起，成就了现在的他。
那他呢？
他是谁？
他从哪来？
高阳浑身颤抖，忍不住抱住头，这三个问题刚刚生出来，就头疼欲裂，好似触碰到了什么禁制一样，不让他去回想。
高阳出了一身汗，大口的喘息着。
他抬起头，盯着天空中的两轮月亮，向着带有阴影的那一轮月亮问道，“我是谁？”
月亮边缘，有黑影逐渐将月亮盖住。
就好似一个人慢慢闭上眼睛。
高阳盯着那个月亮，他心中有一种感觉，不管对方是什么东西，是仙还是其他的诡异，一定知道他身上发生了什么。
这个月亮，他见过很多次，总是忽然出现。
他原以为，这个月亮监视的是这个世界，可现在看来，更像是监视自己。
高阳大喊道，“回答我！我到底是谁？”
天空中的月亮完全化作黑暗，消失不见。
高阳的声音在村子里回荡，没有人回答他。
他的心里涌现出一股深深的无力感。
他本以为自己弄明白了一切，没想到到头来，竟然连自己是谁都不知道。
高阳盘膝坐下，进入意识空间。
意识空间中，老妪二人用一种惋惜的目光看着他。
高阳问道，“前辈，你们知道什么吗？”
老妪摇摇头，“我知道的并不比你多，我早就知道你体内有两个灵魂，可是并不知道你体内还有一只寄生的仙物。”
高阳愣住了，“仙物？那个虫子是仙物？”
老妪抿着嘴唇，叹气道，“造孽啊！这全都是那个畜生造成的孽障！”
老妪说道，“我给你讲一个故事吧。
在上古时期，有一个赶尸人养了一头畜生，一只血脉不纯的白鹤。
白鹤本是纯洁的象征，可是那头畜生的身上有很多黑色的羽毛，这是沾染了邪祟的表现。
世人把那只畜生视作不祥的象征，想要除去。
可奈何当年的赶尸人太过强大，赶尸人拼死护着仙鹤，甚至不惜开启大战。
后来，他们才知道，原来这头杂毛畜生，竟然和仙有所关联。
他是上古的一个仙人，用煞气和仙鹤融合在一起，鼓捣出来的一种邪祟。
他是仙，也是邪祟。
赶尸人修炼之法不完善，无法成仙，于是想夺取这头杂毛畜生的仙籍，换自己上去。
结果忽然爆发了仙劫大战。
众仙陨落，仙籍损毁了不少，赶尸人的计划也泡汤了。
仙劫之后，天地破碎，天道阻拦所有的仙进入这方天地，以修复自身。
唯独漏了这头杂毛畜生。
那头杂毛畜生毕竟是位列仙班的，所以他成了这方天地唯一的仙。
可是也因为天道的限制，他无法干涉太多人间的事情。
赶尸人带着他的徒弟藏匿起来，并且做了两手准备。
其一，夺取仙鹤的仙位。
但是他料到了仙鹤一定不会同意，这头杂毛畜生弱小的时候就有奸佞的表现，正式成仙后，一定会背刺主人。
其二，研究仙鹤的成仙之路，让自己的徒弟成仙。
这方天地只能容纳一个仙。
只要徒弟成仙，必然有一场大战，无论谁输谁赢，赶尸人都可以坐收渔翁之利。
可是他的计划被仙宗提前猜到，碰巧当时你的师父仙姑，和大燕国的皇帝因为一次意外，成为了仙鹤下十大守护者之二。
也正是因为他们，仙宗才知道，原来这方天地下，还有一个活着的仙。
非我族类，其心必异，更何况还是一个喜欢背刺的杂毛畜生。
于是仙宗提前布局，你师父和大燕国的皇帝也愿意牺牲自己，断了自己的仙路，潜伏在仙鹤的门下。”
赶尸人高阳知道，是上古骷髅。
他的徒弟，应该就是阴魂山的那个女赶尸人。
大燕国的皇帝失踪，原来是因为这件事，为了天下，赌上燕国的国运，实在是大义。
只是，高阳还是不明白，“这和仙物有什么关系？”
老妪目光低垂下来，“你以为看仙鹤操控门下的人，只是依靠一张面具？
那你就太小瞧这头畜生了。
他学习了人类世界的很多东西，自然包括人类的智慧和阴险。
仙物，就是他吃的一种食物。
他将自己的食物带去仙界，赋予仙气，凡是吞噬了虫子的人都可以借助仙气直接筑基，修炼之途不需要再遵守凡间的规则和天地的制约。
但是，只要进入仙门，哪怕只是迈出一步，当初吞下去的虫子，就会将你的身体全部掏空，寄生在你的丹田上。
表现出来，就是从右眼中钻出。
一旦钻出，身体无法行动，无法反抗。
仙鹤，只需要轻轻张嘴，咬住虫子的身体，就可以将其吞噬。
而修炼数十载，上百载的修士，所有的修为，记忆，灵魂，都在虫子里。
他这一口，就等于别人百年的苦修。
所以才说，这是仙物。
吃多了，也就成仙了。”
老妪的话揭开了一个惊天大阴谋。
原来，修仙之路修到最后，竟然只是成为仙鹤的养料！
高阳问道，“我体内的……”
老妪说，“你体内的，自然早就被仙姑除掉了，你以为你当初自己挖出眼球就能解决吗？
是你师父，在你昏迷的时候出手了。
可是你左眼中的这只，我没见过，也和仙鹤的仙物不同。
但我能确定的是，你左眼中的这个虫子，也是仙物，只是来源不同而已。”

第717章 沉默的高阳
老妪说的是他左眼中的虫子。
高阳震惊的问道，“你是说，我的学姐，学弟学妹，他们……”
老妪点头，给了他肯定的回答，“是，他们都是。”
高阳震惊的无以复加，问道，“是谁有这么大的本事？”
老妪说，“那就要问问你自己，你融合的记忆中，是否有关于把你们传送到这个世界的那个东西的信息。”
高阳仔细回想，脑海中又是一阵剧痛。
他没办法去想，好像记忆中有一个膈膜，将他的记忆和另一个世界的高阳的记忆隔绝开了。
这一刻高阳甚至有了一个阴谋论的想法。
他们的灵魂，真的融合了吗？
因为他发现，他只有自己的记忆，以及这个世界高阳的部分记忆和另一个世界高阳的部分记忆。
他能知道的，都是对方想让他知道的。
否则，他为什么不记得从井下来之前发生的事情？
有关于左眼虫子的事情？
如果左眼的虫子就是另一个世界的高阳，那他一直在暗处看着自己，和自己共享视野，共享记忆，共享身体。
偶尔遇到危机的时候提醒他，除此之外，他什么都没有做。
这个世界的高阳更加不堪。
他一直把自己困在牢笼里，除了要求高阳帮助他救自己的父母，自那以后就拒绝沟通。
所以，他是知道什么，所以才拒绝沟通的吗？
高阳想到这里，恍然大悟，立刻冲到少年的牢笼面前，朝着变成怪物的少年大声质问道，“你到底都知道什么？”
少年抬起头，冰冷的青铜虎面具后，是一双冷漠的眼睛，“我什么也不知道。”
高阳用力晃动着牢笼，却无法撼动牢笼分毫。
这是力量上的差距。
少年一直在自保，他构建了这个牢笼，是为了保护自己。
高阳砰的一拳砸在牢笼上。
怎么只有自己才是那个蠢蛋？
他早就应该想到的！
他早应该明白，他根本不是这个身体的主人，无论是少年，还是虫子，都可以随时夺取身体的控制权。
一股莫大的恐惧感笼罩在高阳的头顶。
这一刻，他忽然不知道自己还能依靠谁。
这个世界，还能信任谁？
不对！
如果老妪都能看出来，没理由仙姑看不出来。
在寒渊的时候，他感觉到的气息，是仙姑来救他了。
当时在意识空间中，斩断仙鹤的那条控制他的丝线的，也是仙姑。
仙姑一直都知道他的身份。
高阳不由得露出一抹苦笑，抓着栏杆，慢慢的坐在地上。
原来，当初他最不信任的仙姑，才是那个真正对他好，无条件相信他的人。
老妪和老头子站在高阳身后，各自伸出一只手搭在他的肩膀上。
老妪安慰道，“孩子，我们知道你现在很难受，我们也知道你在这个世界孤苦伶仃，原本以为自己还有家人，朋友，结果都是别人的。
可是你要知道，在这个世界里，也有同样保护你，爱你的人。
你的师父虽然对你有所利用，但那是为了人类。
虽然知道将这份重担压在你的身上，对你来说很不负责任，也是很残忍的事情。
可有些事情，身不由己。
我不知道其中的细节，但是这个人选，非你不可。
我们已经尽最大的努力，保证你能顺利成长，你的生命安全。
孩子，别怪我们，也别太苛责自己。”
老妪的这番话，真心实意。
高阳不知不觉，泪水已经在眼睛里打转。
他慢慢站起身。
老妪看着沉默的高阳，神色有些担忧，想要伸出手触碰，又不敢伸手。
这一刻，她感觉到了对这个孩子的亏欠。
高阳抬起头，露出一张笑脸，深深的鞠了一躬，“谢谢，我知道了。
这个世界本就弱肉强食，我很弱小，你们杀了我，控制我，逼迫我，我都没办法反抗。
但是你们选择了最温和的一种方式。
所以，谢谢。”
老妪听到高阳的这番话，心中松了口气，“孩子，有些事情我知道的不多，你得问你师父，得去问仙宗。”
高阳点头，“好，我明白了。”
高阳的要求并不多，他只想知道他是谁。
一直用别人的身份活着，这才是最残忍的事情。
高阳深深的看了一眼躲在牢笼中的少年，留在一句话，“如果你想一辈子当缩头乌龟，你就躲着吧。”
高阳离开意识空间。
柳树村中，高阳睁开眼睛。
他看到身边多了很多柳树根，缠绕在一起，盖住他的头顶，形成了一层保护。
虽然以柳树的实力，这个时候有仙人残魂袭击也阻挡不了，可是这份心意，高阳感受到了。
至少，他在这个世界是真实的。
他结交的朋友，师父，都是真实的。
这就足够了。
身份，以后再说吧。
高阳相同后，心中豁达，心魔除去，许久没有推动的修为，在此刻终于有所突破。
他的丹田中，涌出一股热流，冲破了经脉的阻碍，经脉在扩宽，带来的疼痛感让高阳有一种难得的享受感。
疼痛，能让他感觉到自己还活着，能感觉到自己的存在。
突破持续了快一个时辰，高阳调息后，长长的吐出一口气，修为已经来到了出窍境后期。
距离合体境越来越近了。
这一步突破，对实力上没有太大的提升，可高阳能明显感觉到，自己和法相的联系更深，他对这个世界的理解也更透彻，对自身的认知，也更加清晰。
修仙，修的不只是修为，还有身体，心灵。
高阳这一刻，才有所明悟。
原来之前走的路，都是为了现在这一刻。
高阳念头通达后，到达合体境只是时间问题，只需要不断的修炼，等修为达到，自然而然也就进入合体境了。
不过，在这之前，还有一段路要慢慢的走。
高阳站起身，柳树根自动舒展开，柳树的意识传了过来，“刚刚，是不是发生了什么？”
高阳点头，“有些事情你不知道为好，这些村民就交给你了，我要离开了。”
他要找到崔鹤等人，去冰城好好算一笔账，再离开极北之地，回去找仙姑好好的聊一聊。

第718章 如果十三在就好了
高阳踏上了南下的路。
对比来时的茫然，回去时候的他，步伐坚定了许多。
天空中的雪花更加浓密，极寒之地的寒气不断的吹打在他的身上，或许是因为拥有冰心的缘故，这些冰雪落在他的身上非但没有感觉到寒意，反而感觉到一阵阵亲和的感觉。
关于这枚冰心，高阳心中也有了定数。
送给雪儿。
雪儿，帮过自己不少，可他却很少回报。
这枚冰心，他自己留下没有什么价值，最多增加一些寒冰属性的亲和力。
但是放在雪儿的手里，她可以融合冰心，将自己的冰雪领域再提升一节，实力也能突飞猛进，是质变。
高阳顶着大雪走了快三天时间，忽然抬起头，感知到了前方有战斗的气息传来。
他的神识张开，笼罩了整座大山，虽然还做不到像雪儿那样扩散到整个战场，可是对现在他来说已经够用。
高阳的神识中，感知到了在山的另一侧，有一个出窍境巅峰和一名元婴期巅峰的修士在战斗。
那名出窍境巅峰的修士气息很不稳，受了重伤。
另一人气血十足，而且身边还有很多帮手，从他出手的气息上感知，应该是兵家法诀一样的功法。
在更远的地方，两个重伤的人气息微弱，濒临死亡。
周围有几个金丹期和筑基期的人在靠近。
高阳的心中浮现出一股不好的预感。
他立刻加快速度，朝着重伤二人的方向赶过去。
此时，一个山洞中，雪儿死死的盯着她用冰雪封住的山洞洞口。
在外面，细微的脚步声在渐渐靠近。
她现在虚弱的，已经无法张开领域，所有的真气都用来补足洞口的冰雪。
光是冰层，就有三米厚。
可是一旦被凿穿，她就没有任何防护的手段了。
对比雪儿，白竹的伤势更重，她本就锋锐，一往无前，哪怕重伤也要拼死战斗，导致伤势更重。
她的伤，并非对方造成，而是旧伤未愈，强行出手，导致的伤势加重。
“咳咳……让……让我起来。”
白竹挣扎着想要起身，手里紧紧的握着素雪剑。
雪儿按住白竹，用力摇头，“不行，你现在出手，必死无疑。”
白竹剧烈的咳嗽了一阵，吐出一大口血，咬着牙说，“如果我不出手，他们找到我们，我们都得死。
还不如用我的死，掩护你逃跑，至少能保住一个。
只要有人能跑出去，找到十三或者赵正，将消息传递回仙宗，我的死就值得！”
雪儿的眼睛通红，用力摇头，“不行，我不能看着你去送死，我还能拦着他们，只要我们坚持住……”
白竹打断道：“你能坚持多久？”
雪儿抿着嘴唇说，“能坚持多久，就坚持多久。”
这时，外面的声音越来越近，白竹不敢再说话，强忍着喉咙中的腥甜，握紧了手中的素雪剑。
她的心意已决。
如果冰墙破开，她就以命相搏，换取雪儿逃出去的机会。
白竹将一枚丹药倒在手心，这一幕被雪儿看见，可是她已经没有力气去阻止。
外面的士兵发现了她们的踪迹，开始用手中的武器破冰墙。
这些士兵修炼兵家法决，身强体壮，又是选出来的精锐，武器盔甲精良，用的都是玄阶上品，破墙的速度并不慢。
雪儿双手按在冰墙上，尽可能的多阻挡一会儿。
现在，她只能将希望寄托于崔鹤身上。
如果崔鹤那边能早些结束战斗，过来支援他们，他们还得以幸存。
雪儿感觉到一阵憋屈。
如果她们没有受伤，自然不用怕这些士兵。
可是她们自从被埋伏，每个人的伤势都不轻，接连战斗之下，没有时间恢复。
在蛮族和人族的联合追杀之下，他们疲于赶路，达到了强弩之末。
他们再强，也是人。
也会累，也会死。
如果这个时候，师兄在就好了。
雪儿如此的想。
高阳的变态恢复力，面对这种车轮战，持久战，最为擅长。
他一个人就能把这只人类小队拖垮。
这时，她似乎听到了外面士兵的喊杀声。
劈砍冰层，似乎不需要喊的这么大声吧？
雪儿此时伤的极重，不知道自己是不是出现了幻听。
再去看白竹，白竹的脸上浮现出惊愕，欣喜的表情。
雪儿这才确定，自己没听错。
有人来救她们了！
高阳赶到时，就看到一群士兵在劈砍冰层。
他只是神识扫过，就能感觉到冰层后，极度虚弱的二人。
高阳脸色阴沉，暴怒的冲向这群士兵。
这些士兵修为最高的不过金丹期，肯定不是他们打伤的两人，可是他们出现在这里，就证明他们和蛮族，有着脱不开的关系。
有士兵还想做垂死挣扎，大喊道，“十三，我们是来救援的！”
高阳抬起手，屠龙斧落下，将喊话的那人脑袋砍了下来。
不过八个人，很快他们的脑袋就滚落在地，滚烫的鲜血浇落在雪地中，冒着腥甜的热气。
高阳看向冰层，抬起手，一拳打在了冰层上面。
砰！
冰层碎裂，裂纹沿着冰层，一直蔓延到最深处。
哗啦……
随着冰层裂开，雪儿和白竹紧张的神情出现在冰层后面。
直到确认来的人真的是高阳后，两个人长舒了一口气，白竹当场昏死过去。
雪儿虚弱的说道，“去救崔鹤，他替我们拦住追兵，他伤的也很重。”
高阳点头，取出冰心放在雪儿的手中，“抓紧炼化它，或许我们还要经历一场大战。”
高阳已经能感觉到，这座山在愤怒。
整个山脉，山神的神识和另一道神识在碰撞，无数的蛮族士兵，冲入山脉中。
他们，肯定是冲着他们来的。
高阳看了一眼脸色惨白的白竹，叮嘱道，“注意安全，我一会儿就回来。”
高阳朝着崔鹤的方向赶去。
此时的崔鹤脸色同样惨白，比白竹没好到哪里去，他的肺部剧烈疼痛，身体的经脉中有冰晶在凝结。
那是因为他太过虚弱，身体已经无法抵挡极寒之地的寒气入侵。

第719章 融合冰心
崔鹤的对面，站着这次围捕他们的小队的队长。
队长长刀插入雪中，身上同样有着十几道伤口，血流不止。
不过他的状态明显比崔鹤要好很多，他毕竟修炼的是兵家法决，对寒气有着很强的抵抗力。
再加上他常年在极北之地作战，已经适应了这里的环境。
他的身后，躺着五名士兵的尸体，还有一名元婴期的副官。
队长也没想到，崔鹤临死前的爆发力，竟然瞬间杀了这么多人。
可是也就这样了。
崔鹤本就是强弩之末，被他们追赶了快半个月的时间，如今又爆发一次，不需要他动手，这极北之地的寒气就能要了他的命。
“咳咳……咳咳咳……”
崔鹤捂着嘴，剧烈的咳嗽了一会儿，鲜血从指缝间流了出来。
这些血液非但不是热的，反而带着许多冰碴。
看到这一幕，队长放心了，松了一口气道，“还好这次我带来的人多，不然还真让你们跑掉了。”
崔鹤抬起头，死死的盯着队长，丹田强行运转，真气不断的朝着身体输送。
可是他的经脉中布满了冰晶，随着他催动真气，一阵阵剧痛袭来。
继续下去，他会变成一个废人。
可是现在，崔鹤别无他法，哪怕他死，也得杀了眼前的人，至少能换雪儿和白竹跑出去。
一年多的同门相处，他们不是亲人，胜似亲人。
感受到崔鹤身上的死志，队长下意识的后退了数步，他可不想给这个将死之人陪葬。
可是他没想到，他这一退，忽然天旋地转，看到了自己的身体，身体后还站着一个人。
“哎？”
队长的意识消失之前，脑袋砸在雪堆中，看到了自己的脖子上的断口。
修炼兵家法决的人不同于正常修炼，没有神魂，但高阳还是习惯性的踩碎了队长的脑袋，派出雷蛇在队长的脑袋里转了一圈，将他的脑袋电的一片焦黑。
崔鹤看到高阳的一刻，先是惊愕，随后释然，哈哈大笑道，“老子就知道，你死不了！”
高阳上前一步。
崔鹤身体一软，将要跪在丢上。
高阳的手刚好穿过他的腋下，将他的身体撑了起来，“抱歉，我回来晚了。”
崔鹤摇摇头，苦笑一声，“这句话，应该我说才是。
抱歉，我答应你的没有做到，没有保护好她们。”
说到这里，崔鹤忽然想起雪儿和白竹两人，连忙抓住高阳的手臂焦急说道，“雪儿和白竹在被追兵追，你别管我，去救她们！”
高阳说，“我来的路上已经救下她们了，别担心，我们一起过去。”
粗和如释重负的松了口气，“那就好。”
说完，他彻底卸下了防御，说道，“我休息一会儿，你带我过去。”
崔鹤取出一把丹药，放入口中，闭上眼睛调息。
高阳背着崔鹤来到了山洞外。
洞窟中，雪儿已经开始炼化冰心。
她只是刚接触到冰心，就知道高阳给她带来了一份什么样的大礼。
这颗心脏在她的手心跳动，可是她却感觉不到冰心的存在，如果闭上眼睛，她的手中空无一物。
可是她能听到冰心中的呼唤，那种在冰雪中跳动，掌控风雪的感觉。
这种奇妙的体验，让雪儿的身体为之一轻，身体上的伤势都好转了许多。
不只是她，白竹和冰雪也有着一种奇妙的联系。
在冰心的催化下，白竹脸上的苍白肉眼可见的褪去，发白的嘴唇上，多了一丝红润。
雪儿没有耽误时间，她立刻坐下，将冰心放在自己的心口。
手中凝结出一把冰刀，深吸一口气，拉开衣衫，慢慢的划破自己的皮肤。
鲜血刚刚流出，就被寒冰冻住，伤口中，一颗通红的心脏在肋骨下强有力的跳动。
雪儿牵引出血液，流淌在冰心之上。
冰心中，心脏的脉络通过她的血，慢慢展现了出来。
很快，冰心受到牵引，跳动频率和雪儿的心脏跳动节奏变得一致。
雪儿也能感受到自己和冰心之间，多出了一丝若有若无的联系。
只是这种联系很淡，好似一根蚕丝，轻轻一拉就会扯断。
不过雪儿并不担心，这种联系会随着时间逐渐加深，现在她要将冰心和自己的心脏融合在一起。
雪儿小心翼翼的握着冰心，放入自己胸口的伤口中。
血肉刚刚接触到冰心，立刻覆盖上一层淡蓝色的冰霜，朝着她的内脏蔓延。
雪儿忍不住闷哼一声，冰心上传来的刺骨寒意，连她这个冰属性亲和能力都无法承受。
她的心脏开始冻结，跳动逐渐减弱，微弱，直至停止。
心脏停跳带来的疼痛让雪儿的脸色再次一白，她知道机会只有这一次，必须一举成功，否则冰心会损毁。
雪儿握紧冰刀，做出了一个最艰难的决定。
她一刀划开了心脏，血液喷涌而出，浇灌在冰心上面。
她的脸色越来越白，冰心上的红色越来越鲜艳。
她感觉自己快要死了。
她的眼前越来越暗，她很不甘心，师兄带来这么珍贵的东西给自己，结果她竟然不能吸收，浪费了这样的宝物。
雪儿倒在地上，心脏慢慢停止了跳动。
可是很快，那颗冰心竟然慢慢贴合在她的心脏上，取代了她的心脏，重新开始跳动。
她的伤口结成冰霜，深蓝色的寒冰不断的朝着她的躯体蔓延，将她冻在其中。
咔嚓……
冰棺出现一道裂纹。
雪儿的头发完全变成了深蓝色，眉毛雪白，双眸睁开，只是扫过一眼，逸散的寒气就将整个洞窟冰封住。
雪儿抬起手，看着自己泛着蓝色荧光的身体，她竟然双脚离地，漂浮在空中。
她隐隐约约，似乎看到一道门向着自己敞开。
她尝试着迈出一步。
轰！
雪儿的脑海中闪过一道道画面，无数的闪着各色光芒的仙，站在高处看着自己。
她们对自己评头论足，直到一人点头，其他人也跟着一起点头。
画面破碎，雪儿捂着胸口大口喘息，眼底流露出一抹骇然。
“刚刚那是什么？”

第720章 炼化冰心
雪儿攥着心脏，她能感觉到刚刚心脏在剧烈的跳动，似乎在鼓动她，成为那上面坐着的一员。
那是……仙吗？
雪儿不敢提及那个字。
仙不应该是遥不可及的吗？
为什么刚刚，她好似触手可得一般。
如果她想成仙，现在就能跨过仙门，去往仙界吗？
雪儿的脑袋海中一团浆糊，以至于她都没发现高阳背着崔鹤来到了洞窟中。
高阳看到雪儿失魂落魄的模样，不知道她发生了什么，但是能猜到一二。
冰心，是仙人残念的集合体，虽然经过了小石头的净化，仙人残魂从寒渊中逃离，可这里面的杂念，不是雪儿一个刚刚出窍境大圆满的修士能承受的。
雪儿，应当是受到了那些仙人残念的影响。
高阳的手，落在了雪儿的肩头，轻轻的喊了声，“雪儿？”
雪儿受惊，吓了一跳，连忙转过头，看到是高阳，好像找到了主心骨一样，扑到了高阳的怀中。
她紧紧的抱着高阳，豆大的眼泪掉落，“师兄，我好像要离开你了，呜呜呜……”
高阳不解的问，“离开我，你要去哪？”
雪儿擦干眼泪，指着天上，委屈的说，“我看到了仙门，也看到了仙，他们要我去成仙。”
高阳摸了摸雪儿的额头，“没发烧啊，怎么竟说胡话呢？”
雪儿极为委屈的荡开高阳的手，解释道，“师兄，你给我的那颗冰心，我炼化后看到了……”
雪儿将刚刚看到的景象，一五一十的和高阳讲述了一遍。
高阳听后，叹气道，“雪儿，仙如果这么好成，自古以来就不会有这么多修士前仆后继的倒在仙门之外了。
而且，仙门只是开始，闯过仙门还有三十三重天。
三十三重天之外，还有什么，不得而知。
你只是看到了仙门，仙门后的众仙点头，你就能成仙了。
那，那些倒在仙门外的修士，算什么？
雪儿，天上没有掉馅饼的好事，如果掉馅饼了，说明那个馅饼后面，一定跟着陷阱。
无论你看到什么，听到什么，都是冰心中的仙人残念在影响你。
你如果真的相信了，能不能成仙我不知道，但一定会一念成魔。”
雪儿听了高阳的解释后，感觉到一阵后怕。
回想起刚刚看到的一幕幕场景，确实有些不对劲。
她懊恼的捶打自己的脑袋，“我当时怎么就没发现呢？”
高阳安慰道，“你也不用太责怪自己，人总是会被眼前的利益所影响，这很正常。但是我们只要守住本心，事情过后好好想想，不要进入歪路就好。”
雪儿差异的看向高阳，总觉自己这个师兄似乎哪里不一样了，有一种面对她的师父的感觉。
她疑惑的问，“师兄，你最近发生了什么事情吗？”
高阳笑了笑，没有解释太多，看向伤势已经开始好转的白竹说道，“雪儿，你现在已经恢复了，带上崔鹤和白竹，我们离开这里，蛮族已经追上来了。”
雪儿的领域张开，不断的扩张，她也有心尝试着看看自己如今的实力到底提升到了什么样的地步。
她的领域，足足扩张到了五公里才停下。
她看到了山脉中前进的蛮族，看到了蛮族中的蓝袍紫袍萨满，以及最后的红袍萨满。
红袍萨满若有所觉，朝着雪儿的方向看了过来。
雪儿的心脏漏跳了一拍。
然而，红袍萨满并没有发现什么，他疑惑的看向天空，手杖上的渡劫期的骷髅头摇摇晃晃。
雪儿这才放下心来，同时被巨大的惊喜感所包裹。
她能感觉到，整个极北之地，都在向自己示好。
在这片天地下，她就是极寒之地的女王。
只要她想，她可以在五公里的范围内，任意地点操控风雪发起攻击。
当然，距离越远，消耗越大。
现在，真正制约她的，反而是自身的修为。
如果间隔五公里发起攻击，最多一招，她就要消耗掉全部的真气。
雪儿从领域中退出来，将信息告知高阳，“师兄，蛮族距离我们已经不足五公里，在我们的西北方向。
红袍萨满一名，紫袍萨满五名，蓝袍萨满三十名，披甲蛮兽一百多，蛮兽至少两千头。”
听到雪儿的信息，高阳和崔鹤的脸色都不由得凝重起来。
高阳说道，“马上离开，我们先回冰城。”
崔鹤提醒道，“我们能想到，蛮族也一定能想到，况且你不要忘记了，冰城对我们的态度还不明。
把我们作为弃子的计划，是仙宗和冰城一起想的，还是冰城自作主张，我们还没弄清楚。
现在回去太危险了。”
高阳说道，“你说的这些我都想过，正因为如此，我们才必须回去。
我们是仙宗的弟子，临阵脱逃有损仙宗的名声，如果真的是仙宗让我们去送死，那我们就认了，我们服从命令。
但如果不是，有些账，是要算清楚的。
无论对方是谁。”
此话说出，崔鹤沉默了许久，点头道，“你说的没错，我们打回去！”
高阳说道，“这次归途，无论是蛮族，还是冰城中的某些人，一定不想我们回去。
我们回去的路途会异常凶险，雪儿，你辛苦一些，保持领域展开。”
雪儿有了冰心之后，真气源源不断的得到补充，而且冰心自身就是一个高质且罕见的灵物，雪儿现在开发还不足一成。
只要处于极北之地，她就不用再担心真气耗尽的情况。
雪儿答应道，“好，交给我吧。”
高阳看向昏迷中的白竹，对崔鹤说道，“你也受伤了，接下来的战斗，交给我和雪儿，你看好白竹，别让她冲动。”
崔鹤露出一抹苦笑，“她要听我的那就好了，也不会伤的这么重，到现在还昏迷不醒。”
高阳脸色凝重，“崔鹤，无论你用什么方法，必须把她给我看住。
我了解白竹，她一定会想尽办法去帮忙，哪怕牺牲自己。
我们好不容易才走到现在，我不想有任何人牺牲。”
自从高阳意识到，两个身份都不属于自己后，他格外的珍惜身边的人。

第721章 穿插报信
在高阳四个人朝着冰城前进的时候，赵正此时和蛮族的斥候部队碰面。
他刚刚带着王铭，重默来到了极北之地山脉的外围，就看到蛮族的大部队，朝着山脉中进发。
赵正很聪明，而且有带兵经验，他的军事才能高阳相比较起来都要逊色不少。
只是看蛮族部队的动向，就猜到高阳他们此时一定就在山脉中，而且处境很不好。
赵正停下来，和王铭重默商量对策。
王铭盯着蛮族大部队说道，“或许，我们可以从后方偷袭他们，不断的袭扰，这样他们就没办法专心对付十三他们。”
重默摇头，否定道，“不行，你说的方法对付小股部队还行，对付大量部队，他们只需要分出一小部分兵力，不需要杀你，只需要拖住你，你就构不成威胁了。”
王铭毕竟只是剑修，擅长单打独斗，这种战略上的事情，他的认知和秦国太子赵正，以及活了几百年的重生的老怪物重默相比，还是薄弱了许多。
重默盯着蛮族的部队看了一会，想了想说，“我们需要送信进去，让十三配合我们，里应外合，或许可以凿穿蛮族的防线。
这种数量的部队，甚至触动了红袍萨满，我们就不要想着杀敌了，突围才是正解。”
赵正点头，“我也是这么想的，穿插进去，但是谁进去？”
重默看向王铭。
王铭看着两人。
他指着自己的脸问道，“让我去？”
在两个月前，他们还是竞争对手，死对头。
现在，要他以命相搏，进去给死对头传递消息？
王铭没有任何犹豫，果断答应，“我去！”
他虽然高傲，但毕竟是剑宗弟子，剑宗整个宗门都去了另一处战场，抵挡半兽人，他没理由拖剑宗的后腿。
赵正说，“我会尽可能在正面战场杀敌，让蛮族的目光集中在我的身上，你速度一定要快，我们这里只有你最快，所以只能你去。”
王铭问道，“我去哪找他们？”
重默张开手，掌心出现一只煞鬼，爬到王铭的身上。
阴冷的寒意袭来，王铭忍不住打了个哆嗦，看了一眼煞鬼有些厌恶的说，“我讨厌这种阴邪的东西上身。”
重默没理会他的抱怨，“我会通过煞鬼，告诉你十三的方位，同时十三也能感应到你的位置。
路上小心，如果实在无法突围，你就捏碎煞鬼，这样我就知道你出事了。
我和赵正，拼死也会把你救出来。”
重默说出这句话的时候，眼前忽然浮现出曾经的战友。
曾经，也有人和他说这番话。
然后等他完成任务回来的时候，那只小队已经全灭。
后来他才知道，为了掩护他突围，一整只小队悍不畏死的朝着蛮族发起冲锋，最终全部力竭而死。
他们临死前，选择了神魂自爆，拖着大量蛮兽一起死。
到最后，形神俱灭。
王铭叹了口气，将煞鬼放在肩头，看了两个人一眼，“有时候我真不知道自己是不是蠢，明明是死对头，还必须选择相信你们，把命交到你们手上。
真是……我讨厌这种感觉。
如果我能进入渡劫期，一剑就可斩杀数十蛮兽，一人就可拖住这些蛮族部队。”
赵正泼了一盆冷水，“那你想的有点多，这只蛮族部队中的配置齐全，甚至都不用红袍萨满出手，紫袍萨满加上披甲蛮兽，其他的蛮兽围杀你。
就算你是渡劫期，在萨满的加持下，被蛮兽围困住，死亡也是早晚的事情。
古往今来，死在边城的渡劫期众多，否则蛮族为何有如此多的红袍萨满？
他们的红袍，全都是渡劫期修士的心血染红的。”
王铭也就是抱怨抱怨，瞪了赵正一眼，“行了，我出发了。”
他一人，一剑，一袭白衣，毅然决然的走向蛮族的大部队。
赵正和重默两人谁都没有说话，很默契的朝着蛮族大部队的两翼走去。
赵正来到蛮族部队的左翼，帝王剑在手，锁定了一支斥候小队，七个蛮兽。
等斥候小队靠近的时候，赵正身上的帝王之气爆发，帝王剑举过头顶，一道金色的大剑从天而降，砸在斥候小队的中央。
斥候小队中，当场三只蛮兽死亡，另外四只蛮兽发现敌人，一个回去汇报，剩下三只朝着赵正发起进攻。
赵正是故意用如此大威力的剑招来斩杀蛮兽，目的就是吸引蛮族大部队的注意力。
冲上来的三只蛮兽都不是他的对手，大剑挥舞，蛮兽的脑袋滚落。
蛮族大军中，分出一支约百人小队冲着他冲来。
赵正的手按在地面，调动死去的六名的蛮兽的尸体的尸气，这些蛮兽摇摇晃晃的站了起来。
在蛮兽部队经过它们时，忽然暴起，无头尸体接连砍杀身边的蛮兽。
“吼！”
被砍伤的蛮兽发怒，朝着同伴发出质问。
看到无头的同伴后，脸色惊恐，还不等他做出应对，又是一刀砍在了他的脸上。
那头蛮兽并没有死，痛苦的哀嚎着。
蛮族部队开始内乱，他们不知道身边是敌人，还是自己人。
赵正趁此机会，杀入蛮族部队中，接连砍杀蛮兽。
死去的蛮兽很快就会重新站起，整个战场上，都弥漫着浓浓的尸气。
造成砍杀出来的动静，吸引了萨满的关注。
一个紫袍萨满举起手杖，手杖上的骷髅头摇晃碰撞，一道无形的气机锁定在赵正的身上。
赵正汗毛竖起，感觉到危机，立刻闪躲。
可是无论他怎么闪躲，那道气机都牢牢锁定着他，天空中有阴云聚集。
轰隆！
一道雷霆落下，赵正举剑向天，劈在了闪电上。
他的身体弹飞出去，滚落两圈，浑身焦黑，衣服破烂。
赵正爬起来，身上龙气护体，控制着蛮族尸群，朝着萨满冲锋而去。
萨满再次抬起手杖，用力戳在地面，地面开裂，大量的泥土，碎石，混杂着冰雪，如同海浪一样拍在蛮兽尸群中。
蛮兽尸群瞬间被淹没了大半，剩下的被阻挡了攻势，也没了威胁，被赶来的蛮兽部队轻松斩杀。

第722章 组合阵法
赵正刚刚积攒起来的蛮兽尸体，瞬间没了半数，其他的也在遭到蛮族屠戮。
这还是对方只出动了一个紫袍萨满。
不过赵正的目的本来就是牵制，他闹出来的动静还不够大，他手持帝王剑，由帝王剑牵引，化作一条金龙，跃向空中。
他只是太子，还没有坐上皇位，身上的龙气只有薄薄得一层，形成了一条金龙的虚影。
他大喝一声，金龙落入蛮兽军阵当众，伴随着一阵高亢的龙吟声，大量蛮兽被这一击击飞了出去。
以往，赵正不会用这种大范围的招式。
除了中心区域，蛮兽只是受伤，对于蛮兽强健的突破，以及萨满的领域加成来说，受伤的蛮兽只会让他们狂暴，更加不好处理。
但是这次，他是为了造成更大的战场效果，让蛮族调兵过来。
果不其然，蛮族的大部队再次分出一支部队前来增援。
赵正看着眼前众多的蛮兽，低声道，“差不多了，剩下的就靠你自己了。”
赵正提起帝王剑，挥剑杀入蛮兽群中。
另一侧，重默的做法比赵正要阴险的多。
他的修为在众人中最低，但是他的经验也最为老道，更懂蛮兽。
他没有着急进攻，而是在沿途布下煞气阵法，放出煞鬼，融合成一头黑龙，朝着蛮族的部队杀了过去。
蛮族部队对煞气形成的黑龙没有反制的办法，只有萨满能化解。
可黑龙就是不上前，不断的围绕着蛮兽部队进行杀戮，每当萨满靠近的时候就立刻后撤，躲避萨满的攻击。
七进七出后，终于引动剩下八名紫袍萨满出手，合力释放领域，将黑龙围困在其中，打算诛杀。
然而，黑龙就在这时忽然分解成七只煞鬼，四散逃去。
这让准备围杀煞鬼的紫袍萨满们措手不及。
红袍萨满这时终于出手，手杖抬起，轻轻摇晃。
天空中，风云变幻，细雨落下连绵不绝，这些细雨落在煞鬼的身上，煞鬼迅速消融。
躲在暗处的重默脸色发白，盯着天空中的细雨，感受到其中蕴藏着的无穷能量。
这时，重默的头顶出现了一颗血红色的眼球，转了一圈后，锁定了他的身体。
红袍萨满请哼一声，指着重默的方向，下令道，“杀了他！”
蛮兽部队朝着重默的方向涌去。
重默见状，非但不跑，反而重新凝聚煞鬼在身后，告诉所有蛮族，我就在这里。
轰隆隆……
蛮族部队穿过雪地，将地面踩得泥泞，两米高的身躯，如同一道血肉洪流，一起涌了过来。
在进入阵法中时，重默露出一抹冷笑，做出一个口型，“砰！”
煞气阵法启动，无数的煞气朝着蛮兽涌过去，发动绞杀。
紫袍萨满早有准备，纷纷举起手杖，使用驱散术法。
可是就在他们手杖上的光芒亮起的时候，煞气阵法忽然变得狂暴起来，绞杀阵法只是表象，真正的是早已经布下的狂暴阵法。
狂暴的煞气在驱散的术法下，变得更加的不稳定，形成了浓郁的紫色雾气。
当浓度达到一定程度的时候，轰然爆炸。
煞气朝着四周涌去，所有被触碰到的蛮兽全都身体发紫，产生异化。
这些异化不可控，过多的煞气只会让他们的身体承载不住，血肉爆裂开，形成一个一个的血肉炸弹。
这还只是被波及到的蛮兽，阵法中的蛮兽，当场被绞杀干净，被煞气污染的身体，重新被聚煞阵法收拢，形成更浓的煞气雾气，再次爆炸。
爆炸声一浪超过一浪，重默趁此机会，朝着远处逃离。
活了数百年的智慧，让他明白，怎么样杀敌最高效，也了解蛮族的弱点。
利用弱点，针对性的布置陷阱，起到最大的杀伤。
他这一招，就将两百多只蛮兽瞬间杀死，而且伤亡率还在不断的扩大。
紫袍萨满都被波及到，有两个倒霉蛋的身体发生了异变，多亏红袍萨满出手，才稳定下来。
红袍萨满盯着煞气阵法，这种连环阵法，他似曾相识。
每一名红袍萨满，都活了上千年，他们有着压箱底的保命手段，每次死亡，都能从祖祠中复活。
但这种复活，不是没有代价的，损失是整个部落接下来数十年的生育率，以及某种说不明道不明的气运，以及大部分记忆。
现在的他，已经记不清从哪里看到过这种手段了。
只是他的记忆在不断的提醒他，这个人很危险，比左翼那个不断闹出大动静的赶尸人，还要危险。
必须杀了他！
红袍萨满眼底浮现出一抹杀意，忽然身影一闪，出现在重默刚刚躲藏的位置。
他蹲下来，伸手去摸雪，一道光芒从他的手掌心中浮现，探查附近的残留。
但凡重默留下任何一个能证明他身份信息的东西，红袍萨满就可以通过这个东西为媒介，出现在重默身旁。
然而，现场很干净，任何东西都没留下。
包括布置阵法的残留，都在阵法启动的时候损毁殆尽，被煞气消磨干净。
这种手段，更加加深了红袍萨满的忌惮，以及记忆中的那种似曾相识的感觉。
他很确定，自己遇到过对方。
但他之前也看到了，重默只是一个十六岁的孩子。
一个孩子，他是怎么遇到过的？
而且一个孩子，是如何施展出如此阴险毒辣的阵法组合的？
红袍萨满的心中浮现出一股诡异的感觉，他想到了一个几乎不可能做到的事情，夺舍。
唯一的解释，就是重默的身体中住着的不是他，而是另一个老怪物的灵魂。
他曾经的“老朋友”。
红袍萨满抬起头，看向地平线的远方，忽然笑出了声。
他转过身，身影渐渐隐去，回到了蛮族部队中。
煞气阵法爆炸已经停下，蛮族部队死伤惨重。
紫袍萨满跪在红袍萨满面前，等待着责罚。
左翼那边的那个龙气小子，刚刚也逃了。
而且，他们似乎还发现，一个人从他们的防线中穿插了进去。
红袍萨满沉声道，“继续前进，加快速度，不计代价把他们留在这个山脉里！”

第723章 冰面地陷
此时，蛮兽的包围圈中，王铭趴在雪地里，尽可能的隐秘身形，不敢泄露一点气息。
有红袍萨满在，一点气息泄露，等待他的都是蛮族大军的围杀。
好在红袍萨满的注意力不在他身上，让他顺利的穿过蛮兽群。
虽然中间有意外，但是凭借着他的剑法，哪怕不泄露气息，也能轻松斩杀蛮兽。
王铭脱离了蛮兽群后，用最快的速度朝着山脉中跑去。
肩膀上的煞鬼，帮他指引方向。
此时，高阳等人已经翻过了三座山脉，远处的蛮族部队的战斗声音，吸引了他们的注意。
哪怕间隔很远，煞气阵法的动静也传了过来。
众人停下，崔鹤问道，“什么声音？”
高阳问道，“雪儿？”
雪儿闭上双眼，领域尽可能的朝着最远的地方延伸，他看到了蛮族部队陷入慌乱，看到了战斗的场景。
她惊呼一声，“是赵正他们！他们来找我们了！”
高阳问道，“他们几个人？”
雪儿说，“三个，只有王铭一个人冲过来了，”
赵正的出现，更加印证了高阳的猜想，冰城那边应该是出事了。
否则他们一定会先回冰城，带着部队一起过来。
高阳果断的转向，“先不回冰城了，去和王铭汇合！”
高阳这边刚刚转向，红袍萨满掐指一算，眼睛睁开，“停下。”
一众萨满和蛮兽不明所以。
红袍萨满调整方向，“这边。”
蛮族大军和高阳他们，全都朝着王铭的方向赶去。
王铭自己也有所感应，只觉得一股大恐怖，从自己的身后袭来，好似一柄利剑顶在他的后心。
而生的希望，就在前方。
王铭玩命的狂奔，终于在天黑之前，看到了高阳等人。
与此同时，身后的蛮族大军，也在逼近。
天空中的阴云，跟随着蛮族大军不断的袭来，黑滚滚的阴云如同塌陷的天空，给人一样极致的压迫感，呼吸都有些困难。
王铭看到高阳的时候，松了一口气道，“终于找到你了，冰城那边出事了。
王长老让仙宗弟子给我们传递消息，但是他还没说完，我们同行的副官忽然出手杀了他。”
王铭将当时发生的事情和高阳一五一十的讲述了一遍，提醒道，“寒冰珠不要用了，这东西应该也被人做了手脚。
我们目前不知道冰城中的具体情况，但我们怀疑李将军有问题。”
王铭的猜想和高阳不谋而合，高阳说道，“先去和赵正，重默汇合，蛮族大军来了，我们避一避。”
高阳的话音刚落，忽然脚下的地面传来一股剧烈的能量波动。
随后，轰隆一声，地面塌陷，冰雪石头不断的砸落到下方的深坑当中。
除了崔鹤，他们都没有空中飞行的能力。
崔鹤受了伤，自己飞行都成问题，更不要说带着众人。
他们脚下不稳，摔落到大坑之中。
下方是漆黑的断裂冰川，空间很大，头顶的碎冰碎石不断落下。
高阳踩在地面，咚的一声，双腿踩在冰面上。
冰面开裂，如同蛛网般纵横交错。
雪儿托举着崔鹤和白竹，减少他们受到的伤害。
王铭是剑修，虽然还没学会御剑飞行，他在濒临摔落靠近地面的时候，爆发出剑气，缓解了下坠的趋势，平稳落地。
他们同时抬起头，感受到了头顶传来的风声。
随后，一头头蛮兽砸落地面。
如此高的距离，即便是蛮兽的体魄，有些也摔断了手脚，头破血流。
他们的双目血红，身上泛着红光，脚下有绿色盎然的领域在展开，萨满们在头顶的悬崖上，开启了领域。
陷入狂暴中，并且在治疗领域中的蛮兽，感受不到痛苦，身体上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。
“吼！”
其中一头蛮兽大吼一声，朝着他们扑了过来。
王铭抬起手，剑意爆发，瞬间刺穿了蛮兽的心脏。
蛮兽扑通一声跪在地上，可强大的生命力，以及领域对身体的加持，让他又重新爬了起来。
直到一抹寒光闪过，割断了他的喉咙。
蛮兽跪在地上，鲜血喷涌而出，染红了周围的冰面。
随着第一头蛮兽死亡，更多的蛮兽发起冲锋。
这里就像是一个单独为他们制作出来的牢笼，不断的投入蛮兽作为他们的对手，可是什么时候停止，决定权不在他们的手中。
随着越来越多的蛮兽落下，地面上已经被鲜血染红，变得泥泞。
高阳手持屠龙斧，将一头蛮兽的头颅砍下，又有两头蛮兽从身后袭击。
雪儿操控冰雪，地面上生出冰刺，将那两头蛮兽的心口刺穿，挂在空中。
这样即便是他们有强大的生命力，也无法继续造成伤害。
雪儿喊道，“师兄，这样下去不行，蛮兽太多了，我们会被累死的！”
崔鹤提醒，“我们需要想办法突围。”
白竹在刚刚下坠的时候就已经醒了，手持素雪剑，剑刃上滴落着血液。
她脸色苍白，爆发之下，伤势复发。
高阳抬起头，看着上方不断落下的蛮兽，目光转向身边的冰面峡谷。
他问道，“雪儿，这两处峡谷能出去吗？”
雪儿摇头，“我已经探查过了，都是死路，这里是用术法构建的，并非天然形成。”
高阳的心中一紧。
术法构建如此庞大的一个地势，消耗肯定很大，难怪红袍萨满没有出手，他应当已经力竭。
这个时候是他们突围的唯一机会。
否则等红袍萨满恢复，随便使用两个大范围术法，他们就会困死在这里。
能出去的路，只有上面。
但是他们不会飞。
高阳看着周围光滑的冰壁，对雪儿说道，“我来为你争取时间，你在冰壁上，构建出足够支撑我们身体的冰面，我们爬上去！”
凡是更改地形的术法，消耗都极为惊人。
雪儿的真气总量，不足以抬高冰面，只能用这种方式，减少她的消耗。
高阳和王铭，挡在雪儿的面前。
王铭再次施展剑招，无数的剑光朝着前方飞去，将蛮兽切成碎块。
他们的面前顿时一空，压力大减。

第724章 小型天火
冰壁上，一个个冰层突出，每隔三米就会出现一个，一直延伸到上方。
王铭的速度快，弹跳力也好，更加灵活。
他主动说道，“我先上去看看。”
他留下一道残影，踩着山崖上突出的冰面，不断的朝着上方攀登。
在他又一次弹跳起来的时候，上方的突出冰面忽然坍塌，上方一头蛮兽砸落，在空中抱住了他的身体。
王铭在空中避无可避，只能用长剑，刺穿蛮兽的心脏。
然而，蛮兽强大的生命力在这一刻得到了体现，死死的抱着他的身体不松开手。
带着王铭冲着下方告诉坠落。
这样的高度，蛮兽头朝下都会摔死，更何况身体脆弱的人类。
他还是剑修，一身修为只用来修炼锋芒，自身没有任何防御。
摔下去，必死无疑。
王铭想要挣脱，剑气在蛮兽的体内不断的绞杀，将蛮兽的内脏绞成一团碎肉。
可蛮兽，依然不松手。
眼看着要摔在地面，崔鹤忽然出手，一阵飓风升起，在王铭和蛮兽下方托举。
咚！
王铭和蛮兽砸在地上，蛮兽口鼻流出内脏碎片，已经死的不能再死。
王铭从蛮兽下方爬出来，踉跄着走了两步，趴在了地上，口鼻同样流出血液来。
就算就崔鹤托举，摔下来的巨大重力，还是让他受了不轻的内伤。
现在除了雪儿，只有高阳还有战斗力了。
然而，祸不单行，雪儿刚刚制造出来的冰层凸起，不断的碎裂。
一股恐怖的气息，笼罩在他们的头顶。
红袍萨满已经恢复了。
红袍萨满手杖高高举过头顶，不断的摇晃，乌云密布的天空中，一颗火球穿透黑色云层，从天而降。
第一个，第二个，第三个……
密密麻麻的天火落下。
虽然不如仙鹤施展的那般，如同世界末日，可这小型的天火，如果落入冰坑当中，威力也足以杀死他们。
高阳双腿用力，跳了起来，同时朝着雪儿大喊，“雪儿，帮我！”
雪儿一瞬间就明白了高阳的意思。
高阳靠近冰壁，即将下落的时候，他的脚下准确的出现一块冰层。
高阳踩在上面，接力继续向上。
他刚刚踩上，那块冰面就忽然碎裂。
这是雪儿和红袍萨满的博弈。
有蛮兽靠近雪儿。
雪儿身体周围，密密麻麻的冰刺浮现，不断的向外延伸，将所有的蛮兽穿刺到空中，形成了一片冰晶组成的森林。
但是如此庞大的术法，消耗也是巨大。
雪儿的脸色发白，嘴唇都没了血色，抬起颤抖的手臂，再次在高阳的脚下生成了一个冰块。
高阳踩踏，身体拔高，不断的向上。
此时，天火已经临近悬崖边缘。
高阳冲上去的时候，甚至能感觉到天火的温度，那巨大的直径十米的火球，从他的身边飞过，烤焦了他的毛发和衣物。
他身体上的衣服开始燃烧，他的皮肤发出诱人的香味，变得焦黄，渗出油脂。
剧烈的灼烧感传来，随后是钻心的疼痛。
高阳紧咬着牙冠，屠龙斧举起，龙虎虚影出现在背后，斧头化作一道巨大的虚影，朝着红袍萨满砍了下去。
红袍萨满依旧闭着眼睛，施展天火术法，没有躲避。
十个紫袍萨满出现在他的周围，手杖高高举起，合在一起，一道透明的寒冰光幕浮现。
轰隆！
光幕破碎，强大的反震力让高阳从天空中倒飞出去，下方的红袍萨满额角留下血液，但也仅此而已。
他的身体上，同样浮现一层土黄色的光幕，比十个紫袍萨满合力形成的光幕还要坚固。
正是这层光幕，卸去了大部分高阳攻击大部分威力。
咚！
下方，天火已经落地，无差别的攻击。
蛮兽惨叫，肉香味弥漫，冰雪融化。
雪儿站了起来，双手高举过头顶，她冰蓝色的头发变成了雪白色，干枯，毛躁。
厚厚的冰层，以她为中心，不断的延伸。
冰心剧烈的跳动，涌动出来的真气，形成冰城，和天火不断的消融。
高空中，高阳身体坠落，看到了下方的一幕，目眦欲裂。
他取出火铳，全部的真气凝聚在其中，瞄准红袍萨满。
红袍萨满忽然睁开眼睛，终止天火，面前凝结出一层层土黄色的结界。
他感觉到了莫大的危机。
死亡的危机。
高阳脸色狰狞，扣动扳机。
砰！砰！
连续两枪，一枪天火，一枪极寒，红蓝二色一前一后，穿过层层光幕。
最终，天火子弹被结界消融，但极寒子弹，打在了红袍萨满的肩膀上。
红袍萨满的身体向后栽倒，身体迅速被寒冰覆盖，全身的血液，肌肉，冻成了冰晶。
他瞪大双眼，眼底满是不可置信。
不明白高阳为何能发出如此强力的一击，这是仙人之力。
哗啦……
冰晶碎裂，红袍萨满变成了粉末。
他立在空中的手杖，上面的骷髅头眼中魂火亮起，朝着远处飞去。
临走前，红袍萨满下令道，“不惜一切代价，杀死他们！”
然而，红袍萨满的骷髅头刚刚飞出去没多久，就撞在了天边的一个人身上。
此人白发苍苍，胡须到达腰间，只是伸出一只手，就将骷髅握在了手心。
骷髅魂火闪耀，认出此人，竟然是冰城的老城主。
他魂火颤抖，神魂巨震，“你竟然没死！”
老城主叹息道，“你们蛮族的手段还真多，困死我，扶持你们的傀儡叛徒坐上将军之位。
可惜啊，我活着回来了。”
骷髅忽然炸开，魂火四散逃去。
老城主没有去追，红袍萨满的保命手段来自于他们的先祖，几乎没有办法杀死。
除非提前布置阵法，否则只要有一点神魂逃回去，他们都可以牺牲蛮兽祭祀，补全神魂，重新复活。
救人要紧。
刚刚他感受到了仙人之力，并且对方还重创了红袍萨满，这样的能力，绝对不能死在这里。
悬崖下方，雪儿浑身都被寒冰包裹，她将所有人护在后方。
她的背后，一片雪景法相显现。
随着冰心跳动，雪景中由虚转实，逐渐出现了一个女孩，正是雪儿自己。

第725章 生死之境
雪儿一直以来的修炼都很顺畅。
她的天赋很高，修炼到金丹期的时候，因为在金丹期就展现出了寒冰的亲和力，被仙宗长老看上，也就是她现在的师父，收为关门弟子。
后来她的师父前往边境征战，将她交由没有弟子的严师叔照料。
再后来，严师叔带她出东海，取得东海宝物，顺利的突破元婴期。
之后，仙宗的一年，她修炼到出窍境。
遇到瓶颈的时候，高阳送来冰心。
可以说，她几乎没有受到过挫折，修行之路一路畅通。
这也就导致，她拿到冰心后，明明冰心中的力量可以助她跨过合体境的门槛，直达仙门。
结果她融合了冰心之后，修为上竟然没有进境。
修身，修心，修神，三步要同步进行。
雪儿只修了身和神。
这次，是她第一次面临生死之境，才弥补了她修心上的缺少的一块拼图。
因此，她的修为迅速推进，突破了合体境，直接来到了合体境中期。
那雪景中的虚影，朝着雪儿走过来，和她的身体合二为一。
合体境，心神合一，可以沟通天地，使用的术法也从自身转为利用环境，可以发出范围更大，更广，伤害更高的术法。
与她在出窍境的时候，可谓是天差地别。
也正是因为她突破了，才能借助冰心的力量，勉强抵挡住天火。
即便如此，也是透支了全部的力量，伤的极重，甚至导致冰心中的寒气外溢，封住了她的半边身体。
高阳落在雪儿身边，懒腰抱起她，问道，“还有余力吗？”
雪儿的身体瘫软，知道这个时候她只能点头。
高阳看似询问，实际上是没有办法了，现在人群中能战斗的除了她，就只剩下王铭。
而王铭，只擅长攻伐，无法从这坑洞中将众人转移出去。
雪人艰难的点头，抬起手，冰心跳动，身上的寒冰铠甲脱落，一道寒气缓缓凝聚。
高阳点头，“你只需要在我脚下凝聚冰层，带上他们，我抱着你离开这里。”
雪儿虚弱的应了声，“好。”
高阳不敢去看雪儿，她的脸色已经惨白的吓人，可是这个时候，容不得他有半点妇人之仁。
但凡犹豫，等蛮族部队回过神来，他们就离不开了。
机会稍纵即逝。
高阳拖着雪儿，朝着坑洞边缘的冰壁方向爬去。
雪儿凝聚寒冰之力，将众人托举在自己的身边。
她这样做，无非是耗费一些真气。
可是抱着她的高阳，相当于抱着他们所有人，如果不是他主修气血，恐怕早就没有余力了。
高阳刚刚连开两枪，还没来得及调息，他体内的气血和真气不断的震荡。
他看似神色如常，实际上忍受着巨大的痛苦。
可高阳，早已经习惯忍受痛苦。
他激活七煞，疼痛更加剧烈，但高阳好似不是操控自己的身体一般，猛地从地面跃起。
他的脚下，刚好出现一块冰层。
高阳就这样，一步一步的向上攀登，最终爬出坑洞，来到山崖外面。
他落地后，再也忍受不住疼痛，脚下一软，扑通一声趴在地上，雪儿等人也翻滚了出去。
这边的动静，引来了蛮族部队的注意。
虽然红袍萨满跑了，可是紫袍萨满还在，他们手杖上骷髅头最多的一名紫袍萨满挥舞着手杖，指着高阳的方向。
然而，他还不等将手掌落下，一抹剑光划过，他的脑袋飞上了天空。
王铭落地后，捂着嘴，大口咳嗽着，血液从他的指缝间滴落。
他之前就受了伤，强行出手后，牵动身体的伤势，再次受伤。
高阳疼的在地上打滚，这个时候只能他站出来。
战场中，一条红色小蛇伺机而动，在一个紫袍萨满的注意力落在王铭身上的时候，从身后一口咬住他的喉咙。
紫袍萨满想要伸手去抓，可是红色小蛇根本没有实体，无论他怎么抓，都改变不了自己的生命在被红色小蛇吸食的事实。
白竹身后，傲雪寒梅出现，片片梅花落在沿途的雪地上。
蛮兽朝着他们冲锋的时候，踩中梅花，化作剑气，瞬间撕碎他们的小腿。
白竹不求杀敌，只是伤敌，阻挡蛮兽进攻的步伐，为高阳和雪儿恢复争取时间。
雪儿此时艰难的爬起，抬起手，想要帮忙。
可她稍微调动寒气，就感觉心脏一阵剧烈的抽痛。
虽然冰心还能坚持，可是她的身体，却承载不了冰心中涌出来的仙人之力。
他们尽全力抵挡，可蛮族太多，杀不完。
随着蛮族大部队慢慢接近，高阳忍着剧痛，握住屠龙斧，坚定了挡在了雪儿的面前。
他疼的肌肉都在抽搐，握住屠龙斧的手在颤抖，目光中已经有了死志。
如果到最后一刻，他还是挡不住蛮兽，就会彻底放开身体，让体内的两个灵魂控制身体。
无论是谁，只要他们能帮助他抵挡住蛮兽，今后自己愿意堕入无尽的意识黑暗中。
就在这危急时刻，天空中的白胡子老者满意的点了点头。
他用只有自己才能听见的声音自言自语道，“有你们这些小家伙，我们这些老家伙也能死得其所了。
哎，如果人族中没有叛徒，能齐心协力，或许早已经将边境推出百里外，彻底把蛮族赶回极北之地的平原外。”
说完，老者抬起手，掌心重重拍下。
天空中，一个巨大的手掌虚影浮现，拍在了蛮兽群中。
蛮族部队当场死伤一片，出现混乱。
紫袍萨满拥有智慧，有智慧就会怕死，感觉到天空中不可匹敌的气息，他们果断的抛弃蛮兽部队，朝着北方逃去。
蛮兽，只要部落多，就可以生养。
但萨满，需要万里挑一，或许才能转化一个。
紫袍萨满，更是要斩杀人族十名以上的强者，才能进化。
每一个，都是蛮族中难以承受的损失。
白胡子老者自然也知道，他看了一眼高阳，问道，“小家伙，还撑得住吗？”
高阳嘴角抽搐，露出一抹痛苦的笑容，“前辈，您尽管去杀，这点疼痛，算不得什么。”

第726章 老鬼
白胡子老者听到高阳的发言，忍不住大笑出声。
“小家伙，你很对老夫的脾气，要是老夫再晚生百年，一定和你当兄弟。”
高阳说道，“忘年交，也不是不可。”
白胡子老者越来越喜欢高阳了，朝着高阳伸出手，道，“大家都是战场上杀敌的将士，将士之间皆兄弟，你我忘年交，有何不可？
既是如此，兄长就厚着脸皮和兄弟你借一物来用。”
高阳明白他想要什么，抬起手，火铳托在掌心，“拿去。”
白胡子老者手一招，火铳出现在他的手中，真气注入，火铳的两侧亮起白红冰火两种元素。
砰砰砰……
他接连开了八枪，枪枪命中，八名紫袍萨满趴在地上，当场毙命。
他们的神魂想要逃跑，回到祠堂，只要经过祭祀，重新寻找肉身，他们还能复活。
白胡子老者哪里会给他这样的机会，再次抬手，手掌虚影落下，将八个神魂抓在手中，顷刻炼化。
高阳看到白胡子老者意气风发的模样，着实有些羡慕。
他脚下血色空间弥漫开来，血肉傀儡和蛮兽撞在一起。
高阳手持屠龙斧，利用血肉傀儡的牵扯，不断的砍杀着。
鲜血通过七煞和血符，不断的反哺给他的身体，他的伤势在快速恢复。
只是体内经脉和经络的疼痛感越来越重。
对高阳来说，最不惧怕的就是疼痛。
白胡子老者解决了紫袍萨满后，落入蛮兽群中，手掌虚影不断浮现，每一掌都能将十几只蛮兽拍扁成烂肉。
很快，蛮族大军溃败而逃。
这一次，白胡子老者没有追击，一群杂兵而已，逃回去了也无用。
他来到高阳的面前。
高阳恭敬的行了一礼，“多谢前辈搭救。”
白胡子老者将火铳还给高阳，笑着问道，“现在不喊我兄长了？”
高阳哈哈笑道，“兄长。”
白胡子老者应下，“嗯，你们都是人类的英雄，我这次来，是专门来接你们回冰城，举行庆功宴，论功行赏。”
听说要回到冰城，几个人的脸色都不是很好。
白胡子老者问道，“怎么，难道我这个冰城的城主亲自邀请，你们都不赏脸？
还是说，你们在惧怕什么？”
白胡子老者就差把话挑明了。
高阳索性也明说，“冰城李将军有问题，我们回去担心羊入虎口，不过既然兄长是城主，有您替我们撑腰，我们就回去看看。”
白胡子老者哈哈大笑道，“好，有魄力，后生可畏啊。我姓周，叫周正。”
白胡子老者自我介绍后，自嘲道，“我娘当初给我起这个名字，是想让我为人周正，可我却识人不明，害死了无数的士兵和修士，问心有愧。”
这番话，众人没办法接。
他可以自嘲，可是他镇守冰城，不能因为一时的失误，就否认他百年来的功绩。
如果谁当真了，那才是愚蠢，无用。
周正看向西边，喊道，“既然来了，就现身吧，难不成你们两个，还能埋伏我不成？”
远处，赵正和重默从雪地中爬了起来，抖落身上的雪花，快步走来。
他们刚刚赶到，就察觉到了战场上的渡劫强者的气息。
由于不确定周正的态度，自然也不敢出来。
既然被发现，也就没必要藏了。
周正盯着重默，目光一凝，问道，“这位小兄弟，我们是不是在哪见过？”
重默很干脆的否认，“没有。”
可周正越看，越觉得重默像一个人。
只是那个人早就死了，死在极北之地的战场上，难不成，是他的孩子？
周正问道，“你父亲叫什么？”
重默说，“重天。”
周正挠挠头，不认识。
难不成真的认错了。
他盯着重默看了很久，忽然喊出一个名字，“老鬼。”
重默的瞳孔收缩，有迅速恢复平静。
可周正是渡劫期强者，周正的心理波动怎么可能瞒得过他。
周正追问道，“你和老鬼到底是什么关系，父子，还是师徒？”
周正怎么也想不到，重默就是老鬼本人。
曾经的老鬼，在极北之地如雷贯耳，不只是在人类阵营中，哪怕是蛮族听到这个名字，红袍萨满都要抖上一抖。
只因为这家伙是七煞的创始人，一手煞气运用的出神入化，战场上不见他人，只是煞鬼，就可以团灭蛮族的一支部队。
然而，力有穷尽时。
在一次战争中，人类赌上了一切，想要将防线向北推进五百里，把蛮兽赶回他们的老家，一举定下极北之地三百年的安定。
然而那一次战争，人类当中出现了叛徒。
没有人想到，蛮族竟然能策反人类。
关键时刻，这些人反水，从背后捅刀子，一时间他们腹背受敌。
想要联络冰城，结果冰城已经被叛徒攻占。
如果冰城陷落，整个极北之地的防线会整体崩溃，蛮族将长驱直入，大军南下，再无人可挡。
到时候，生灵涂炭，不知道多少人要死。
关键时刻，老鬼站了出来。
这是他第一次在蛮族面前显露真身。
他说，他一个人挡住蛮族，其他所有人，杀回冰城，夺下城墙。
所有人都知道，留下来的人必死。
老鬼也知道，可他毅然决然，没有任何犹豫。
不只是他，又有数十人站了出来，愿意和老鬼战斗到最后。
他们用性命，拖延了蛮族整整半个月的时间，为回防的修士们争取了大量时间，夺下冰城城头。
老鬼，坚持到了最后。
他是最后一个死的。
不是死在蛮族手中，而是留下来的人中，有一人是叛徒。
从他背后，一刀刺穿了他的心脏。
老鬼死的很不甘心。
周正第一眼看到重默，就觉得他身上的某种气质和老鬼很相似。
一个人的外貌可以改变，习惯可以改变，但身上的某种特质，一定会保留下来。
不起眼，透明人，就是老鬼的标志性特质。
重默抬头看着周正，笑了笑说，“前辈说笑了，老鬼前辈怎么是我这样的小鬼能高攀得起的，没要说笑。”
这番话，重默不自觉的用了长辈的语气。
这也更加让周正确定，这家伙，就是老鬼！

第727章 英雄凯旋
老鬼很喜欢隐藏自己，让自己处于一个安全的环境中。
他做事沉稳有度，计划周全，明明实力不俗，但是更擅长用脑。
用通俗一点的话说，老银币。
周正没有继续追问，每个人都有自己的活法，老鬼不想承认，他就尊重对方。
只是，老鬼明明已经死了，再次见到，实在有些惊喜。
让他差点没控制住自己的情绪。
当时，他也在场。
他一步三回头，亲眼看着老鬼从黑暗中走出，挡在他们的身后。
第一次暴露在光明之中。
谁说站在光里的才是英雄？
老鬼就是他心目中永远的英雄。
认出老鬼，周正对他们说话的语气都恭敬了不少，“既然人都到齐了，我们回去吧。”
重默也意识到自己被认出来了，索性不再伪装，问道，“叛徒，清扫干净了吗？”
他看似问的是现在，周正知道，他说的是当年。
周正露出一抹痛苦的神色，“清扫掉了一部分，但是还有一部分没有暴露，如果不是这次他们主动出手，恐怕还要隐藏一段时间。
我被困在了极北之地的一处山脉当中，三个红袍萨满围堵我，我险些就没活下来。
最终我冒险穿过一片险地，这才得以求活。
我怀疑，我的行踪，就是叛徒们暴露的。
果不其然，我离开后，他们就对冰城下手了。
冰城的防线被凿穿，除了冰城，附近所有的据点都被蛮兽拔掉。
冰城中，修士死伤惨重。
因为渡劫期修士的阵亡，导致蛮族中的红袍萨满大量增加，人类的处境更加艰难。
按理说，这个时候的冰城，应该已经守不住了。
可是它还在那里。
我猜测，是叛徒故意留着冰城，呼叫内地的支援，让他们来送死。”
周正用的是汇报的语气。
不知道的，还以为他才是下属，重默是城主。
重默理所当然的接受了身份上的调换，沉思了一会儿说道，“看来这次害我们的李将军，应该就是当年的叛徒之一。
从当初一个不起眼的小修士，成长为现在冰城一人之下的将军，辛苦他了，藏了这么久。”
周正不禁汗颜。
因为李将军是他一手提拔上来的，竟然是个叛徒，他难辞其咎。
这次所有的损失，牺牲的士兵和修士，他就算赔上这条命，也还不清。
所以他才会当着高阳的面，说自己问心有愧。
重默似乎是知道他在想什么，安慰道，“这件事不怪你，不用自责，谁能想到他能潜伏这么久。
他这段时间什么都没有做过，不被发现也正常。
不过，你失职是要检讨的。
回去后，守住冰城，多杀一些蛮族，就当为士兵们报仇了。
有些事情无法避免，那就不要沉溺于过去。
我们未来还有很多时间，人类一定会大获全胜。”
这番话，如雷贯耳。
重默是对周正说的，也是对自己说的。
周正抱拳恭敬的行了一礼道，“周某知道了，多谢。”
重默说，“既然你能给我们撑腰，那就回去吧，有些账，也该算一算了。”
三日后，众人在周正的保护下回到了冰城。
除了高阳的伤势已经恢复，其他人的伤势只是略有好转，依旧是重伤状态。
胆大城门口时，周正对几人说道，“你们自己回去，我就不进去了。
虽然已经确定了他是叛徒，可毕竟没有确凿的证据，他身居高位，牵一发而动全身，关系盘根错节，不可能只有他一人。
我要查明整个关系网，才能动手，现在的我还不宜露面，他们并不知道我脱困了。
也委屈你们，继续与他虚与委蛇，等待时机。”
高阳答应道，“好，我们知道了。”
周正独自离开，高阳等人进入城门。
守城的士兵认出他们几人，眼底满是不可置信，因为在他们看来，上次出去执行任务的人应该已经全都牺牲了。
已经很久没有消息传回来了。
结果，他们竟然回来了！
士兵对高阳等人行礼，庄重的说道，“欢迎归来！”
高阳同样回了个军礼，“运气好，差点就回不来了。”
他没说谎，如果不是运气好，遇到周正，他们全都要死在那里。
士兵立刻帮忙安排，送他们回去休息。
对待英雄，就要给足他们应有的待遇，才配得上他们用命换来的功勋。
同时，高阳等人回来的消息，也传到了李将军和王富贵的耳朵中。
两人第一时间来到高阳等人的住处院落，携带丹药礼品，前来探望。
王富贵看着重伤的几人，忍不住叹息。
不等他说话，李将军率先开口，“是我对不起你们，那些寒冰珠是我搞混了，实在是两种功能的寒冰珠太过相像。
还好你们没事，我差点酿成大错，你们有什么要求尽管提，我会尽我所能，全力补偿你们。”
王富贵看了李将军一眼。
他第一时间出现在这里，就是担心李将军会忽然对高阳等人下毒手。
他怀疑很久了，但就是没有石锤的证据。
李将军的身份太过敏感，只是怀疑，没办法定他的罪，更没办法动用特殊手段审讯。
高阳看向王富贵。
他在确认，王富贵是否可信。
现在的他除了周正，没有人可以相信。
重默站在高阳的身侧，递给王富贵一个眼神。
仙宗的人是知道重默的身份的，王富贵顿时明白，配合道，“李将军，他们刚刚回来需要休息，我们就不要打扰他们了。
丹药方面的事情，就让军需处的人送来。”
李将军惊愕道，“那怎么行，他们是英雄，英雄凯旋，肯定要举办庆功宴。
我们冰城被蛮族围困许久，需要他们成为英雄，来激励士气。”
王富贵看向重默
重默为不可查的摇了摇头。
王富贵心中了然，说道，“他们还伤着呢，举办庆功宴，正主都不在，怎么举办？
不如这样，让他们休息七天。
他们是仙宗的弟子，我做主了。”
李将军为难道，“那行吧，王长老都这么说了，我就先回了。”
李将军走后，王富贵立刻布下结界，紧张的问道，“怎么回事，到底出什么事情了？”

第728章 故意打草惊蛇
高阳不知道现在能不能相信王富贵，一句话都没有说。
王富贵和高阳大眼瞪小眼，急的都差点爆粗口了，“你……说话啊！”
高阳摇摇头道，“没事，长老请回吧，这件事情我们自己来解决。”
王富贵扶额，问道，“你们怎么回事，连我都不相信了吗？”
高阳很诚实的点头。
王富贵无奈的叹气道，“行吧，不愿意说就不说，你们如果有计划我也不过问，不过有事可以找我。
我是仙宗的长老，你们是仙宗的弟子，无论发生什么，我都不会害你们。”
高阳抱拳道，“多谢长老。”
看到高阳如此公事公办的模样，王富贵就知道高阳依旧没信任他，只能离开。
等王富贵离开后，赵正问道，“他应该是自己人吧？”
高阳点头，“是，但是他长时间待在冰城，我不相信李将军不会盯着他。
如果他知道的太多，会暴露我们的计划。
我们既然选择按照周城主的计划行动，那就避免节外生枝。”
赵正点头，“还是十三兄弟谨慎。”
黑夜降临，众人休息。
高阳已经很久没有睡觉过，今夜难得没有修炼，睡了个好觉。
临近天亮的时候，黎明前，整个城区静悄悄的，只有城头的火把在燃烧，照亮城下的区域。
一个人影，悄无声息的来到了高阳他们所在的房顶。
他隐秘气息，高阳等人并没有察觉。
他打开瓦片，看着下方熟睡的众人，取出两枚弹药，碾碎，从瓦片的空隙中洒落进去。
过了一会儿，黑衣人来到院子里，小心推开房门。
房门刚推开，忽然一个人从上方落下。
他大惊失色，还没反应过来，就被一拳砸晕了过去。
高阳站在黑衣人的面前，扭断了他的四肢，看向身后已经醒过来的众人问道，“崔鹤兄说的果然没错，李将军不会让我们或者度过今晚。
不过，他只安排这么一个人来，太小瞧我们了。
要么就是还有其他的计划。”
雪儿的手中抓着一把冰晶，正是黑衣人碾碎的丹药。
白竹接过来，闻了一下，说道，“这是绝命丹，一旦过度吸食，丹田会封住，无法动用真气，沦为普通人。”
雪儿的领域展开。
然而，她的领域无法突破院落，整个城区仿佛笼罩在一片黑暗中，她什么也看不见。
雪儿摇头道，“不行，城中有阵法屏蔽，我看不到。”
白竹取出解毒丹，分给众人，“这种解毒丹已经达到了地阶品质，绝大多数毒药都可以扛过去，但是太猛烈的或者稀少的毒素，还是会发作。”
众人吞服后，崔鹤身上的红色丝线开始朝着院子之外的地方延伸。
这时，刚刚被打晕过去的黑衣人也苏醒了。
高阳拉下来他脸上的面罩，对方竟然还很年轻，看起来只有二十出头的年纪，修为不过金丹期。
只安排一个金丹期过来，看不起谁呢？
剧烈的疼痛，让黑衣人忍不住喊叫出声。
他的嘴刚刚张开，白竹甩出几根银针，刺入他喉咙的穴位，他顿时只能张着嘴，发出极其细小的嘶嘶声。
白竹蹲下来，捏住其中一根银针的尾部，说道，“乖乖回答问题，别喊叫，明白吗？”
黑衣人艰难的点头。
白竹拔出银针。
银针刚刚取出，黑衣人张嘴就要叫。
早有准备的白竹将一枚丹药放入他的口中.
黑衣人吞服后,忽然感觉浑身燥热,奇痒难耐,好似有万千蚂蚁在爬。
顺手，将银针又插了回去。
黑衣人手脚全断，无法抓痒，只能痛苦的在地上翻滚。
白竹冷漠的说，“我给过你机会了，是你自找的。”
黑衣人求助的目光看向白竹。
白竹不理会他。
过去了快一炷香的时间，那种感觉终于消退，黑衣人浑身都是汗水，眼底满是惊恐。
白竹取出他喉咙的银针，问道，“愿意配合了？”
黑衣人惊恐的点头。
在他看来，这位长相美丽的女子，心肠和蛇蝎一样恶毒。
白竹问道，“谁派你来的？”
黑衣人嘶哑着声音说，“我不知道。”
白竹取出丹药。
黑衣人看到丹药的一刻，瞳孔收缩，惊恐的不断的扭动着身体，大声道，“我真的不知道，我莫名其妙被抓起来，关在牢里。
他们给了我一个地址，要我来这里下药，除了这些，我什么都不清楚。”
其实他不说，众人也知道，背后是李将军。
可是李将军的身份，就不是他们轻易能扳倒的，所以必须掌握实质性的证据，这也是周城主拜托他们的事情。
他们回来，依旧是诱饵的身份，引诱李将军对他们出手。
果不其然，李将军忍不住。
他出手了，就会露出破绽，才能给周城主掌握他证据，罢免他的机会。
否则，随意处置一个将军，会导致军心不稳。
越是身居高位，就越要避免滥用权利，必须掌握了真凭实据，才能定罪。
高阳问道，“牢里，抓你的人是谁，审你的人又是谁？”
黑衣人说，“抓我的人是狼骑营的人，狼骑营的营长名叫李牧。”
高阳看了崔鹤一眼。
崔鹤点头，“可以顺着这条线查，李牧住在哪里？”
黑衣人回答道，“我不知道。”
白竹再次给他喂了一枚丹药，重新审讯后，他前后说的话没有太大的出入。
随后，白竹给了他一个痛快，用银针刺入他的灵台，黑衣人当场死去。
尸体躺在大厅，高阳说道，“雪儿，你把尸体处理一下，赵兄和我去找找这个狼骑营的地址，重默你留下来保护大家。”
高阳没有因为重默的特殊身份，就对他的恭敬，或者特殊对待。
重默也没有端着身份架子，答应道，“你我有煞鬼相互感应，如果有危险，我通知你。”
高阳和赵正离开了院落。
他们不知道的是，这一幕落在了城头上，某个盯着他们的人的眼中。
这个人立刻朝着城主府赶去。
高阳和赵正并不知道狼骑营在哪里，不过冰城只有四个军营，一个一个找过去就行。

第729章 狼骑营
在找到第三个军营的时候，终于有所收获。
由于高阳和赵正的英雄身份，导致军营中很多人都听过他们的大名。
在表明身份，证明身份后，这些士兵用崇拜的目光看着他们。
赵正说谎道，“我来找个人，狼骑营的营长李牧，他在这处军营吗？”
守夜的士兵应道，“在，你们找李大人有事吗？”
赵正说，“和他商量一下接下来的对敌计划，李将军吩咐的。”
虽然士兵很疑惑，为什么这种事情要凌晨来，不过想到他们都是大人物，也没有多问，“我带你们过去。”
高阳立刻拦住他，“你告诉我们方位就行，有些事情，你最好不要听。”
这句话，也是在保护士兵。
如果李牧真的有问题，一定不会放过他。
进入大营后，用了不到一盏茶的时间，两人摸到了狼骑营的营地外围。
狼骑营中静悄悄的，应该都已经睡着。
高阳和赵正对视一眼，很有默契的分开，分别寻找李牧的营帐。
高阳朝着军营的中心走去，按照正常的分布，最高指挥的住处一定是在军营的正中心。
不过战时就不一定了。
战时要尽量避免最高指挥的营帐暴露，否则对方会进行斩首计划。
现在是在城中。
高阳来到军营的最中心，看到了一处最高最大的营帐。
高阳靠近后，贴近营长，听着里面的声音。
他的耳朵上覆盖着绒毛，隐隐约约听到了营帐中传来的粗重的呼吸声音。
里面只有一个人。
看来就是这里了。
高阳在营帐上割开了一道小口，钻了进去。
营帐里面很黑，是那种伸手不见五指的黑。
高阳失去五感的同时，就意识到中计了，这里面提前布置了阵法，恐怕就是为了请君入瓮。
察觉到异常的同时，高阳开始后退。
然而，他后面的破口忽然消失，高阳摸到的是冰冷的墙壁。
不只是遮蔽气息的阵法，还有转移阵法。
高阳猜测，自己现在应该不在狼骑营了。
不过他没有慌乱，耳朵上的绒毛越来越多，甚至朝着的脸颊蔓延。
他的双目逐渐变成竖瞳，脸上浮现出狐狸脸上的花纹。
他的听觉提升到了极致，终于听到了一个脚步声的靠近。
高阳听的很仔细，对方只有一个人。
屠龙斧握在手中，高阳严阵以待。
脚步声在距离他还有十几步的时候停下，他听到了拔刀的声音。
脚步声，缓缓绕到了他的背后。
可出手的瞬间，高阳听到的挥刀的声音却在面前。
这样诡异的割裂感，让高阳第一时间没有反应过来，在听到身后声音的时候下意识回头格挡，听到前方声音时，又立刻转身。
结果导致他的前胸和后背，同时遭到重创。
冰冷的刀刃划过皮肤，脂肪，肌肉的感觉，随后是温热的触感涌出，剧烈的疼痛传来。
高阳挥舞着屠龙斧反击，结果劈了个空，脚步声快速远离。
“两个人？”
高阳的大口的喘息着，剧烈的疼痛让他大脑的运转速度都慢了许多。
“不对，不是两个人，脚步声只有一个。”
“但是为什么出手的一瞬间，会造成两道伤口？”
“两把刀！”
高阳恍然大悟，对方不知道用了什么方法，让他听到了两个方向的声音，再忽然出手，用两把刀，一前一后的发起攻击。
这种刀法虽然施展起来很难，但是并非做不到，需要的速度极快。
高阳感受着身上的疼痛，伤口的深度，判断出对方并非擅长力量，那就是以快取胜。
高阳再次听到脚步声绕到自己身后。
“故技重施吗？”
高阳转了个身，面向着脚步声的方向。
对方也察觉到了高阳似乎还保留了听觉，拔刀，发出锵的一声，随后挥刀。
挥刀的声音，出现在高阳的背后。
高阳不管身后的攻击，屠龙斧上血色光芒浮现，朝着前方劈砍。
“铛！”
金属碰撞的声音，高阳感觉到自己劈砍到了什么，但是下一刻，他的背后再次传来剧烈的疼痛，又是一刀砍在了他的背上。
“不对，如果只是两把刀，为什么我打中他了，他还能攻击到我？”
修仙之途，修行的方式，使用的武技多种多样。
高阳也无法判断对方用了何种方式。
不过，既然想不通，那就不想了。
高阳脸上泛起一抹狠意，屠龙斧上的眼睛睁开，身体上滴落下来的血液，形成了一个独特的符咒符号，凝结成一张血符。
血符结界张开，屠龙斧血色领域张开，笼罩了整个阵法。
阵法中，无数的血肉傀儡出现，同时自爆。
轰隆！
血肉傀儡炸开，高阳听到他的左后方，一个慌乱的脚步声朝着远处跑去。
他转过头，盯着声音来源的方向。
这个时候，他想到了对方那个神鬼莫测的两个方向的攻击手段。
对方擅长制造假声音。
如果是他，一定会露出相反方向的声音，方便自己的逃跑。
所以这一刻，高阳迅速转身，朝着声音来源相反的方向，屠龙斧举起，斩出一道血芒。
噗嗤……
高阳听到了衣服撕裂，切割皮肉，筋骨的声音。
随后，是一声震耳欲聋的惨叫声。
“啊！”
惨叫声，这次是从前方传来。
高阳一步一步走过去，屠龙斧拖行在地上，血肉傀儡冲着声音方向包围过去。
他能感觉到，血肉傀儡抓到了一个挣扎着的人。
屠龙斧拖在地上，发出刺耳的摩擦声音。
那个人惊恐的喊道，“你不能杀我，我是狼骑营的营长，你杀了我是要上军事法庭的！”
高阳蹲下来，他依旧什么也看不见，但是不妨碍他能感知到对方就在他的面前。
高阳问道，“是谁安排你去对付我们的？”
营长惊恐的说道，“我不能说，我说了一定会死。”
高阳的屠龙斧，落在他的脖子上，故意入肉三分，“你不说，现在就会死，自己选。”
营长哭喊道，“我的老婆孩子都在他的手上，我没办法，我没办法啊！”

第730章 睡不着，找你喝茶
冰城中，一道血色结界忽然出现在军营当中，吸引了所有人的主意。
城中，所有的强者都朝着军营方向赶去。
不过李将军没去。
他的面前站着一个人，看到这个人的时候，他脸色阴沉，“王长老，又有什么事？”
王富贵笑了笑，取出一壶茶说，“长夜漫漫，无心睡眠，来找李将军喝喝茶，谈谈心。”
李将军看着军营方向的结界，冷声道，“城中爆发混乱，我没心情和你核查，滚开！”
王富贵的眼底冷忙一闪，“是没心情，还是害怕？”
李将军问道，“我怕什么，我问心无愧。”
王富贵将茶壶放下，手掌落在茶壶上面，丹火浮现，将茶水加热沸腾。
“既然如此，那就喝茶。”
李将军讥讽道，“王长老还真是闲啊，大敌当前，还有心情核查。关副官，你陪同王长老喝茶，我先去解决一下军营中的事情。”
关副官挡在王长老的面前，“王长老，您……”
话还没说完，王富贵抬起手，一巴掌抽在关副官的脸上，“你算什么东西，也配拦着我？”
说完，王富贵擦了擦手，看向李将军，“李将军，是不是我平日里太好说话了。
虽然你是冰城军队的指挥，可我也是仙宗的代表人。
你我算下来，我还大你半级，我只听城主之命。
现在，城主不在。
我应该是冰城的最高指挥。
现在，我让你留下来喝茶，有问题吗？”
王富贵说话的时候，渡劫期十七重天的修为，展露无余。
不说在冰城，就算是在整个中洲，王长老的修为也排得上名号。
李将军修炼兵家法决，最高也就止步于合体境，这还是有城主大印加持的结果。
否则，他的真实修为只有出窍境而已。
兵家法决修行得快，入门的早，但是修炼到最后，越来越难。
肉体的提升，是一丝一毫的进步的，没有任何捷径。
李将军咬着牙，死死的盯着李富贵，“王长老，你别逼我。”
王长老问道，“怎么，难道你想和我动手？
你打得过我吗？
还是说，你隐瞒了自己的真实修为，你不只是修炼兵家法决，还修炼了某种其他的功法？”
这番话，意有所指。
李将军的心中一抖，眼底的杀意越来越明显。
王富贵眼底含着笑意，正襟危坐，临危不惧。
李将军走上前，拿起茶壶，放在自己的嘴边，一饮而尽。
茶壶用力摔在地上，摔得粉碎。
他冷冷的说道，“我喝完了。”
王富贵笑了笑，他本来就是为了拖延时间。
他看向军营方向，算算时间，那边的战斗应该已经结束了。
让开道路说，“既然如此，李将军去忙吧。”
李将军经过王富贵的时候威胁道，“王长老，今天的事情我记住了，今后一定要小心一些啊，毕竟你现在是冰城的最高指挥，蛮兽那边一旦施行斩首计划，你就是首要目标。”
王富贵笑道，“多谢李将军的关心，老头子我已经渡劫期，寿命比你还长，一定会活的比你更久。”
李将军冷笑道，“人生中到处都是意外，天才还可能夭折，更何况是你这个老头子呢，还是小心一些好。”
王富贵问道，“李将军不是着急去处理军营中的冲突吗？怎么有闲心关心我这个老头子了？”
李将军冷哼一声，大步离开。
狼骑营中，血色空间散去，营长已经被血肉傀儡分食干净，不留下一丝痕迹。
大量的狼骑营士兵围了上来。
有些人认出高阳的身份，有些慌张的喊道，“是十三，发生什么事情了，我们营长呢？”
高阳说道，“我没看见他，不过刚刚有外敌潜入，已经被我解决了。”
狼骑营的士兵明显不信，他们不是傻子。
战斗发生在主营帐之中，他们营长又没出去，说没看见，骗鬼呢？
狼骑营的士兵将高阳团团围住。
高阳目光扫过他们，大声质问，“怎么，你们要造反吗？”
狼骑营的士兵不退反进，围住高阳，其中一名副官大喊道，“我们营长没回来之前，你哪也不许去。”
这时，赵正忽然出现，站在高阳的身边，“狼骑营什么时候有这么大的权利了，我们刚刚从战场上回来，冰城授予我们英雄称号。
你们就是这样对待英雄的？
狼骑营的副官油盐不进，“我管你们是不是英雄，我们营长没回来，你们就是不许走！”
赵正的眼神变得危险，语气中充满了杀意，“如果我们就是要走呢？”
副官说道，“那我们就只能动用武力，强行将你们留下了！”
赵正冷笑道，“狼骑营还有这个本事，怎么不见你们去战场上多杀几头蛮兽？”
副官气急败坏的骂道，“两个毛都没长出来的小娃娃，也敢口出狂言，老子杀蛮兽的时候，你们穿开裆裤呢！
所有人听令，抓住他们，但凡能让他们，升官两级，赏赐血石三斤。”
血石，是修炼兵家法决的士兵们修行的宝物，用蛮兽的血制成，极为难得。
三斤，足以让他们的修为提升一整个阶段。
这一刻，所有人的都变得粗重起来，看着高阳和赵正，就像看着两个行走的功勋。
赵正和高阳背靠着背，无奈的说，“这下麻烦了。”
高阳担心的不是逃不出去，而是这些人都是人类，他们只是受到了蒙蔽。
杀自己人，他还是有心理负担的。
高阳说道，“我们想办法突围，不要恋战，尽量只伤不杀。”
赵正点头，“我明白。
不过他们死了也没关系。
我可以驱使他们的尸体上阵杀敌。”
不知不觉，赵正的思维已经朝着赶尸人的方向靠拢。
高阳诧异的看了赵正一眼，语气加重，“赵兄！”
赵正意识到自己说了什么，连忙道歉，“抱歉，开个玩笑。”
高阳没感觉到他在开玩笑，不过现在不是追究这个的时候，率先冲到军阵当中。
赵正紧随其后。
高阳收起屠龙斧，依靠蛮力，硬生生将面前的人撞翻在地。
他们还想起来，赵正经过时，抬起脚，狠狠的踩在他们的膝盖上。
一时间，骨头碎裂声，惨叫声不断。

第731章 城中的披甲蛮兽
赵正的残忍暴行，再一次让高阳侧目。
倒不是高阳接受不了伤人，而是赵正的状态。
有些士兵哪怕没有阻挡他，他依旧踩断了士兵的双腿。
赵正扫了一眼战场，和他对视到的士兵全都后退一步。
赵正越过高阳，没有注意到高阳的目光，猖狂的大笑道，“不怕死的就来拦着我们，刚刚我踩断的是你们的腿，下一次就是扭断你们的脑袋。”
两人冲出军营，再无一人阻拦。
李将军赶到的时候，看到的就是军营的满目狼藉。
他抓着副官的衣领问道，“人呢？”
副官哆嗦着嘴唇说道，“跑了。”
李将军喊道，“狼骑营的营长呢，出来！”
没有人回应。
李将军走向营长，感受到了营帐中浓烈的血气，可是看不到尸体，只有战斗痕迹。
他知道高阳的信息，知道他有一招可以毁尸灭迹。
很显然，狼骑营的营长已经遇害了。
只是不知道他临死前，有没有把自己抖落出来。
李将军的眼底杀意闪过。
仙宗的王富贵已经开始怀疑他了，他不能让王富贵抓到实质性的证据，否则以王富贵的身份，号召仙宗长老发动兵变，他手下的这些废物根本挡不住。
李将军的眼底有阴险的光芒在流转，他在犹豫，要不要冒险在城中除掉高阳等人。
此时，高阳和赵正已经回到住处。
赵正问道，“你问出什么了吗？”
高阳刚想问赵正性格大变的事情，被赵正打断，回答道，“嗯，是李将军，他承认了。”
高阳展开血符空间，狼骑营营长的神魂漂浮在这里，在他的身后，一个蛮族的神魂对他严加看管。
看到蛮族残魂，赵正第一时间就要动手。
高阳拦住他说，“这家伙不一样，留着他，我有用。”
赵正带着恨意的目光扫过蛮族神魂，看向狼骑营的营长，问道，“是李将军干的？”
狼骑营的营长承认，看向高阳，“是他，你答应过我，帮我救出我的女儿和妻子！”
高阳点头，“雪儿，我给你一个地址，你走一趟。
我们现在掌握了证据，我们得马上离开这里，我怀疑李将军会和我们鱼死网破。”
众人马上行动。
崔鹤照顾白竹，雪儿去接狼骑营营帐的妻女到安全的地方安顿下来，这样他才会在周正面前为自己作证。
高阳和重默留下来，布置阵法，赵正掩护。
就在煞气阵法刚刚布置完成，赵正说道，“有东西来了。”
他的话音刚落，一群三米高的身影出现在院落外面。
看到这些身影，三个人都有些惊愕，重默问道，“这群家伙，为什么会出现在城中！”
赵正骂道，“狗娘养的，这还不明白吗？
李将军那个王八蛋，是特娘的叛徒！
他和蛮族合作了！”
院落外面出现的，正是披甲蛮族，足足有二十多只。
赵正抽出帝王剑，率先冲了出去。
高阳也取出了屠龙斧，对重默说道，“你躲起来，我担心李将军还有后手。”
重默和高阳想一起去了，“你们不要脱离阵法，我可以用煞鬼帮你们。”
重默的身后七只煞鬼出现，凝聚成一头黑龙。
高阳同样激活七煞，一头煞气猛虎浮现。
龙虎朝着蛮族扑了过去。
他们所居住的地方，也居住着其他仙宗弟子，虽然牺牲了一部分，但还有三分之二的弟子存活。
听到外面的动静，仙宗弟子跑了出来。
看到披甲蛮族，他们有些惊恐的问道，“怎么回事，蛮族是怎么进来的？”
又有一道恐惧的声音响起，“难道，城破了？”
一名仙宗长老落在他的身后，抬起手个给了他一巴掌，“别危言耸听，如果撑破了就不是这些蛮族了，而是蛮族大军，你们还能站在这里说风凉话？
所有人，上去帮忙！”
二十多头披甲蛮兽在数百仙宗弟子的帮助下，全部阵亡。
还不等高阳松一口气，人群中，一道凛冽的杀机锁定了他。
高阳甚至来不及反应，一柄剑就刺穿了他的心脏。
李将军的副官紧贴着高阳的后背，冷笑道，“死吧，带着将军的秘密，下地狱去吧！”
长剑抽出，高阳软绵绵的趴在地上，鲜血不断的喷涌，染红了地面。
副官环顾一众仙宗弟子，露出一抹释然的笑，长剑架在自己的脖子上，用力。
伴随着一阵牙酸的声音，他的脖子涌出鲜血。
副官修的是兵家法决，没有神魂。
他倒在地上，双眼瞪大，死不瞑目。
两件事同时发生，来的猝不及防，根本不给众人反应的时间。
赵正想阻止副官自杀，可是已经晚了。
“十三兄弟！”
赵正蹲在地上，抓住高阳的肩膀，用力摇晃。
高阳双目紧闭，已经没了呼吸。
“啊！”
赵正大吼一声，双目血红，朝着将军府的方向冲去。
这时，龙虎煞鬼出现在赵正面前，拦住了他。
赵正盯着煞鬼怒道，“重默，你要还把我当兄弟就别拦着我，我知道你的身份不一般，但是十三是我们的兄弟！
我不能眼睁睁看着他死，我要让杀了他的人付出代价！”
黑龙开口道，“你冷静一些，十三兄弟的煞鬼还在。”
听到这番话，赵正忽然愣住。
他身上的怒意渐渐收敛，盯着那头看着自己的黑虎，问道，“你没死？”
黑虎说道，“差点死了，但是我在荒城的时候，秦国太子送过我一个保命法宝，替我挡住了致命一击。
所以我想，不如将计就计，趁着这个机会让李将军放松警惕，彻底揭穿他的真面目。”
赵正思考了一会儿，再次大步向前走去。
重默拦住他，“赵正！你要干什么？”
赵正说道，“既然如此，那我更要大脑城主府，否则我们什么都不做，他怎么会相信十三兄弟真的死了？
十三兄弟的尸体就交给你了，如果我没回来，不用管我……
不过，我料定他不敢在众目睽睽之下杀了我。”
说完，赵正毅然决然的朝着将军府走去。

第732章 帝王之姿
将军府，李将军正在看似悠闲的喝茶。
不过他捏紧茶杯的手指，预示着他的内心并不平静。
这一步棋很冒险，如果副官那边出意外，他就坐实了勾结蛮族的罪名。
可是不走这一步棋，他大概率也要败露。
李将军的手在颤抖，茶杯中的水溅了出来，打湿了他的衣服。
他没有退路。
就在这时，外面一名士兵冲了进来，惊恐的喊道，“将军，出事了，蛮兽入城了！”
李将军心中一喜，猛地站起来，撞出一副怒容，手里拿不稳的茶杯用力摔在地上，“什么，蛮族怎么入的城，给我严查！
有没有造成伤亡？”
士兵支支吾吾的说，“您的副官，忽然冲出来刺伤十三，现在十三应该已经……”
李将军心中大喜，“太好了，这个扫把星终于死了！”
他努力压抑着翘起的嘴角，故意愤怒的吼道，“怎么回事，你的意思是我的副官把蛮兽带进来，为了刺杀十三？”
士兵只是一个士兵，哪里敢乱说话，立刻否认道，“将军，小人就是这样看见的，这……是否是您副官引来的蛮兽，小的也不知道啊。”
李将军挥退士兵，“马上派人去查看十三的情况，安排最好的药师和丹师过去，不遗余力救活他。
我一会儿就过去。”
士兵不知道李将军为什么要等一会儿，他身份微末，不敢乱说话，应道，“是！”
士兵退下后，李将军再也压抑不住，忍不住发出猖狂的大笑声。
“哈哈哈哈哈！死的好，死得好啊！”
他笑了很久，低下头，吓了一跳。
门口不知道什么时候站着一个青年，怀中抱着一把大剑，目光中的杀意宛若实质。
李将军故作姿态，脸色阴沉的问道，“你什么时候来的？”
赵正问道，“我什么时候来的重要吗？十三牺牲了，将军你笑什么，什么死得好？”
李将军心里对赵正已经动了杀意。
可是仔细一想，如果十三死了，赵正又死在城主府，王富贵那家伙一定还会来质问他。
他现在要打消所有人对自己的怀疑，故作震惊的问，“什么，十三牺牲了，不是说他只是受伤吗？”
他故作悲痛模样，“十三的牺牲我也很悲痛，他是冰城的英雄，为冰城立下了血汗功劳，结果竟然牺牲在城中。
我一定会严查这件事情，看看到底是谁失职，将蛮兽引入城中，严惩不贷，斩首示众，以告慰十三的在天之灵。”
他的解释，赵正懒得听，也没有听进去。
都已经名牌了，还在这里装你妈呢。
赵正扣了扣耳朵，问道，“我问你笑什么呢？”
李将军冷着脸问道，“赵正，注意你的身份，我是你的上级。
在战场上，绝对服从上级的命令，不要质疑，军规中写的很清楚。
念及你是初犯，同伴又刚刚牺牲，这次我可以饶过你，下不为例。
我笑，是因为蛮族被清扫一空，如果我早知道十三的牺牲，我一定不会笑，我这个解释可以吗？”
赵正点了点头，缓缓抽出帝王剑，“好，可以。”
李将军皱紧眉头，“赵正，我可以理解为你在准备刺杀我吗？”
赵正帝王剑完全抽出，猛地冲向李将军，帝王剑闪过一抹寒光，高亢的龙吟声响起，龙气逸散开来。
赵正化作一条金龙，将军府地面上的砖石全部碎裂飞去。
“你这个叛徒，下地狱去和十三兄弟解释吧！”
李将军抽出一把长枪，枪杆柔韧，用力挥舞，枪杆自然弯曲，砰的一声抽打下来。
长枪刚好击中金龙的头部，李将军身位冰城的一军之首，战斗经验丰富，一眼就看出这条金龙虚有其表，龙气不足。
赵正如果已经坐上皇位，有龙气加持他还会怕。
现在的赵正就算已经合体境，可他兵家法决带来的强大体魄，还有丰富的战斗经验，让他无惧于色。
砸中龙首，李将军身体后退，躲过赵正接下来的攻击，长枪再次刺出，又一次点在龙首上。
金龙一鼓作气，再而衰，龙气溃散。
赵正的身形露出来，帝王剑展露出无尽的帝王威势，霸气外露。
赵正身体好似一个陀螺弹向高空，身体旋转，大剑砍下。
挡！
李将军的身体被撞飞了出去，修为上的差距，不是他的经验能弥补的。
他不断的卸力，脚步踩在地面，地下的砖石全部碎成蛛网般裂痕，这才卸力。
可是还不等他站稳，赵正再次闪身到他的面前，大剑再次砍下。
李将军利用枪杆的柔韧，且战且退，就是不和赵正打正面。
赵正走的是帝王之道，只要拖住他，让他的气势慢慢散去。
李将军一眼就看出赵正爆发有余，后力不足。
就算是赵正也不得不承认，李将军的经验很老道，每次都用最小的伤势将他的攻势化解。
这样下去，他会输。
他是秦国太子，是仙宗天才，他不允许自己输给一个人类的叛徒。
赵正身体气势再次拔高，节节攀升，龙气倒悬进入他的体内，他的肌肉鼓起，体型力量暴涨。
“喝！”
一声大喝，赵正的帝王剑上闪过金光，他单手压着帝王剑，剑尖斜指向地面，在地面拖行出一道深深的剑痕。
在靠近李将军之时，松开压着帝王剑的手，他积蓄的剑势轰然爆发，剑尖斜上挑开。
李将军后退，枪杆挡住大剑的上挑，枪杆弯曲。
借助枪杆的弹力，他身体高高跃起。
赵正等的就是这一刻。
他向前一步，前方的地面瞬间塌陷，剑尖上浮现出一抹剑芒，瞬间划破了枪杆，割破了李将军的铠甲。
李将军瞳孔急剧收缩，死亡的阴影笼罩在他的心头。
大恐怖当前，李将军双手下压，挡在了剑芒上面。
“啊！”
伴随着一声惨叫，李将军双手被斩成两段，从手臂处断裂，那杆长枪也朝着两侧飞去，摔落在地上。
李将军落地后，看着自己失去的双臂，双目瞪圆，惊恐的瞪着赵正，又是恐惧，又是愤怒，极致的恨意宛若利剑一样，划破空气，刺在赵正的身上。

第733章 束手就擒
赵正看着李将军手臂伤口断面，忍不住嗤笑一声。
“将军，就这水平？”
将军府外，一群士兵听到动静冲了进来，护在李将军的面前，枪尖指向赵正。
李将军的手下朝着赵正质问道，“李将军劳苦功高，常年驻扎冰城，从未离开过。
你对李将军出手，斩断李将军双手，意欲何为？
你知道李将军这双手，杀了多少蛮兽吗？
你以为你能打，你就可以成为冰城的将军吗？
我告诉你，你别痴心妄想。
今天的事情，你立刻束手就擒，军法处置，送去极北之地，斩杀两千蛮兽，可饶你一命。
如果你冥顽不灵，继续负隅顽抗，就地斩杀！”
赵正帝王剑斜指，脸上带着玩世不恭的笑容，“呵呵，说的挺像那么回事的。
李将军，这些话你听着不心虚吗？
你做了什么，你的下属都知道吗？”
李将军没说话，属下开口道，“李将军做任何事情都有他的道理，李将军志向高远，岂是你这种蝼蚁可以评判的。
现在，立刻跪下，束手就擒！”
赵正收起帝王剑，说道，“好，我去前线杀敌！”
士兵立刻上前，将赵正捆住。
李将军走到赵正的面前，抬起脚，狠狠的踹在他的胸口。
赵正忍不住哈哈大笑起来。
他刚刚其实有机会杀李将军，但是他不能杀。
李将军现在死了，是殉国。
他得等高阳将证据交给周正，那个时候他死了，叫叛徒。
他笑的是李将军不能杀自己，只能用这种方式出气。
可是他的双手却废了。
就算能接上，那也很难再恢复如初，实力受到很大的影响。
就在赵正被带走的时候，雪儿来到了狼骑营营长的家中。
还没到门口，他就看到一群人围在一户院落门前。
人群中有人说道，“哎呦，老林家也不知道惹到了什么人，好端端的，怎么就忽然被抄家了呢？”
有人解释说，“听说啊，他们家儿子在军营，给李将军效力，是个大官呢。该不会是出什么事情了吧，这些日子冰城不太平，我们都小心一些。”
雪儿听到这番话，心中浮现出一股不好的预感，立刻上前问道，“这户人家，是林营长的家吗？”
站在一旁吃瓜的妇女问道，“哎呦，闺女啊，你可快跑吧。老林家不知道是招惹了谁，到处抓和他家有关系的人呢。
他们的邻居，都被人抓走了，要是知道你和他们家也有关系，你也要被抓走的。”
雪儿不顾妇女的劝阻，冲到林营长的家中。
门已经被踹烂了，院子里到处都是打杂的痕迹，很多东西散落在地上，杂乱不堪。
雪儿问道，“他们家的人呢，带去哪了？”
回答雪儿的话的，是一名军官，“牢里，他们犯了谋逆大罪，你来找他们，该不会也是同伙吧？”
雪儿盯着军官，质问道，“你凭什么认为他们谋逆？”
军官笑了笑说，“我掌管冰城的狱司，我认为他们谋逆，他们就是谋逆，带回去调查是必须要走的流程，有意见吗？
现在，你也得跟我们走一趟，我怀疑你和林家有不可告人的关系。
如果违抗命令，谋逆罪论处！”
雪儿笑了，“所以我去不去，都是谋逆罪了？”
军官皮笑肉不笑，耷拉的脸皮随着他的肌肉抽动，一抖一抖的，“配合一点，能少吃一点苦头。”
雪儿的双目变蓝，淡蓝色覆盖她白色的发丝，周围的一切，都染上了一层白霜。
军官并不惧怕，“你确定要在这里和我动手，那林家的谋逆罪可就坐实了，我现在就可以问斩！”
雪儿被拿捏住了七寸，动手也不行，不动手也不行。
军官下令道，“上，抓住她，带回去严加看管。”
两名士兵还不等触碰到雪儿的身体，冰雪冻住了他们的双腿，而且还在不断的向上蔓延。
他们满脸惊恐，“长……长官。”
军官骂道，“废物！
其他人，一起上！”
雪儿身体爆发出寒气，他的身体周围，冰刺向着周围蔓延，“都给我站住！”
军官呵斥道，“你要谋反吗？”
雪儿现在有苦说不出，她来晚一步，陷入被动。
雪儿的思绪在急速转动，“要怎么办？”
与此同时，重默那边也遇到了难题。
将军府的人，和他索要高阳的尸体。
李将军的下属盯着重默说道，“十三是为了冰城牺牲，我们会把他妥善安置，请把他交给我们。”
重默将高阳护在身后，说道，“不劳烦你们费心了，我们会处理好。”
下属冷冰冰的目光盯着重默，“这是我们应该做的，谈什么费不费心，将军有令，必须把十三的尸体带回去，这是命令，你要抗命吗？”
重默笑了，“冰城什么时候有这个规矩的，我怎么不知道。”
下属的眉头皱了起来，“今天刚有。”
重默问道，“我不交呢，会怎么样？”
下属说道，“抗命，军法处置。”
重默点了点头，将高阳的尸体交给煞鬼，“好，那你们抓我吧。”
煞鬼带着高阳，朝着天空中飞去。
下属看到这一幕，脸色一沉，“重默！你要想清楚这样做的后果！”
重默点头，“想清楚了，送我去前线吧，我愿意为人类打前锋。”
他的主动，反而让下属有点不会了。
重默看他还没有动作，面色讥讽的问道，“怎么，不抓我吗？”
下属受到挑衅，冷声道，“抓住他！压入大牢，等待发落！我要让他知道，藐视军法，违抗军令的后果！”
重默朝着高阳离开的方向看了一眼，嘴角勾起笑意。
很快，他就被人按在地上，捆住手脚，压入大牢。
高阳在煞鬼的口中苏醒。
他能感受到，有一道气机牢牢的锁定自己，不是人族，而是萨满。
他打开血色空间，面对萨满残魂问道，“下面的是你的同族，你能和他沟通吗？”
萨满残魂点了点头，脸上闪过一抹不屑，看样子是没看得起暗中隐藏着的萨满。

第734章 还有底牌
谁也不知道，高阳还有一张萨满残魂的底牌。
他从始至终都没有相信周正，多次被骗的他，不会再将鸡蛋放在同一个篮子里。
周正到现在都没出现，他的可信度，已经下降了至少一半。
高阳手里握着证据，看着萨满残魂说道，“和下方的萨满说，让他们进攻李将军的将军府，不计任何代价。”
萨满残魂点头，口中念念有词，念诵着高阳听不懂的咒语。
下方，多藏在暗处的萨满忽然抬起头，他听到了老祖的呼唤。
这种古老的沟通方式，一定是先祖显灵！
他连忙跪地，虔诚的拜了又拜，听到了一段不清晰的话语。
这段话的意思是，进攻城主府。
紫袍萨满有些惊愕，但是老祖宗的命令肯定没错，他立刻爬起来，手杖举起，身体上的紫袍开始燃烧，一道道血色的纹路，出现在紫袍上面。
这是即将成为红袍萨满的象征。
只要他能得到一颗人类渡劫期的头颅，挂在手杖上，就可以正式晋升红袍萨满。
红紫袍萨满手杖指向城主府，嘴里咕哝着，用蛮族一眼喊道，“出发！进攻！”
李将军一共在冰城里面藏了上百个披甲蛮兽，再多就很容易被发现。
此时，他站在城墙之上，看着被抓住的赵正，重默两人，双手背在身后，问道，“雪儿，崔鹤，白竹在哪里？”
他的下属回答道，“将军，崔鹤和白竹躲起来了，雪儿的状态有些特殊，士兵们无法进她的身。
不过她也没有攻击士兵，算是暂时围困住她了。”
李将军点头，感觉心神不宁的，总觉得有什么东西忽略了。
这种预感来的猛烈，好像随时可能会被对方翻盘。
但是他想不明白，对方还有什么手段能翻盘。
一个自愿被困的雪儿，其他两人受伤逃跑，还有一个人已经死了……
想到高阳，李将军的瞳孔收缩，立刻问道，“十三的尸体呢？”
下属说道，“没找到，重默被抓之前，把他送走了。”
李将军脸上浮现出一抹慌张，“送走了，不对，死人送走做什么？
活人不走，送走一具尸体，这里面肯定有猫腻！”
李将军连忙下令，“全程搜捕，必须把十三的给我找出来！活要见人，死要见尸！”
他的话音刚落，前方忽然传来一声剧烈的撞击声。
将军府的墙，塌了。
一名士兵连滚带爬的跑过来，惊恐的喊道，“将军，将军，城中有披甲蛮兽！”
李将军的瞳孔急剧收缩，惊愕的表情凝滞在脸上，看着坍塌的城墙方向，披甲蛮兽大步朝着前方冲锋。
披甲蛮兽中间，护着一个已经由紫转红的红紫袍萨满。
萨满举着悬挂着接近二十个头颅的手杖，脚下红色绿色领域相继展开，同时天空中阴云密布，厚厚的黑色云层，笼罩在了冰城的上空。
这样一幕，冲击着所有人的心神。
他们不怕蛮兽，可是蛮兽出现在城中，预示着什么？
预示着，城要破了。
士兵的心中开始恐慌，这种恐慌还在不断的蔓延，已经有部分区域出现了哗变，大量逃兵朝着城外跑去。
可是城外，也是蛮族大军。
出城，就是死。
恐惧之下，很多人都会做出愚蠢的行为，士兵们也不例外。
城中的乱象瞒不住萨满的眼睛，他们看到了出逃的士兵，吹响了蛮荒的嚎叫。
嗡……
摄人心魄的号角声响起，蛮兽再一次朝着冰城发起了悍不畏死的进攻。
这样一幕无异于雪上加霜，士兵们无心恋战，丢盔弃甲，又逃向城中。
城中的想要出来，城墙上的想要进去。
双方撞在一起，你推我桑，终于有人拔出了刀。
对自己人动刀，见了血，场面更加混乱，一发不可收拾。
只是须弥之间，就死了快千人。
就在人心崩塌之际，王富贵率领仙宗的一种长老出现在城墙上。
王富贵没时间去理会将军府的蛮兽，如果李将军连那点蛮兽都解决不了，他也可以从那个位置上下来了。
而且王富贵很敏锐的发现，这些蛮兽径直前往将军府，目的性很强，沿途只是破坏了一些建筑，几乎没有造成多少伤亡。
王富贵虽然差异，但是稳住军心最重要，所以他出现在了最前线。
仙宗的长老们组成了第一道防线，抵挡蛮兽的进攻。
然而，仙宗的长老一出现，蛮族的军队当众，走出来数十道红色身影。
随着人族战死的渡劫期越来越多，蛮族的红袍萨满也越来越多。
蛮族就是一种以战养战的种族，好战。
人类和他们换命，太亏。
王富贵现在别无他法，他飞到两伙已经失控的士兵头顶，渡劫期的威压压下，将所有人都压倒在地。
王富贵冷冷的看着他们，“惑乱军心，临阵脱逃，杀害同袍，理应当斩。
现在我给你们一个机会，马上回城墙，抵挡蛮兽。
这次战斗中活下来的，既往不咎。
不愿去的人，军法处置！”
士兵们看着满地的尸体和残肢，终于冷静了下来，意识到了自己干了多么蠢的事情。
有人趴在地上，拗哭不止。
王富贵没有催促，给他们时间。
过了一会儿，终于有人爬起来，默默的捡起武器，朝着城墙方向走去。
他低声道，“我杀了自己最好的兄弟，只因为我逃跑的时候，他阻拦我。
我是个畜生，我要去杀蛮族，这场战争结束，就算我侥幸活下来，我也不会原谅自己。”
他擦了一把泪水，回头看着士兵们，声色俱厉的大声质问问道，“你们就打算带着愧疚下地狱吗？”
这番话，惊醒了众人。
他们纷纷捡起刀刃，向后走去。
王富贵看到这一幕，松了口气。
炸营，是最恐怖的事情。
没有死在敌人的手里，但是死在了自己人的手里。
古往今来，炸营后，往往死伤惨重，大败而归。
现在这一幕，是最好的结果。
士兵们回到城墙，带着愧疚和必死的决心，和蛮兽以命换命。
第一轮攻势下，这些回来的士兵就死了快三分之二。
战果也很恐怖，竟然和蛮兽的伤亡比例达到了一换二。
以往都是五个士兵，才能换一个蛮兽的命。
想到刚刚发生的一幕，这个战果，没有人能笑得出来。

第735章 一人成军
蛮族对冰城发起了总攻。
高阳在天空中看到了这一幕，急的眼睛都红了。
尤其是看到士兵哗变的时候，那些鲜红的生命，曾经都是站在统一战线的同胞。
结果手足相残，死伤无数。
高阳盯着萨满残魂，“阻止他们！”
萨满残魂无奈的摇头。
高阳威胁道，“让他们停止进攻，不然我杀了你！”
萨满残魂不断的挣扎，指着自己，摆摆手，跪在地上和高阳求饶。
高阳读懂了。
他的意思是，他阻止不了。
高阳盯着战场看了许久，战场上笼罩着一层血雾，这些血雾都是被蛮族吞噬的人类士兵。
他的内心从焦急，愤怒，逐渐转为麻木，接受。
高阳深吸一口气，看向一旁狼骑营的营长，“我现在给你两个选择，作证，或者去死。
你的家人我会尽力去救，能不能救回来，我不敢保证。
信不信由你。
如果你不作证，我现在就杀了你。”
狼骑营的营长感受到了高阳的杀意，他哀求道，“我只想救我的家人。”
高阳的神识将其包裹，不断的挤压，指着战场道，“你救你的家人，谁来救他们？
如果不是你和李将军叛变，冰城何至于此？”
高阳曾经任职过荒城城主，自然知道面对异族的时候，这些士兵有多悲惨。
他们在用命，筑成血肉城墙，抵挡异族。
可是后方，却有人吃人血馒头，用他们的命，换自己的利益。
高阳怎么能不气？
狼骑营的营长连忙解释，“不，不是这样，我们没有叛变。
李将军说，蛮族在冰城策反了很多人，所以需要一个人去吸引注意，把叛徒都引出来。
刚好你横空出世，蛮族又对你有悬赏，你们屠杀红袍萨满的部落，刚好就是最合适的人选。
我承认，我们对你们有所隐瞒，甚至要你们去死。
但是我们从来没有背叛过人族！”
不管他说的如何大义凛然，高阳只看事实和结果。
高阳失望的摇头道，“都这个时候了，你还没认识到自己的错误。
现在这种情况，人类必须团结一致。
你们却在搞分裂！
我懒得和你说，既然你冥顽不灵，去死吧。”
高阳是真的动了杀心。
有些人就是如此的顽固不化，只认自己的道理，哪怕会伤害到别人，也一副站在道德制高点的模样，让你接受。
感受到了死亡临近，狼骑营的营长终于怕了，连忙求饶，“饶了我，饶了我，我说，我去指认！”
高阳冷冷的盯着他，没有留手。
他已经决定了，用最暴力的方式来制止这场混乱。
所以，他是否指认都不重要。
李将军，必须死。
高阳看向将军府的方向，神识不断的收紧。
伴随着狼骑营营长的一声惨叫和怒骂，他永远的从这个世界上消失。
高阳对着黑龙说道，“动手吧。”
重默操控着黑龙，开口问道，“就这么杀了他，太便宜他了。”
高阳说，“没时间浪费了，先解决李将军。”
重默答应道，“好。”
黑龙化作七只煞鬼，冲着将军府的方向飞去。
高阳脚踩在黑虎背上，看向东边城墙方向。
周正，不知何时出现，双手背在身后，对他颔首。
高阳没有理会他，屠龙斧出现在手中，七煞激活，双目赤红，身上鳞片浮现，上来就开启了最强的状态。
他如同一个炮弹，冲到北城墙，撞入蛮兽群中。
北城墙虽然有仙宗长老的加入，可是蛮族大军中也有萨满，配合蛮兽进攻，反而还占据优势。
士兵们苦苦支撑，只能艰难的守住城头，有时候蛮兽冲上城墙，还需要仙宗长老来帮忙。
但是仙宗长老一旦分心，红袍萨满就会看准时机，施展大范围术法，降临城头。
蛮族不在乎蛮兽的性命，连同蛮兽一同杀死。
可人族士兵，死亡的更多。
高阳的到来，让岌岌可危的局面，瞬间发生了改变。
他落入蛮兽群中，血色结界展开，身边无数的血肉傀儡爬起，拖住蛮兽的进攻。
屠龙斧挥舞，如同一个泥头车，掀起一片腥风血雨。
蛮族阵营中，有红袍萨满发现了高阳这个人形凶兽，当即施展术法准备应对。
他刚一出手，人族的渡劫立刻抓住机会，一堆术法狂轰滥炸过去。
那个红袍萨满不得不收手，死死的盯着刚刚出手的人类渡劫，仓皇应对。
那名渡劫并非仙宗的人，但大家都是人族，目光投向高阳，传声道，“小家伙，做的不错，杀这群畜生一个片甲不留！
哪个红袍畜生敢对你出手，老子舍命也会帮你拦住！”
能到渡劫期眼光哪有差的，高阳的破坏力虽然没有渡劫期大，但是这种肉身强横的修士，堪比修炼了兵家法诀的合体境修士，正适合冲阵。
现在人族的士气低糜，恰好需要高阳来打开局面。
高阳抬头说了声谢了，七只煞鬼凝聚成煞虎，高阳跃起，骑在老虎背上，屠龙斧尽情收割。
这一刻，高阳想到了荒城的小白。
也不知道荒城和阴魂镇的各位都怎么样了。
高阳所过之处，蛮兽好像割麦子一样倒下。
城墙上，无论是渡劫期，还是普通士兵，看到这一幕都忍不住叫了一声好。
在付出了数百蛮兽的性命后，蛮族终于有所动作，一队数百披甲蛮兽从战场中分离出来，朝着高阳包围过去。
正是高阳的老冤家，在东北方向围攻他的那一支队伍。
仇人见面分外眼红，披甲蛮族的队长怒吼一声，朝着高阳大步冲了过来。
他的体型硕大，身披重甲，冲锋起来的气势极为恐怖。
高阳和他的体型对比，就好像成年人和婴儿的区别。
高阳的脸上没有任何惧色，同样大吼一声，驱使着黑虎，朝着蛮族的军阵中撞上去。
从城墙上看，高阳一人，一虎，朝着披甲蛮兽组成的黑色潮水冲了上去。
这一幕，让所有人族的内心中都涌现出一股说不出的情绪。
忽然，有一人翻过城头，跳了下去，大喊道，“杀！”

第736章 冻雨
“杀！”
震天的吼声，放在战场上就小了许多。
可就是这个很小的声音，激起了所有人心中的血性。
尽管他违抗军令，军官他跃下城头，很快就被蛮兽包围撕碎，变成一滩烂肉。
但是看到这一幕的人，心中没有恐惧，只有愤怒。
王富贵站在高空，看到了这一幕，当即下令，“开城门！”
有长老惊慌的问道，“长老，这……如果输了，冰城这么办？”
王富贵冷声道，“难道不开城门，输了冰城就还能存在吗？
还是说和蛮族议和，让他们围点打援？不断的派士兵来送死？
我们没有退路！
开城门，杀！”
城门打开，人族士兵鱼贯而出，修士从城墙上落下，和蛮兽厮杀在一起。
凭借着一鼓作气的勇猛，很快就将城门的包围圈撕开了一个口子。
但是还不够。
如果只是平时，这样的战果足以让人族摆上一场庆功宴。
现在已经赌上了一切。
必须要一举将蛮兽打回去，否则冰城将永无宁日。
王富贵再下令，身先士卒，冲着一个蛮族萨满冲了过去，“所有人，随我杀蛮族！”
所有人跟随王富贵朝着蛮族发起冲锋。
战场的另一边，高阳已经和披甲蛮兽撞在了一起。
就像是潮水撞在了礁石上，高阳纹丝不动，反而披甲蛮族被高阳一连撞翻了十几个。
高阳和披甲蛮族的队长撞在一起，这才止住攻势。
蛮族队长的武器同样是一把巨斧，巨斧上还残留着人类的断肢和碎肉，血腥味铺面而来。
“吼！”
蛮族队长被高阳撞得后退了四五步，高阳被披甲蛮兽围住，屠龙斧不断的挥舞，很快就杀出一条血路。
内心通透的高阳，虽然修为上没有提升，可是对力量的运用，已经达到了出窍境的极致。
他的背后浮现出龙虎法相，融合自身，力量和速度进一步暴增。
这已经是合体境的运用技巧，高阳在得到老妪的指点后就一直有意尝试，现在已经可以熟练运用。
虽然修为还在出窍境，可他的肉身强度，已经和合体境不相上下。
披甲蛮兽队长虽然力量大，但是对上高阳这样的人形凶兽，还是不敌，被高阳砍得节节败退。
高空中，众长老看到了高阳冲入黑色洪流中，一路向前杀去，留下一条红色的血路，不由得捏紧了拳头，心中激荡不以。
他们盯着远处的红袍萨满，再一次发起冲锋，用命来拖住红袍萨满的进攻。
距离高阳不远处的另一处战场，红袍萨满发现了高阳的英勇，他虽然不是战场上最强的那个人，但绝对是影响力最大的那个人。
想要灭杀人族的锐气，高阳必须死。
红袍萨满刚刚锁定高阳，就感觉另一股气机锁定了自己。
他转过头，正对上人族一个刚刚步入渡劫期的长老，只有三重天而已。
三重天，只能算刚刚入门，这名红袍萨满已经成为红袍数十年，眼底流露出一抹蔑视。
他举起手杖，众多的领域叠加，他的身体上浮现出血红色的光芒。
他挥舞手杖，嗡的一声，甚至连空间都有所波动。
渡劫期长老对上红袍萨满，武器刚和手杖触碰，就感觉一股巨大的力量传递到自己的身体上，整个人倒飞出去，口吐鲜血。
红袍萨满不理会他，手杖摇曳，口中念诵咒语。
就算牺牲这一队披甲蛮兽，也得把高阳冲锋的势头挡住。
否则人类追寻他的脚步，冲击蛮兽阵列，这样的损失他们也消耗不起。
那名渡劫期长老爬起来，鲜血擦在剑上，眼底精芒一闪，用力捶打胸口，又是一口精血喷在剑上。
“剑来！”
渡劫期长老原地升起，好似一柄出窍的利剑，天地间只剩下这一道白光，连天上厚重的云层都一分为二。
噗……
手杖刺穿渡劫期长老的胸膛，红袍萨满眼底流露出轻蔑和讥讽。
但，这名渡劫期的长老也笑了。
剑芒一闪而过，红袍萨满的脑袋飞上天空，连同手杖上的骷髅头也一分为二，他的神魂彻底湮灭。
这种死亡，祖祠都复活不了。
渡劫期长老知道蛮族的萨满想要晋升红袍，需要人类渡劫期人类的头颅和神魂。
临死前，无数的剑意刺穿他的脑海和神魂，他的头骨粉碎，神魂消散。
剑芒闪过，只留下两具尸体。
开战不到一个时辰，已经牺牲了一名渡劫期长老，这样的惨烈程度，堪比百年前人类和蛮族发动的总攻。
渡劫期的血洒满大地，天空中雷声滚滚，大雨倾盆而下，好似在哀悼。
雨水冲刷了地面的鲜血，却冲刷不走尸体和残肢。
王富贵屹立在雨水中，抬起手，雨水落在手心，冰冷刺骨。
这是极北之地，数百年没下过雨了。
这场冻雨对人族来说不是好事，但对蛮族来说，同样是承受不了的伤害。
极北之地的雨，可是会死人了。
雨水打在高阳的身上，极致的含义进入他的身体，他拼命的运转气血和真气，才能抵挡住这些寒意。
四周的披甲蛮族，实力大损，连行动都受到了限制。
他们的铁甲上，覆盖了一层厚厚冰霜，有些实力弱一些的蛮兽，甚至当场冻死。
人类这边，也同样如此。
可是他们能忍。
临死前，也要撞在蛮兽的怀里，让自己冻成冰的躯体拖延蛮兽的脚步，剩下的事情，就交给同伴了。
冰城中，将军府的战斗异常惨烈。
人类的渡劫期长老都在守卫城墙，即将晋升红袍的萨满在这里几乎无人可挡，不断的朝着将军府逼近。
李将军双手齐断，丧失了战斗力，他的手下用命来阻挡蛮族的进攻。
李将军忍不住骂道，“这群蛮族是疯了吗？
说好的保留冰城，我来配合他们引援兵来。
现在是想撕毁盟约，攻破冰城吗？”
一头披甲蛮兽杀到了李将军的面前，李将军吓了一跳，抬脚踹在披甲蛮兽的膝盖上。
披甲蛮兽跪地，一名副官及时赶到，将披甲蛮兽杀死。
副官眼底闪烁着惊恐，“将军，挡不住了，我们跑吧！”

第737章 恶人自有恶人磨
“跑？”
李将军听着周围的惨叫声，身边不断倒下的士兵，目光有些茫然。
如果他不跑，至少他是守卫冰城的英雄。
就算他和蛮族做交易，那也只是权宜之计，为了延缓蛮族的攻势，为冰城争取时间。
如果不是他，如果按照当初老城主的想法，决一死战，冰城早就没了，蛮兽早就南下，摧毁沿途的村落，杀死村民。
他愿意背负骂名，愿意将刀挥向同胞，他们的牺牲是值得的！
他们是为了人类而牺牲的。
所以，李将军问心无愧。
可是，如果他现在跑了，他就是叛徒，一个彻头彻尾的叛徒，会被钉在人类的耻辱柱上，这辈子都翻不了身。
李将军接受不了的这样的结果。
他一脚将副官踹开，骂道，“狗日的，老子不走，随我杀！”
李将军朝着前方的一头披甲蛮兽冲了过去。
虽然他断了双手，可是双臂还在，双腿还在。
他抱住蛮兽的腰，紧咬牙关，嘶吼着将蛮兽推到在地。
身体压上去，断臂不断的捶打蛮兽的头颅。
蛮兽嘶吼着，手臂砸在李将军的头上。
李将军的头盔飞了出去，头发披散，满脸是血。
这时，一群副官再一次赶到，拖着他的腋下，带着他朝着远处逃跑。
李将军不断的挣扎，“放开我，你们放开我，让我死，让我去死啊！”
他眼睁睁的看着身后的士兵一个一个被杀，自己却活着，已经预感到了自己的结局。
副官带着他跑到了南边的城门口，用力拍打城门，“开门，我们有要事在身，立刻放我们出去！”
士兵们不明所以，但是看到是李将军的人，还是打开城门准备放行。
就在这时，一只手按住了士兵的手，说道，“等一下。”
士兵的目光有些茫然，因为他没见过重默。
重默笑了笑，看着城门下的副官和李将军，问出了一个致命的问题，“城中内乱，将军府中蛮族在屠杀，请问这些蛮族哪里来的，将军不在府中阻拦敌人，又要到哪里去？”
副官的瞳孔收缩，盯着重默骂道，“是你！”
副官拖着李将军，打算换一个城门离开。
可就在这时，赵正，崔鹤，白竹，雪儿，从后方围了上来。
雪儿蓝色发丝飞扬，寒冰领域展开，地面笼罩了一层蔚蓝色的冰层，四周形成了坚固的寒冰牢笼，将副官和李将军困在其中。
李将军连忙解释，“我没想逃，我……”
他的话还没说完，忽然感觉到副官身上的气息有些不太对劲。
副官背对着他，身体不断的拔高，身上生长出绒毛，獠牙从嘴唇中刺穿，朝着非人的模样变化。
这一幕，李将军愣住了。
他恍然大悟，指着副官骂道，“是你，你才是冰城的叛徒！”
副官已经完成身体变化，变成了一个身高两米多，浑身长满了绒毛，和蛮族相似，又有着人类特征的模样。
他侧目看着李将军，眼睛里流露出讥讽之色，“哈哈哈，我本来就是叛徒，你也是！”
李将军惊慌的辩解，“我不是，我没有背叛人族！”
副官问道，“真的没有吗？
蛮族要什么，你给什么。
要人给人，要甲胄给甲胄，要技术给技术。
如果不是你一直和蛮族做交易，为什么会出现在披甲蛮族这个兵种，蛮族的武器又是从哪来的？
曾经，蛮族可是一群茹毛饮血的野兽，只懂得用石头和棍棒作为武器。
是你，把城中的资源卖给了他们，换取临时的安全。
确实，你在任的时候冰城是安全了。
可是后来呢？
蛮族发展壮大，朝着冰城发起总攻。
又是你，卖国求和，坑害老城主，坑杀渡劫期，导致了蛮族中的红袍萨满越来越多。
你的确保住了冰城，可是你害死了多少人！”
李将军大声辩解，“我也是为了冰城，蛮族那么强，如果我不求和，冰城早就陷落了！”
副官再次露出一抹嘲弄之色，“你当上将军之前，冰城陷落了吗？”
来自敌人的嘲讽，让李将军的情绪有些崩溃，大喊道，“我没错，我没错，我不是叛徒，是你，一切都是你做的！”
副官忍不住仰天大笑起来，“哈哈哈，我只是留在你身边，负责监视你的一举一动，帮你联络蛮族。
我能成为现在这副模样，你功不可没！
他们不相信我，必须要转化我，我被他们带去祖祠，接受肮脏的蛮族的血的浇灌。
萨满在我的脑海里种下禁制，用我的家人孩子要挟我。
我留在你身边，只有一个任务。
在你不准备和蛮族合作的时候，杀了你，亲自上位。
可是根本不需要我动手，蛮族一个大军压境，就把你吓破了胆子。
你所建立的功勋，都是靠着蛮族将一些老弱病残的废物，送到你的嘴里，让你吃下去。
真正的胜仗，你一个都没打过。
现在，你想要把所有的罪名推到我的身上？
凭什么？
我告诉你，不只是他们恨你，我也恨你！
我带你出城，你以为是带你逃跑。
我是想带你去蛮族的祖祠，让你也尝一尝被那群畜生用鲜血灌注的滋味。
可惜了，现在走不了了。
但你也别想好过！”
副官说完，转过身，一把抓住李将军的脑袋，将他提了起来。
李将军挣扎，副官一拳砸在他的腹部。
李将军的身体弓成了虾米，疼的口水直流。
赵正等人看着这一幕，没有阻止。
恶人自有恶人磨，副官虽然说的自己很惨，但他残害的人，也不在少数。
狗咬狗，让他们自己打吧。
李将军再怎么说，也是出窍境巅峰的气血修士，就算没了双手，也不是一个半兽人能对付的。
很快，他就找到了机会，抬脚将副官的膝盖踹断。
副官跪在地上，李将军一个膝顶，将副官的脸踹的凹陷进去。
随后，双手抓住副官的脑袋，将其拧断。
李将军解决了副官，看向围着的众人，讨好道，“你们看，叛徒已经死了，我……我是被陷害冤枉的。”

第738章 斩将军
李将军的面容，让众人感觉到一阵反胃恶心。
赵正转身离开。
崔鹤也觉得杀他没意思。
雪儿只是围困，并不动手。
白竹抱着剑，站在一旁冷冰冰的看着。
王铭坐在上，长剑横在膝盖前面。
重默居高临下，带着审视的味道，一股上位者的气势油然而生，身后七只煞鬼悬空而立，大声质问，“李钱，你可知罪？”
李将军听到声音回过头，有那么一瞬间，他感觉好像看到了百年前的一名将军。
那名将军也是操控煞鬼，也是同样的语气，只是长相，有很大的区别。
可是，那一位将军已经死了。
当时李将军年纪还小，只是远远的看了一眼，就将那位将军的身影记在了心里。
不可能，不可能是他！
李将军想要逃跑。
可四周都是寒冰牢笼，他无处可逃。
他大喊道，“我不是叛徒，我没罪！”
重默无奈的摇头道，“死到临头，你还嘴硬，最怕的不是叛徒，而是你这种自以为在为人类做事，却不断残害同袍的人。
依照军法，当斩。”
重默说完，身后七只煞鬼朝着李将军扑了过去。
李将军惊慌的看着四周的煞鬼，无力的辩解，“我没有残害同胞，我是为了冰城，所有死去的人，我都授予了他们英雄的称号！”
重默问道，“你问过他们吗？”
李将军说，“为人类牺牲，是他们义不容辞的责任！”
重默说，“既然如此，那你也去死吧，只有你死了，对人类才是好事。
所以，这也是你义不容辞的责任。”
说完，七只煞鬼凝聚成一把漆黑的砍刀，当头斩下。
噗……
李将军的脑袋滚落，双目瞪圆，眼底写满了不甘心。
重默斩杀李将军，城头上的士兵全部哗然，纷纷举起武器对准了他。
这时，一名白胡子老者出现。
士兵们看到他，纷纷喊道，“老城主，是城主大人，您回来了！”
老城主自从失踪后，冰城一直由李将军代管。
现在，他回来了，士兵们眼底露出喜色。
在他们的眼里，这位老城主是一个传奇。
是他带领冰城，扛过蛮兽一次又一次的冲击。
周正落在重默的身边，笑着说，“好了，大家别跪，李钱勾结蛮族，证据确凿，其罪当诛。
这位小兄弟做的没错。”
此话一出，士兵们纷纷放下武器，朝着重默拱手赔罪。
重默却盯着周正看了很久，问道，“你去哪了？”
周正笑了笑说，“城中可不止这一个叛徒，我一个一个清扫过去，总需要一些时间的。
只是没想到你们的动作这么快，竟然抢先在我前面出手。
真是青出于蓝而胜于蓝啊，我们这些老家伙，该退休了。”
周正转过身，问道，“将军一职空缺，你有兴趣吗？”
重默拒绝道，“没兴趣，你可以问问城下的那个人。”
他指着赵正。
周正看向赵正，点了点头，“这个小家伙确实不错，是个人才，但是他的野心很大，大概率不会留下来。”
重默说，“想要击退蛮族，不是一朝一夕的事情，他应该会留下来一段时间，直到边境安稳，到时候换个守城将领便可。”
周正认真思索了一会儿，答应道，“好，我去和他说。”
重默问道，“将军府那边的蛮兽如何了？”
周正提到这件事情，眼底露出一抹疑惑，“李钱逃跑后，这些蛮兽就遁入城中不见了，我找了很久都没找到他们的痕迹，好像凭空消失。
他们留在城中始终是一个不安定的事情，你们如果有时间，去找一找。
我想凭借着老鬼……重默你的实力，应当没问题。”
重默没理会他的故意口误，答应道，“好。”
周正说，“这边就交给你负责了，我去正面战场。”、
重默点头。
周正穿过冰城，来到了北部城墙。
这边的战争，已经到达的白热化的阶段。
渡劫期陨落五人，红袍萨满死去八个，其中三个神魂被灭杀，五个神魂逃离一部分。
对于红袍萨满来说，神魂逃跑，就能复活。
陨落的渡劫期死亡的时候，都选择了毁掉头骨，神魂自爆，避免成为蛮族萨满晋升的工具。
天空中的冻雨已经停了，高阳趁着冻雨的时候，杀了数十披甲蛮兽。
可是他的气血，也有些支持不住。
即便有七煞，屠龙斧，血符的补给，杀披甲蛮兽的消耗，远远大于补充的。
更不要说，血色结界中的血肉傀儡，也在消耗他的气血。
高阳擦了一把脸上的冰碴，盯着对面同样伤痕累累的披甲蛮兽的队长，大口喘息着。
蛮兽队长身上到处都是伤口，如果不是他的铁甲很厚，身体强横，换成普通人，早已经死亡。
可他还有一战之力。
蛮兽队长振臂一挥，怒吼一声。
他背后的披甲蛮兽，又一次朝着发起了冲锋。
高阳有些挡不住了，但他依旧没退。
如果从高处看，他的背后血迹延绵，好似一柄血色利剑，刺入了蛮族的心脏。
身后的士兵和修士，跟随着他的脚步冲锋。
如果他退了，士气一泄。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
士气衰败，就是蛮族的反扑。
一旦出现溃逃，战局瞬间就被被翻盘。
有时候，就是一口气的事情。
高阳深吸一口气，吞服下补气丹和气血丹，疗伤丹药。
他没怎么看，吞下去一大口，用力咀嚼。
大量的真气入体，他的身体承受不住忽然进补的能量，血管爆开，皮肤表面被鲜血染红，经脉传来一阵阵的剧痛。
高阳死死的盯着蛮兽队长，血液凝聚成一个特殊的符。
七伤。
剧烈的疼痛，同样传递打蛮兽队长的身上。
他单膝跪地，巨斧插入地面，疼的忍不住大吼一声，暂时失去了行动能力。
这样的疼痛，高阳早已经习以为常，面对披甲蛮兽的兽群，他又一次发起了冲锋。
“杀！”
高阳和披甲蛮兽的兽群撞击在一起，高阳的身影很快被淹没，只有不断倒下的披甲蛮兽，证明他还活着。

第739章 黑袍萨满
周正来到正面战场，看到的正是这样惨烈的一幕。
每一刻，都有数十人死亡。
这里的惨烈，和李将军的卖国求荣，形成了鲜明的对比。
周正找到了兽群中的高阳，立刻废了过去，双手张开，一道无形的力量笼罩在高阳的身上。
高阳的身体表面，出现了一层冰蓝色的护盾。
蛮兽的攻击，全都被这层冰盾阻挡。
高阳感觉到这股熟悉的气息，回过头，看到了天空中的周正。
他很配合的取出火铳。
这把枪，他无法多次射击，因此一直没有使用。
在战场中，任何一点停顿，都是致命的。
但是对周正来说，没有这个问题。
他毕竟是渡劫期十八重天的强者。
周正看到了高阳的动作，手一招，火铳朝着他飞了过来。
远处，蛮兽群中，一名红袍萨满刚刚杀死人族的强者，就见到了周正前去支援高阳
他和身后的大部队已经脱节，注意力又在战场中央，正是偷袭的好机会。
红袍萨满凝聚能量，天空下，一道飓风在凝聚。
死在红袍萨满手中的蛮族不在少数，但是能因此重创一名人族的渡劫期强者，他们不在乎。
普通蛮兽就是用来消耗的。
飓风凝聚成型，里面夹杂着无数的细小缝纫，朝着周正席卷过去。
沿途所过之处，无论是蛮族还是人族的士兵，全都被撕成碎片。
飓风的速度极快，很快涌现到了周正的面前。
周正已经拿到了火铳，在其中凝聚力量，红蓝两道翅膀亮起，伴随着砰砰两声枪响，一枪击散了飓风，另外一枪穿过飓风，来到了红袍萨满的面前。
红袍萨满感受到眼前能量中的威胁，顿时脸色一变，身影一闪，他出现在战场的另一处，原来的位置，变成了一个普通的蛮兽士兵。
蛮兽士兵被子弹洞穿，红袍萨满再次举起手杖，一团火求在手杖的中心凝聚而成。
火球越来越大，笼罩在战场的上空。
这一刻，所有人的士兵修士都看到了这恐怖的一幕，火球还在不断的扩大，好似一轮太阳。
火球燃烧的灼热感，甚至将附近的一些蛮兽直接烤焦。
如果在战场的中央炸开，人类一定会损失惨重。
所有修士的心里都只剩下一个念头。
必须阻止他！
一时间，战场上所有的渡劫期修士全部朝着释放巨大火球的红袍萨满冲去。
而蛮族的其他红袍萨满，全都远离这个释放巨大火球的疯子。
此时，释放大火球的红袍萨满也是骑虎难下。
他已经被那名人类的渡劫期修士锁定，那名修士手中的那把奇特武器，能远距离攻击，而且威力还不低。
如果再拖延下去，他一定会被杀死。
不得已，他才使用出这种恐怖的招式。
周正看到大火球时，面色一凝，所有的真气全都凝聚在火铳上。
这一刻，天空下，仙人之力蔓延开来，红蓝两个翅膀，自周正的背后生出。
这一枪，就算是仙人来了，也得受伤。
仙人之下，无人能挡。
两道恐怖的气息相互威慑，战场上一时间竟然无人敢动，只剩下高阳一路穿插，终于来到了蛮族队长面前。
屠龙斧抬起，噗嗤一声，终于将蛮族队长的脑袋剁了下来。
蛮族队长的脑袋喷洒血液，洒满了高阳的身体，他这才感觉到战场上的恐怖气息。
蛮族中，忽然一道声音传来，“人类，我们谈谈怎么样？”
王富贵问道，“你想怎么谈？我们人族，绝不妥协！如果是你们劝我们割地后退，别想了，还是一起死吧。”
蛮族中，一个黑袍萨满缓缓走出，他走路颤颤巍巍，腰和腿几乎弯折成了九十度，苍老的仿佛一阵风就能吹倒。
可就是这样一个存在，他的手杖上挂着半个头骨，头骨上散发着仙人的威压。
那是曾经在仙人大战中，仙人的半块头颅和一缕神魂炼制而成的，超越天阶，勉强算半个仙阶的法宝。
这也让他成为了萨满中独一无二的存在。
黑袍萨满一出现，高阳的血色结界中，萨满残魂露出了一抹震惊之色。
同样，黑袍萨满朝着高阳的方向看了过来，目光中流露出一丝疑惑。
他刚刚，似乎感应到了先祖的气息。
不过这个气息一闪而逝。
可惜了，如果先祖还在，他就可以抓住先祖的残魂炼制，补全这半步天阶的法宝。
他也能从黑袍，晋升为白袍。
白袍，即可成仙。
成仙路不止一条，人族尚且有条条大路，蛮族自然也有。
不过黑袍萨满记住了高阳的容貌和神魂，假以时日，一定要抓住他好好搜查一番。
现在，还不是时候。
黑袍萨满看向王富贵，用人类的语言交流，“战争发展到现在，已经超出你我的预计，再打下去，双方死伤惨重，反而让东北方向的那些兽人捡了便宜。”
蛮族和兽人，虽然看似同源，但是蛮族一向看不起兽族，认为兽族是一群顽固不化的畜生，蛮族是有智慧的文明。
三方纷争不断，但因为有人族横在两族面前，他们可以不起争端，但摩擦一直都存在。
蛮族想要圈养兽族，蛮兽就是因此而来。
真正得到承认的蛮族，只有萨满。
蛮兽，之所以叫兽，自然是因为他们都是畜生。
所以蛮族萨满，才不在乎他们的死活。
蛮兽，也只需要繁衍就可以了。
只有繁衍出来的蛮兽，展现出了萨满的天赋，才会被萨满带去祖祠，接受先祖的力量灌注，成为他们的一员。
蛮兽尚且如此。
兽人，比蛮兽更加像野兽。
王富贵接受了黑袍萨满的提议，说道，“蛮族后退五百里，把占领的土地归还，赔偿我们食物万万斤，三十年内不得进犯。”
黑袍萨满无奈的笑了笑，“后退两百里，作为缓冲地带，土地可以归还，不赔偿食物，十年内不进犯。”
王富贵答应道，“成交。”
他之所以狮子大开口，就是告诉黑袍萨满，别想糊弄我。
黑袍萨满活了快千年，人老成精，萨满亦是。
没有讨价还价，黑袍萨满只是朝着那大火球吹了一口气，火球就当场溃散。
黑袍萨满转过身，用蛮族语言道，“走吧，撤军。”

第740章 蛮族退兵
黑袍萨满下令，尽管还有很多红袍萨满不甘心，还是跟在他身后朝着雪原方向离去。
有红袍萨满不甘心的问，“大祭司，我们付出了这么大的代价，现在全都要让回去，为什么？
人类已经挡不住了，只要我们再发动两次总攻，我保证冰城一定会陷落。”
黑袍萨满回头问道，“然后呢？”
红袍萨满不解的问，“什么然后，之后我们就一路南下，杀光人族青壮，将他们圈养起来，作为我们的食物。”
黑袍萨满没有训斥他，只是平常语气说道，“人类并没有你想象的那么弱，这里只是一座冰城，你们就攻坚了这么久。
你们知道人类的疆土有多辽阔吗？”
红袍萨满摇头，目光中流露出茫然。
他从出生起就已经在冰原上了，从来没有踏足过人类的领土，也想象不到南方到底有多远，有多大。
这也是他向往人类国土的原因，也是他必须要打下人类国土的决心。
他说道，“听说人类国土中没有这么多的冰雪，可以不分季节的交配生孩子，物资富饶。”
黑袍萨满说道，“是啊，你也知道南方很富饶，你有没有想过，一座冰城，哪来这么多的兵力和强者？
在南方，有更多的人类，冰城的十万倍，百万倍。
他们不断的生孩子，将一部分新鲜血液输送到冰城，还有一部分送去东北，抵挡兽人，听说还有一部分在抵挡海族。
不只是如此，我们看到的，只是一隅而已。
人类还会内战，死在自己人手中的人类，比死在我们手里的要多的多。
不南下还好，他们会继续内乱。
可是如果南下，所有的人类就会团结起来，朝着我们发起进攻。
千年前，那个时候蛮族还没有这么衰落，人族也没有这样鼎盛。
人族被逼急了，一个种族向所有的其他种族发起进攻。”
红袍萨满惊讶的问，“这怎么可能，人类很弱小，他们没有那么强。”
黑袍萨满很是严肃的教训道，“不论任何时候都不要轻敌，人类弱小的很弱小，但是强大的也很强大。
甚至很多弱小的人族，爆发出来的力量也可以伤到我们。
我们是很强大，但不是每次进攻，都被这些弱小的人族阻挡吗？”
红袍萨满狡辩道，“那是因为有城墙！”
黑袍萨满目光看向东北，“披甲蛮兽，拥有强大的防御力，力量，为什么还是输给一个小小的人族？”
红袍萨满无话可说了。
即便如此，他还是难以承认一巴掌就能拍死的虫子，堪比他们一样强大。
黑袍萨满也不强求，只要他能不轻敌就可以了。
他想到了高阳，以及高阳身上那股异样的感觉。
他说道，“红袍应该可以褪去红袍，伪装成人类，你们应该就是这样进入冰城的吧？”
红袍萨满点头道，“是的，但是那样力量会大幅度削弱，轻则暂时失去沟通先祖的能力，重则退化成紫袍。
我们只送进去了一个即将晋升红袍的紫袍，他的力量经过数天的压制才恢复。
而且一旦被发现，会被人类抓住，他们不会杀我们，而是不断的和我们战斗，采集我们身上的血肉，将我们开膛破肚，研究我们的弱点。
人族，是一个很可怕的种族。
他们对自己人狠，对我们更狠。
他们甚至没有把我们当成一个文明。”
黑袍萨满说，“你来安排，再找一个红袍，两人一组，去想办法接近那个冲阵的少年。”
红袍萨满不解的问，“大祭司，他只是一个很弱小的人类，要两个红袍冒险去杀他吗？”
黑袍萨满摇头道，“不是杀他，是接触他，等待我的命令。”
红袍萨满不理解，但是大祭司既然下令了，他还是遵从，“是，大祭司，我和阿拉图一起去。”
黑袍萨满点头，“嗯，辛苦你们了，等你们回来，我亲自送你们去祖祠中历练。”
红袍萨满心中一喜。
能进入祖祠历练，那可是所有红袍梦寐以求的事情。
红袍之间，实力差距是有的。
进入祖祠，沟通先祖的能力提升，还有可能获得先祖的青睐，获得某些宝物。
他欣喜的跪拜道，“多谢大祭司！”
冰城，高阳目送着蛮兽离开，站在尸山血海当中，耳边的喊杀声还未褪去，有一种不真实的感觉。
知道一只手搭在他的肩头，火铳交到他的手中，周正说道，“辛苦了。”
高阳这才身上一松，疲惫和疼痛袭来，身子晃了晃，眼前发黑，就要摔倒。
另一只手，放在了他的背上，支撑起他的身体。
王富贵落在他的身边，心疼的说道，“何必这样拼命？”
高阳露出一抹释然的笑容道，“不知道，就是感觉这些日子很憋屈，被人玩弄于股掌之间。
我甚至不知道谁值得相信，谁是叛徒。
不过，现在我知道了。”
能出现在战场中的，不会是叛徒。
王富贵难得的替李将军说了一句话，“其实他也不算是叛徒，只是求和派，可是他的做法，害死了很多人，这才是最主要的。
求和没关系，他求的不是和，是放血割肉。”
高阳说道，“这种人，比叛徒更加可恨。
叛徒抓到了能杀，他这种人只有害死了无数的同袍后，才会得到清算。
可是死去的那些人，甚至连怎么死的都不知道。
执行任务的时候，绝对信任他，将后背交给冰城。
结果等来的是冰城的背叛。
那一刻，我相信他们的心中，对人类是失望的。
王长老，你能想象得到，我们在极北之地，深入敌营的时候，发现背叛我们的是冰城，那种绝望感有多恐怖吗？”
王富贵歉意的说道，“对不起，这件事情我也有责任，是我同意让你们去的。
寒冰珠也是因为我没有好好检查，就交给你们。
仙宗会补偿你们。
你们这次的功勋，会翻倍计算。”
王富贵没想到，高阳竟然摇头拒绝道，“翻倍的功勋，我不要，把我的那一份送去给所有战死的士兵的家属吧。
没有家属的，就留在冰城作为军费，帮这些士兵加一些装备，增加一些生存率。
我们死了太多人了，兄弟们太苦了。”

第741章 各奔东西
王富贵听到高阳的一番话，惊愕的说不出话来。
过了许久，他才释然的笑道，“你这个小家伙，胸中的大义，比我们这些老家伙还要多。”
他答应道，“好，你的那一份，我做主了。
我会亲自将兑换的物资交给士兵的家属，亲自盯着这些功勋入库，每一笔的使用，我都会严格审查，绝对不让这些功勋流落到小人手中。”
高阳得到如此保证，放心下来，“那就多谢长老了。”
说完后，他的眼前越来越黑，身子软了下去。
王富贵抱着高阳，看着这个已经褪去了青涩的少年，不过才十八岁而已。
他的修为只有出窍境，距离合体境还有一段距离，可是这次的战争，竟然是依靠他才打开突破口。
这让王富贵骄傲的同时，又有些心疼。
他看向周正的时候，脸色一冷，“回城后严查，任何参与李钱计划的人全都清算，抄家，所有的物资和功勋，全部充公！”
周正点头，“我正有此意。”
两人回到冰城。
不过没有人注意到，人族的尸体中，有两个已经死去多时的士兵的士兵睁开了眼睛。
其中一人问道，“则尔萨，这样真的没问题吗？”
则尔萨回答道，“阿拉图，人类不会放弃任何一个还可能存活的士兵。今后你不要喊我的名字，你要叫我人族的名字，李逵。而你，是我的同袍兄弟，李贵。”
阿拉图点头道，“好，你叫李逵，我叫李贵。”
则尔萨叮嘱道，“进入人类阵营后千万不要暴露身份，我们很多东西都不懂，要做的就是少说，少做。他们让我们做什么就做什么，尽可能的适应人类的身份，再去执行大祭司的计划。”
阿拉图说道，“好，我知道了。”
这时，有打扫战场的士兵走了过来。
李逵抬起手，呻吟出声，虚弱大喊道，“救……救救我……”
那名士兵的眼睛忽然瞪大，朝着远处大喊，“这里还有两个活着的！”
很快，士兵们冲过来，将他们从尸山中抬了出来。
三天后，冰城。
高阳的身体逐渐恢复，和崔鹤等人聚在院子里。
这几天，他已经从其他人的口中，了解到他前往战场后，将军府发生的事情。
高阳看向众人问道，“这次战争结束，仙宗会给我们半年的历练时间，你们都准备去哪里？”
崔鹤说，“我打算回宗门一趟，希望白竹小姐能和我一同前往。”
白竹只是冷冷的扫了他一眼说，“我要回家，没空。”
崔鹤耸耸肩，“那好吧，我昨天用秘法和师父沟通的时候提到了你，师父很想见你一面。”
白竹目光宛若利剑看过去，“我没答应过你！”
崔鹤一副死猪不怕开水烫的模样，“我没告诉老头子说你答应了，我说你没答应。”
白竹气的忍不住拔剑，“你……”
赵正打了圆场，“白竹，那你应该就是回白家祖地了。”
白竹点头，“嗯，太久没回去了，回有望山刚好要路过阴魂镇，去看看我妹妹。”
赵正看向高阳，“你呢，和她顺路吗？”
高阳说，“应该到阴魂镇都是顺路，之后我要去找我师父，有些事情想问她。”
关于他的身体，灵魂，还有虫子的事情，他不问清楚，寝食难安。
高阳问道，“赵兄，你呢？”
赵正说，“我打算留下来一段时间，然后去东北的老林子里，去见识一下兽人。”
高阳惊讶道，“你不打算回赵国，统一中洲了？”
赵正不屑的说，“中洲，一群废物罢了，好男儿应当战死沙场。”
这时重默在一旁拆台道，“他是赶尸人的传承进阶了，需要大量尸体，这里已经停战，所以要去东北的战场，找兽人借尸体去。”
赵正被拆穿，尴尬的笑了笑说，“然后带着一众尸体将领，再回去统一中洲也不迟。”
轮到雪儿了，她看向高阳问道，“师兄，我应该会回家看看，我家在齐国。”
说到这里，雪儿欲言又止。
如今燕国和齐国的关系，实在是有些极端。
齐国不断的入侵燕国，高阳手下的很多兄弟，都死在了齐国人的手上。
高阳说道，“齐国是齐国，你是你。”
雪儿松了口气。
重默开口道，“我应当和赵兄一起，他需要尸体，我需要煞气，我们相得益彰。”
最后，剩下王铭。
王铭说，“我打算先送师兄弟的尸体回仙宗，然后回剑宗一趟，我的师门在东北抵挡兽人，我闭关一阵，应该也会继续北上。”
经过这次战争，他们都明白了，中洲七国的战争，不过是小打小闹。
再怎么打，最后都会统一。
因为他们有共同的敌人。
这次战争中，仙宗通过考核进入门内的弟子，只剩下他们。
其他人，全都战死。
仙宗弟子来了一千多人，结果回去的，不足半数，只剩下四百，可谓是惨烈。
这些弟子得不到高阳他们这样的传承，他们进入仙宗，只能使用他们师尊的资源，严格来说，并不算仙宗的弟子。
雪儿也是如此，不过她的师父和严师叔交好，雪儿又嘴甜，哄得严师叔很是开心，这才得到一部分的资源倾斜。
但是仅此而已。
高阳这一年光是积攒的天阶灵石，就有上千块了。
如果拿出去卖，能把丹阁的一个分店买下来。
这还只是灵石而已。
众人都有了决定，小聚了几天后，终于迎来了分别的日子。
赵正抱拳道，“各位，珍重。”
众人回礼。
高阳和白竹一起踏上归途。
不过这次和他们同行的还有两人，他们也是燕国的士兵，在战争中受到了不轻的伤，一个人断了一条手臂，一个人断了一条腿。
在周正的请求下，借用他们的马车，送这两人回燕国地界，告老还乡。
说是老兵，不过也才二十四五的年纪，他们十三岁参军，已经十余年。
刚刚上马车，断臂的老兵就殷勤的走上来，“大人，我叫李逵，我来驾车吧。”
瘸腿的老兵说，“我们是双胞胎兄弟，我叫李贵，我们轮换就行。二位大人好生歇息，能让我们顺路已经很感激了。”

第742章 两个老兵
高阳没有拒绝两个老兵的好意，也没有多想。
这次他获得了很多功勋，足足三千多点，如果算上他捐出去的，职位也晋升到了小将军，万夫长的级别。
不只是高阳，他们这些人，所有人都把补偿的那一部分功勋捐给了这次战争中牺牲的士兵的家属，换成银两，足足装了三十余辆马车，三百余万两。
这次战争中牺牲的士兵，有十余万人。
分发下去，每家每户，只有三十两而已。
这些银子或许足够普通家庭生活一辈子，买一个宅院，过上不错的日子。
可是在高阳看来，这些补偿，少的可怜。
他们付出的是性命，留下孤儿寡母，区区三十多两银子，只能改善他们的生活，却无法改变他们的生活。
马车上路，哒哒哒的走着，高阳闲着没事做，开始修炼。
白竹抱着剑，始终闭着双眼。
很快到了深夜，老兵停下马车，开始生火做饭。
李逵拉开帘子喊道，“大人，吃饭了。”
高阳和白竹都是修士，如果不是带着这两个老兵，他们本可以走的更快。
不过既然是周正的嘱托，他们还是要给一些面子的。
高阳说，“不吃了，我们不需要吃东西，你们吃吧。”
李逵有些为难，“大人，您还是吃一些吧，我们给你们多煮了两份，我们吃不完。”
高阳说，“那就路上吃。”
见高阳不下马车，李逵有些无奈的放下帘子，朝着李贵走过去。
李贵挑眉。
李逵摇了摇头。
他们也不需要进食，但是煮了这么多，不吃会引起高阳的疑心。
而且，这里面他们还加了料，确保高阳吃完可以无法动用真气，方便他们把高阳绑回冰原。
他们不用真气，吃了没事。
李逵说，“吃吧。”
两人将四人份的饭吃下肚，有些撑得慌，在马车旁边生了一堆火，顺便在林子里打了两只野兔，消消食。
马车中，高阳缓缓睁开眼睛。
萨满残魂指着外面，又指着自己。
高阳问道，“什么意思？”
萨满残魂比划了很久，高阳才反应过来，“你的意思是，他们和你一样？”
萨满残魂摇了摇头，又点了点头。
高阳沉思了一会儿，脸色凝重的问道，“他们，是蛮族假扮的？”
萨满残魂用力点头。
高阳长舒一口气，问道，“你为什么提醒我？”
萨满残魂指着自己，又做出一个身体的手势。
高阳明白了，“你是想让我帮你寻找一个身体，复活，从这两个人之间选？”
萨满残魂点头。
高阳还没打算帮萨满残魂复活，这家伙是个上古残魂，虽然没有达到仙人级别，可是复活后，会造成多大的破坏，高阳心里也没底。
毕竟上古可是仙人遍地走，渡劫多如狗的时代。
寒渊中，那些仙人能留下残魂，高阳并不惊讶。
这个渡劫期都没有的残魂，是怎么活下来的？
他肯定有隐瞒的地方。
高阳答应道，“好，我帮你。”
不过他没有第一时间揭穿外面两个萨满的身份，根据萨满残魂所说，这两个人是红袍萨满伪装的。
虽然不知道他们的目的，但是现在自己和白竹两个人，对付两个红袍萨满，几乎没有胜算。
先看看他们打算干嘛再说。
接下来的七天时间，李逵和李贵始终没有找到机会动手。
如果只是杀了高阳还简单，但是把他绑回去，就有点难了。
尤其是他身边还有一个女人，如果动起手来，不慎跑了一个，他们的身份就会暴露。
想要回到冰原，还需要经过冰城的防区，要是人类有了防备之心，他们绝对没办法安全回去。
高阳这段时间也一直在观察他们。
除了有时候他们会做出一些非人类的操作之外，平时看起来都很正常，和常人无异。
不过就算是正常人，偶尔也会发神经，做一些人类无法理解的事情出来。
如果不是萨满残魂提醒，高阳根本不会怀疑他们有问题。
而且高阳也发觉了，这两个人总是经常偷偷摸摸的，想要给他下药。
再一次两个人闲着没事儿外出打猎开荤的时候，高阳看了他们的锅底，取了一些汤汁，给白竹观察。
白竹凝重着脸色说，“这是专门针对修士的麻沸散，吃了后真气无法运转。”
高阳早已经将两个人的问题和白竹说过，白竹猜测道，“他们想要给你下药，却不动手，莫非是想要绑架你？”
高阳问道，“绑架我做什么？”
白竹不确定的问，“带你回冰原？”
高阳更加疑惑，“我身上有什么值得他们大费周章这样做的吗？
如果说战场上，我杀了太多的蛮兽，他们应该是想杀了我，而不是想绑架我。”
说到这里，高阳忽然想到了什么，盯着萨满残魂问道，“你早就知道对不对？”
萨满残魂满脸茫然无辜，一副我什么也不知道的表情。
高阳断定，一定是为了萨满残魂，否则他身上没有什么值得这些蛮族觊觎的。
只是，为什么萨满残魂要帮助自己？
他是蛮族，回到蛮族，难道不应该更好吗？
除非，他回去，比待在自己身边还危险。
高阳取出火铳，真气聚集，问道，“不说，我杀了你！”
萨满残魂用力摇头，惊慌的往后退，示意自己也不知道。
高阳不相信，火铳顶在了萨满残魂的脑袋上。
就在这时，李逵的声音忽然出现在马车外，“大人，马上就要到阴魂镇了。”
高阳的动作一僵。
是啊，马上就要到阴魂镇了，这两个人还跟着自己。
他们几乎穿越了整个燕国，如果说他们想要去哪里，中途早就离开了才对。
而且，到达阴魂镇，他们就没有机会再动手。
今天是他们最后的机会。
高阳狠狠的瞪了萨满残魂一眼，现在不是和他算账的时候，要先解决外面的危机。
帘子拉开，一杆枪顶在了李逵的眉心。
火铳的两侧，红蓝两道翅膀张开，已经蓄势待发。
高阳没有给他还手的机会，立刻扣动扳机。

第743章 主人回来了
李逵没想到高阳说动手就动手，子弹打出，穿透了他的脑袋。
李逵倒在地上，脑袋破碎，不过他的身体却慢慢站了起来，身体逐渐鼓胀起来，变成了一个两米高的无头红袍萨满。
则尔萨问道，“你是怎么发现的？”
高阳没有废话，强忍着反震带来的不适感，体内的真气在震荡。
但是他没忘记，红袍萨满是两个。
他必须先解决掉一个，杀不死，也要废了他，让他暂时无法行动。
高阳再次扣动扳机。
砰！
则尔萨身体被击飞了出去，重重的摔在地上，胸口破开一个大洞。
连续两枪，高阳忍不住闷哼一声，硬生生将涌上来的血咽了下去。
他现在不能表现出颓势，否则眼前的红袍萨满一定会杀了他。
红袍萨满不只是会术法，还可以加持自身，力量极大，速度快的近乎瞬移。
高阳的眼睛一眨不眨的，死死的盯着红袍萨满，举起火铳，虚张声势道，“这可是仙人之力的法宝，你要试试吗？”
则尔萨身体上的伤势在快速修复，这点伤势对红袍萨满来说并不算什么，但是其中蕴含的仙人之力，才是最麻烦的。
萨满使用的是先祖之力，高阳在他的体内打入仙人之力，哪怕只有一丝，也会影响力量的运转。
他没有第一时间动手，但是高阳却感觉到了危机。
他立刻转身，身后是车厢。
高阳的反应很迅速，抬起头，枪口对准马车车厢的顶部，“下来！”
车厢上，传来动静，李贵落了下来。
高阳现在也很头疼，他连续开枪两次，身体中的真气在激荡，已经无法再开枪，只能虚张声势。
难就难在，对方有两个人。
现在他只能威慑，无法离开。
必须得想一个破局之法。
就在高阳僵持的时候，阴魂镇中，一名少女走了出来。
士兵看到她，行礼喊道，“夫人！”
十二点头，看向远处的天边。
小青也跟了出来，问道，“我似乎感觉到了主人的气息。”
十二也有这种感觉。
而且刚刚传来了两声奇怪的声音，随后就没动静了。
十二说道，“我先去看看，你马上召集一队士兵，前往支援。”
小青的表情从茫然转变为惊喜，“是主人回来了吗？”
十二说，“不知道。”
十二的内心也隐隐的激动起来，如果真的是他回来了……
一年未见，十二很想高阳。
她的长发披散，手持重剑，气势爆发，俨然已经是后期的实力。
这一年，她潜心修炼，白家的天赋让她修炼的速度飞快。
轰的一声，十二速度爆发，冲了出去。
权天宇听到声音，立刻对亲卫说道，“怎么回事，你出去看看。”
权天宇现在已经成为抗击齐国的元帅。
自从高阳离开后，庙堂派人想要来接管阴魂山，不过来的都是太监。
燕国崇尚武力，太监这种不男不女的东西，向来没人看得起。
当然，权天宇也不能杀，高阳不在的时候，他还是要做做样子给庙堂看的。
此时他身边的监军太监，阴阳怪气的说道，“你们这个武王夫人，三天两头就闹出一些动静来，不知道的还以为她才是元帅呢。”
这是在故意挑拨离间。
权天宇脸色一黑，余光看向天监军太监，目光中已经有了杀意。
这个太监这张嘴，总是喜欢议论这个，讨论那个。
等武王回来了，权天宇一定要撕烂他的嘴，搅碎他的舌头。
十二离开军营，一路朝着北方赶去。
刚刚的动静出现后，她就感觉到了高阳的气息，可是紧接着就没有了。
而且那股强大的波动，一定是发生了战斗。
此时，高阳还在和两名红袍萨满僵持。
则尔萨说道，“别挣扎了，如果你愿意跟我们回冰原，我可以答应你，放过这个女人。
否则，我们杀了她，再捉走你。”
高阳说道，“蛮族和人族，已经签订合约了。”
则尔萨阴笑着说，“合约需要时间签订，而且这里只有我们，没有人知道。
只要杀了她，就不会有消息传递出去。”
这时，则尔萨身后传来一声戏谑的声音，“那可不一定。”
则尔萨猛地转头，一柄大剑忽然当头砍下。
白竹也在等待机会呢，她和十二心连心，早就注意到十二来了。
因此十二出手的时候，她也同时拔剑。
素雪剑划过一道寒芒，剑意凝结而成的梅花花瓣飘落，瞬间斩向则尔萨的身体。
李贵的身体变化为红袍萨满，想要支援。
高阳立刻抬起枪口，对准了阿拉图，“别动，不然你的下场和他一样！”
阿拉图犹豫了一会儿，最终没有出手。
他相信，两个出窍境的小娃娃，则尔萨一定能自己解决。
然而就是这一瞬间的犹豫，白竹和十二的剑砍在了则尔萨的身上。
则尔萨因为中了两枪的关系，仙人之力不断的破坏者他的身体，他只能用先祖之力维持平衡。
白竹和十二的攻击，刚好打破了这样的平衡。
噗……
则尔萨的两条手臂，被砍了下来。
则尔萨看向阿拉图，用蛮族的语言叽里呱啦的大骂道，“你还不快来帮我！继续看戏，我就要死了！”
高阳的枪口对准阿拉图，说道，“给你一个机会，现在滚蛋，我饶你一命，不然你的下场和他一样。”
阿拉图怎么也想不到，自己这个红袍萨满，竟然会被一个小小的人类威胁。
又是一阵犹豫，则尔萨忽然不顾自己的伤势，领域展开，气势爆发，一道火焰以他为中心扩散开来。
十二和白竹被掀翻了出去。
则尔萨的脸色阴沉，还流露出一丝痛苦，他盯着阿拉图道，“你忘记大祭司交给我们的任务了吗？”
阿拉图说，“我记得，可是那个人类……”
则尔萨道，“你这个废物，他只有一个法宝，我们联手，可以杀了他们，你只需要受一点伤而已。”
则尔萨的话音刚落，一条如同蛇一样的软剑，忽然刺入他的嘴里，搅碎了他的舌头。

第744章 七杀连命之术
小青看到高阳，兴奋的喊道，“主人！”
小青的身后，跟着数百部队。
眼前的一幕，让高阳的心中一暖，也生出一些感动来。
阿拉图看到这一幕，果断的施展术法，瞬移逃走。
他不能被人类看到，不然人类一定会围剿他们。
任务已经失败了，都怪则尔萨这个废物暴露了身份，回去后，他也有了说辞，相信大祭司不会怪罪他。
则尔萨看到阿拉图逃跑，气的眼睛都要瞪出来了。
十二和白竹一前一后，再次朝着他发起攻击，则尔萨应接不暇，无法和阿拉图一样逃离。
他身体中剧烈的先祖之力涌动，任凭仙人之力破坏他的身躯，准备发动大范围的术法。
就算被人类发现他的身份，也要先杀了眼前这群人类再说。
然后回去，和阿拉图这个废物好好算算账。
就在他发动术法的时候，高阳体内的萨满残魂忽然朝着他飞了过去。
感受到先祖的气息，则尔萨一愣，术法发动慢了片刻，
也就是慢了这一会儿，萨满残魂已经进入了他的身体。
则尔萨的意识空间中，出现一个黑袍萨满的身影。
则尔萨看到萨满残魂的一刻，立刻跪下参拜，“老祖！”
萨满残魂点头道，“嗯，不错。”
则尔萨问道，“老祖，您现在的状态……”
萨满残魂说，“你过来，我有话和你说。”
萨满的力量都来自于先祖，如今亲眼见到了一个活着的先祖，则尔萨没有任何怀疑，走上前去。
他认为，自己的机遇来了。
先祖，一定会赐予他大机缘。
然而，在则尔萨靠近的一刻，萨满残魂的身影忽然变大，将他的灵魂意识全部吞噬。
则尔萨只来得及发出一声惨叫，就彻底没了生息。
吞噬了则尔萨灵魂的萨满残魂，身体逐渐凝实，也掌控了这一具身体。
外面，在高阳等人的视线中，则尔萨身上的红袍忽然由红转黑，一股让人恐惧的气息弥漫开来。
但最终，那身红袍没有完全变黑，停留在三分之二处。
则尔萨睁开了眼睛。
他明明什么都没做，刚刚还在进攻他的人全都被一股无形的力量推开。
没有任何人看清，则尔萨瞬移的高阳的面前，居高临下的问道，“小家伙，现在轮到我们算算账了，之前你是如何威胁我的？”
高阳没有惧怕，笑道，“现在也可以威胁你。”
则尔萨的眼底流露出一抹轻蔑，“就凭借你现在的身体，连一枪都开不出来，如何威胁我？”
高阳凝聚出一个奇怪的符咒来。
看到符咒的一瞬间，则尔萨感觉自己的灵魂好似和高阳链接在了一起。
七杀，连命之术。
萨满残魂跟随高阳这么久，高阳还知道他是从寒渊中出来的鬼东西，怎么可能没有任何防备。
七杀，只要得到对方的一缕残魂，就可以将自己和对方的灵魂连接在一起。
自己死，对方也魂飞魄散。
对方死，他也会魂飞魄散。
则尔萨干枯的老脸在抽动，“小子，算你狠！既然如此，我就暂时放过你，我准备回冰原了。”
可他没想到，他准备放过高阳，高阳却没有准备放过他。
感受到高阳身上随时可能自毁的灵魂，则尔萨目光瞪圆，转身看着他，“小子，你要做什么！”
高阳笑道，“呵呵，不干什么，你不能回冰原。
我准备回阴魂镇，你和我一起吧，你的身份出现在燕国，实在有些不好交代。”
看似为他好，实则是威胁。
要么和他去阴魂镇，要么一起去死。
萨满残魂好不容易复活，怎么可能甘心去死，他怒视着高阳，“小子，你知不知道你在威胁谁？”
高阳说，“我知道，萨满的老祖宗，正因为如此，才不能放你回去。
你回去了，人族还有好日子过吗？”
则尔萨道，“你……”
高阳目光中毫无惧色，“要不然你就试试，谁怕谁，我一个出窍境，换一个上古时期的黑袍萨满，我觉得我很赚。
如果你是白袍萨满，那我可能要被载入史册，出窍境斩杀仙人境，白袍萨满。”
则尔萨气的脸皮不断的抽动，眼底的杀意宛若实质。
可是他现在不能杀高阳。
则尔萨道，“好，我跟你回去，但是你给我一个期限，我不可能一直陪在你身边。
如果你不放我自由，那我不如现在就杀了你，抓住你的灵魂，再想办法解除这连命之法。”
高阳说，“三年。”
则尔萨道，“不可能，太久了，最多一年。”
高阳说道，“要不然折中吧。”
则尔萨还想讨价还价，高阳已经出现自爆灵魂的动作。
则尔萨立刻答应，“好，我答应你。”
高阳笑着道，“既然如此，我要怎么称呼你？”
则尔萨说，“我忘记了自己的名字，也失去了很多记忆，这具身体叫则尔萨，你就如此喊我吧。”
高阳点头，“既然如此，则尔萨先生，欢迎来到人类国家做客。”
则尔萨冷哼一声。
高阳说，“既然我们已经达成了一致，你帮我一个忙吧，一个红袍萨满的杀伤力还是很大的，如果他跑去某个城池自爆，不知道要死多少人。
你帮我把他找出来，或者骗他过来，正好我现在缺人手。”
则尔萨感觉到一阵屈辱。
他堂堂黑袍萨满，又有先祖身份加持，回到冰原，他就是万人之上的神明。
可是现在，要给一个毛都没长齐的小子打工。
他摩擦着牙齿说道，“我只帮你这一次，今后别想我出手！”
高阳答应道，“可以。”
则尔萨闭上眼睛，以先祖的身份，沟通阿拉图。
阿拉图此时已经瞬移出去数百里远，忽然感受到了先祖的召唤，停下来惊讶道，“先祖！”
则尔萨的声音宏大，逼格拉满，声音在阿拉图的脑海中环绕，“别跑了，回去帮助则尔萨。”
阿拉图惊恐的跪地，“先祖，我们的身份已经暴露，现在回去，我会死的。”
则尔萨大怒道，“我的话你也不听了吗？
现在马上回去，否则我立刻昭告全部萨满，你是个逃跑的废物，懦夫！”

第745章 许久未见，甚是想念
阿拉图没办法，只能听从则尔萨的命令，原路返回。
马车旁，则尔萨睁开眼睛，没好气的说，“他已经朝着这边赶来了。”
高阳道谢，“谢谢。”
则尔萨一口气差点背上来，冷哼一声，不想理会这个混蛋。
高阳看向白竹和十二道，“已经没事了。”
“主人！”
他的话音刚落，一个青色衣衫的倩影扑到了他的怀里。
小青好似宠物一样，亲昵的在高阳的胸口蹭了蹭，“主人，你终于回来了！”
高阳摸了摸小青的额头，看着有些吃醋的十二，笑着张开双臂，“师姐，好久不见。”
他们明明已经结为夫妻。
明明已经有了夫妻之实。
可是一年未见，十二还是有些矜持，没办法做到像小青那样扑过去。
但是看到小青和高阳亲昵的举动，她心里极为不舒服，酸酸的说，“是很久没见，看来你都快忘记有我这个师姐了。”
虽然平日里，大家夫人夫人的喊，她已经习惯了。
可是现在高阳在，她反而接受不了那两个字了。
高阳走过去，将十二楼在怀中。
十二脸色一红，用力推开她，“干嘛呢，这里还有人呢！”
高阳很不要脸的说，“白竹是你姐，小青是个妖，那个萨满不是人，你害羞什么？”
十二推开高阳转身离开，“醒了，快回去吧，如果大家知道你回来了一定会很开心。”
高阳没有为难十二，可能她还需要一段时间适应。
小青带来的士兵里面，大多数都是新面孔，老兵只有几人而已。
和齐国的战争中，牺牲了很多人，当年的老兵十不存一。
这些人认出高阳，脸上浮现出激动的神色。，
“武王！”
新兵则是用很崇拜的目光看着高阳。
他们早就听说过武王的事迹，但是只闻其声，不见其人。
如今，第一次见面，高阳就当着他们的面降服了一个实力恐怖的异族。
他们虽然看不清萨满的境界，但是能看出来，萨满比高阳身上的气息还要强。
那他，至少是合体境的实力吧？
这么强的异族，都要对他们的武王俯首称臣，那武王得有多强？
他们对高阳的崇拜，又提升了一个高度。
很快，他们回到了阴魂镇。
则尔萨的出现，让阴魂镇的所有人都如临大敌。
但是看到高阳后，这种紧张感又很快松弛了下去。
高阳就是他们的主心骨，高阳在，则尔萨就不可能掀起什么风浪。
这种莫名的自信，是高阳一次一次带着他们建立起来的。
权天宇大步走来，尽管现在已经成为元帅，看到高阳依旧单膝下跪，抱拳道，“武王！”
这份知遇之恩，是多少身份都换不来的。
高阳笑道，“你现在是元帅了，还跪我，将士们要怎么想？”
权天宇道，“武王大恩，没齿难忘，卑职不会因为身份的原因就忘记了武王您的恩情。
在场的，谁敢不服，军法处置！”
高阳笑笑，“不用这么紧张，你现在既然是抗击齐国的主力，就好好守在这里。
我只是路过，明天就会离开。”
原本高阳是打算看一看老熟人就离开的。
如今看到这么多热切的眼睛，多少有些舍不得，决定再待一天再走。
这时，一个不似人形的浑身煞气的怪物走了过来。
怪物跪地，“大人！”
高阳感觉到他身上的气息，忽然认出来，“二狗？”
二狗激动的说，“大人竟然还记得我！”
高阳曾经从有望山去往费城的时候，路上遇到的商队中，二狗因为递给他一把刀傍身，所以给了二狗一个机遇。
从他身上的气息来看，已经不弱于寻常金丹期的修士，成长之快，超出高阳的预料。
高阳惊叹道，“看来这一年，你的修炼也没落下。”
二狗感激道，“多亏大人的栽培。”
高阳问，“想恢复人身吗？”
二狗愣了下，摇摇头说，“大人，不必了，我已经习惯了这幅身体，再换回人形，反而不知道如何战斗了。”
高阳没有强求，每个人都有每个人的选择，他尊重。
权天宇道，“武王，我马上命人设宴，今晚犒赏三军！”
高阳摆摆手，“不用这么大费周章，我不想让太多人知道我回来了。”
说是这么说，武王来到阴魂镇这件事，已经传遍了整个阴魂镇。
十二说道，“这些事情我们来安排吧，你就别操心了。”
高阳和十二许久未见，不会驳了她的面子，答应道，“好，那就依你。”
这句充满了宠溺的话，让十二的脸色微微一红，“我想和你说一些话。”
高阳抬起头，刚准备开口，就对上了众人暧昧的目光。
权天宇道，“武王，夫人，你们许久未见，一定很想念吧。
这里交给卑职，等宴会开始，卑职再亲自去接您。”
十二感觉脸有些发烧。
高阳的脸皮够厚，此时也有些挂不住了，轻咳一声道，“那就麻烦你们了。”
十二带着高阳，去了她居住的院子。
进入房间后，干柴烈火，猛烈的燃烧起来。
两个时辰后，十二满足的趴在高阳的胸膛，两人之间一年未见的隔阂也彻底捅破。
十二和高阳讲述起这一年来发生的事情。
“两个月前，阴魂山发生了一场战斗，师父和阴魂山中的赶尸人。
赶尸人想要成仙……
师父杀死了赶尸人后，阴魂山的诅咒就消失了，所有人不用被困阴魂镇中，离开也不会遭到诅咒的反噬。”
十二讲述过后，高阳感叹道，“想不到这段时间发生了这么多事情，你呢，怎么还留在这里，为什么没有去荒城？”
提到自己，十二说道，“当时齐国进攻，权天宇他们缺少战力，我就留下来帮忙了。
小青看到我留下来，也选择留下来，和我作伴。
这一年来，多亏有她，我才撑得下来。”
高阳觉得很是愧疚，抓住十二的手，“师姐，我……”
十二知道他要说什么，“你要去做的事情就去做吧，我不阻拦你，我等你。”
一句我等你，让高阳忍不住又翻身将十二压在身下。
“师姐！”
房间里传来十二颤抖的声音，“师弟，轻点。”

第746章 跪一人
翻云覆雨过后，高阳和十二刚刚走出房间，就见到一名士兵站在院门外徘徊，看样子已经等了很久。
看到高阳走出来，士兵连忙上前，尴尬的笑道，“元帅说，宴会开始了，请您过去。”
高阳面色如常的问道，“开始多久了？”
士兵有些不好意思的说，“快半个时辰了，我不好意思打扰您。”
高阳说，“你先回去吧，我一会儿就过去。”
士兵离开后，十二再也忍不住，跳到高阳的背上，张嘴在他的肩膀上用力咬了一口。
十二羞愤的说道，“要死啊你，现在估计整个军营的人都知道了！”
高阳忍不住哈哈笑道，“这有什么，我是我夫人，我们做什么不都是应该的？”
夫人两个字一出，十二的脸上就爬上了一抹红晕。
她咬的力道松了不少，这才感觉到牙齿有些疼。
高阳心疼的捏了捏她的脸道，“牙疼吗？”
十二打了他的胸膛一下，“你还知道你的肉很硬。”
高阳开了个玩笑，“还有更硬的。”
十二羞愤的骂道，“不要脸！”
二人打闹着来到宴会，到了后才发现，宴会竟然还没开始，所有人都在等他这个主角登场。
见到高阳出现，权天宇才站起来，带头单膝下跪，“拜见武王！”
他的话音刚落，众将领士兵同时下跪，齐声道，“拜见武王！”
声音一浪接着一浪，传递了出去。
整个阴魂镇的士兵，这一刻同时朝着高阳的方向跪下。
整个阴魂镇，只剩下高阳和十二还在站着。
十二开玩笑道，“这个时候，是不是我也应该给你跪一个？”
这一幕，就算高阳自己，也有些震撼。
整个阴魂镇，聚集了二十多万士兵，镇子外的军营中，还有近十万的士兵。
这一刻，全都跪他一人。
可以说，高阳现在的威望，只要振臂一挥，就可以自立为王。
而整个费城以南，燕国的南部，全都落在他的手里。
不过，高阳还记得赵正说过的那些话。
中洲，七国，太小了，统一了也没什么成就感。
更何况，只是燕国的半数。
这点小地盘，他看不上。
高阳说道，“都起来吧，别闹了，喝酒吃饭。”
没有一个人站起来。
直到权天宇站起来，一众士兵才敢站起。
高阳走到权天宇身边，意有所指的问道，“管的人很多啊，现在你在燕国，可谓是一人之下，万人之上了。”
权天宇笑道，“的确是在武王之下，武王永远是卑职的上官。”
这个位置坐久了，权天宇的身上难免也有了一些官僚气息。
高阳忽然冷了脸，质问道，“你的意思是，燕国没有皇帝了？”
权天宇道，“武王，现在燕国的皇帝名存实亡，兄弟们都听你的。
只要你一句话，那个位置……您或许也可以尝试一下。”
高阳不动声色的问，“这是你自己的意思，还是众将领的意思？”
权天宇道，“大家的意思。”
高阳冷笑了一声，“看来我不在的这段时间，你为我笼络了不少部将啊。”
权天宇还没听出高阳语气中的不满，得意的说，“那是，以武王您现在的声望和身份，只是当一个异姓王，实在有些屈才了。
你的本事，就算整个燕国……”
他的话还没说完，高阳砰的一巴掌拍碎了桌子，酒壶酒杯散落一地。
这里动静，引起了众将领的注意，他们愣在当场，手里的酒杯端着也不是，放下也不是。
场外的士兵还不知道发生了什么，推杯换盏，喝的好不热闹。
平时他们禁酒，难得今日随便喝，自然不会在乎里面发生了什么。
反正喝酒嘛，有点动静很正常。
难免有几个耍酒疯的，打起来也正常。
高阳厉声问道，“这就是你送我的礼物？一个大麻烦！”
权天宇尴尬的问，“武王，这个礼物，您不喜欢？”
如果是去过冰城之前的高阳，或许对权天宇的这份礼物还会感觉到开心。
虽然不会做什么，但也会默认收下。
但是现在不一样了。
在见识过异族后，他对任何分裂国家的行为，都有着难以言说的厌恶。
他想到了李将军。
现在的自己，就坐在了李将军的位置上。
当然，他不姓李。
高阳有自己的选择。
他说道，“我不管你用什么方法，马上打消这个念头，燕国不需要第二个皇帝！”
权天宇还想争取一下，“可是……”
高阳问道，“你是不是以为，坐了燕国的皇帝，就可以高枕无忧了？”
权天宇还没有意识到事情的严重性，只当高阳在演戏。
毕竟当皇帝这种事情，说难听点，叫造反。
所以高阳一定会拒绝，而且是态度强硬的拒绝。
这个时候就需要他们这些下属，主动去做事，这样才能让武王落下一个好名声。
这种事情，历史上有很多。
权天宇这段时间读了很多兵书和史书，对这些事情轻车熟路。
于是他单膝跪地，“卑职擅作主张，请武王惩罚。
不过，天下苦燕国皇帝久已，还请武王拯救百姓与水火之中。”
高阳听到这番话，就知道他还没明白自己的意思，忍不住叹息一声。
也难怪。
这些人一辈子就待在燕国，被困在这方天地。
如果高阳不是去了仙宗，不是去了冰城，他也是如此的鼠目寸光。
高阳没办法怪罪他们。
他轻声说道，“大家都喝酒吧，先喝酒。”
现场立刻又热闹起来。
只是这份热闹中，多了许多虚情假意，许多人的眼睛都盯着他这里，想要看清他的脸色和虚实。
如果，武王不行。
那换个武王也不是不行。
元帅，也是可以拥兵自重的。
高阳知道，这件事如果处理不好，燕国就会发生内乱。
到时候，东北方向的兽人，就会趁虚而入。
那个时候，燕国就危险了。
高阳看着目光灼灼的权天宇，低声道，“天宇，我知道你的意思，但是你看过燕国外的世界吗？”
权天宇摇头道，“武王，我目光短浅，只能看到燕国这一隅之地，请武王赐教。”

第747章 静候时机
高阳将自己在极北之地的所见所闻，娓娓道来。
权天宇听了后，沉默半晌，忽然问道，“那为什么我们不能统一燕国，再去镇守边境？”
高阳恨铁不成钢的问道，“你身位一军之帅，怎么能问出这么没有水准的话？”
不是权天宇不懂，而是他不甘。
他不甘屈居人下，不愿意让一个昏庸的皇帝领导他们。
高阳说道，“我不是不让你统一燕国，那个位置，谁坐都一样，没区别。
如果你有相对温和的方式，我可以支持你。
但是如果你发动病变，庙堂一定会调兵回来镇压。
如今能镇压我们的，除了边境的军力，还剩下哪里？
一旦边境的兵力被抽调回来，兽人和蛮族长驱直入，整个北方的百姓要怎么办？
你想过吗？
你认为你上位后可以表现的更好，可以镇压极北之地的异族？
我告诉你，你做梦！”
高阳的话音刚落，忽然一名士兵急匆匆的来报，“报，外面来了一个邪祟。
不，他不是邪祟。
元帅，还是您亲自出去看看吧。”
高阳知道，是阿拉图来了。
他能感应到空气中不断聚集的先祖之力。
走出军营，军营瓦面，阿尔萨面无表情的站在那里，手杖举起，一团巨大的火球将黑夜照亮。
这样一幕，给很多士兵留下了心理阴影。
阿拉图光是站在那里，就足以摧毁军心。
权天宇见了，脸色一僵，“这……就是异族？”
高阳问道，“你如何抵挡？”
权天宇咽了一口吐沫。
这种实力，用命去填，去消耗他的先祖之力，至少要死上万人。
他手下，不过三十多万的兵。
有几个万人可以消耗的？
高阳喊道，“则尔萨。”
则尔萨出现，拦在阿拉图面前，身上的黑红袍格外的显眼。
阿拉图的目光一凝，欣喜道，“则尔萨，你没死，还晋升了！”
则尔萨冷着脸，一道波动以他为中心扩散出去，撞在火球上的一刻，火球瞬间被驱散，化作巨大的火焰光环，朝着天空中释放出去。
巨大的火柱，甚至隔着百公里都能看的清楚。
整个天空都被照亮。
阿拉图问道，“则尔萨，你做什么？”
则尔萨道，“则尔萨已经将身体交给我了，你好好看看，我是谁？”
上古气息爆发出来，阿拉图脸色一僵，立刻跪地，“先祖！”
则尔萨说道，“我已经和这名人类达成了协议，你是想回极北之地，还是留下来帮助我。”
阿拉图的脑子很乱，他颤抖着声音道，“可是，大祭司的任务……”
则尔萨语气不善的问道，“所以，你是打算回去。”
阿拉图感受到了则尔萨语气中的杀意，连忙改口，“我，我愿意留下来，听从先祖的吩咐。”
则尔萨闪身出现在阿拉图的面前，抬起手，落在他的头顶。
强大的上古气息爆发，阿拉图下意识的反抗。
则尔萨冷哼道，“放松！”
阿拉图不敢不从，放开防守。
则尔萨在阿拉图的脑海中，种下了禁制。
则尔萨道，“既然你愿意听我之令，我也不亏待你。”
他的话音刚落，阿拉图身上的红袍，逐渐朝着黑色方向转变。
只是这种转变持续了很短的时间，最终定个在了深红。
即便如此，阿拉图的实力也暴涨了许多，在红袍萨满中，跻身到了前列。
阿拉图原本还有些不情愿，此时却惊喜道，“多谢先祖！”
则尔萨说道，“今后，你就以人形姿态，暂时听从武王的命令吧。”
阿拉图面露疑惑，“武王？”
他的目光落在高阳的身上。
他愤怒道，“听从一个人类命令！”
则尔萨的语气中带有隐隐的威胁，“有问题吗？”
阿拉图立刻服软，“没……没有。”
泽拉图退回到高阳的身边，冷哼一声，“你我两清了。”
高阳笑道，“今后还会有麻烦您的地方的。”
则尔萨脸色一冷，“我不是你的仆人。”
高阳说，“等价交换，你帮我，我也帮你。
一山不容二虎，我能看出来你对他口中大祭司的忌惮，你回极北之地，是想取代他吧？”
则尔萨没有否认，“是又怎样？”
高阳说道，“据我所知，他也是黑袍。
我在冰城了解的信息，他活了千年，应当也是从上古时期活下来的。
我不知道全盛时期的你有多强，或许是白袍也不一定。
可是现在的你，袍子还有一小半是红的。
你应该也没把握吧。
不如这样，我想办法帮你把袍子染黑，之后再帮你对付大祭司。
而你，这段时间帮我。”
则尔萨不屑道，“就凭借你这个人类，不知所谓！”
高阳自信的问道，“你信不信，两年内，我可以看到那扇门。”
高阳有信心，只要摸到那扇门，他就能依靠着这把火铳，和黑袍萨满周旋一二。
则尔萨知道高阳的实力。
他知道高阳没有吹嘘，陷入沉思。
高阳说道，“我们的契约还有两年，你不用急着回答我。”
回到宴会上，权天宇陷入沉默。
不只是他，所有的将领，士兵，在看到阿拉图施展出那样恐怖的攻击的时候，都有所惧怕。
阿拉图和则尔萨，则是化作人形。
这样的手段，更是令权天宇等人如坐针毡，表现出了强烈的不安感。
如果异族都是这个实力，他们就算坐在了燕国庙堂上，又怎么样？
还不是砧板上的鱼肉，任人宰割？
高阳也不再多说，没有什么比最直接的威胁，更加容易让人信服。
临近宴会结束，权天宇才抱拳道，“武王，是卑职想的太简单了，如今的庙堂恐怕还隐藏着什么我不知道的后手。
此事，卑职会好好想想，从长计议。”
高阳也承诺，“今晚，我就当什么都没听过，
想要推翻庙堂，不是一朝一夕的事情，更不是依靠武力就能解决的事情。
你还要考虑好善后。，
既然打着百姓的旗号，那就把实事落实下去，打江山容易，守江山难。”
高阳的态度，从始至终都不是不能打。
而是现在不能打。
如果有机会，高阳会第一个动手，推翻现在这个昏庸无能的庙堂。

第748章 你才是虫卵
天下无不散的宴席。
第二天清晨，高阳没有告诉任何人，带着则尔萨和阿拉图两人离开。
十二目送着高阳离开阴魂镇，眼泪不争气的流了下来。
白竹不知何时出现在她的身边。
经过这么多事情，姐妹二人早就和解，白竹问道，“嫁给他后悔吗？”
十二摇头道，“不管他在那里，我都能感觉到心安，这是白家给不了我的。
我知道他不带着我是为了保护我，但是如果他有危险，我一定会去找他。”
白竹叹息道，“这么久了，你还是无法释然吗？”
十二说，“我的根不在这里，他也是。”
白竹点头。
她虽然可以接受十二对白家的隔阂，但是无法理解，为什么十二和高阳，始终都抱有一种强烈的危机感。
仿佛，他们停下来，就会死一样。
他无法问高阳，但是可以问自己的这个妹妹。
对此，十二也无法回答。
她喃喃道，“或许，是因为我们的家不在这里吧。”
不过，现在她和他，有了一个小家。
这也是十二刚刚说出那番话的原因。
无论是谁，想要破坏他们的这个小家，她这份来之不易的安全感，她就会去拼命。
高阳没有回荒城，而是去了山青观。
他有一种强烈的感觉，仙姑一定在山青观等着他。
再次回到山青观，或者说山青观废墟，高阳又是一种不同的心境。
上一次回来，是听说大师兄叛变。
亲眼看着山青观被覆灭。
想要拼死一战，结果引动天象，还被组织，得知了仙姑培养他的真相。
这次回来，高阳的心境已经比那个时候更加的成熟，无喜无悲，只是为了一个真相。
无论何种结果，他都做好了心理准备。
山青观只剩下一个大门，不过没了老妪和老头的守护，大门需要用手推开。
嘎吱……
陈旧的木头发出让人牙酸的声音，头顶的老槐树摇曳，上次战斗中损毁严重，此时也已经重新长出了嫩芽。
老槐树挥舞着树枝，朝着高阳打招呼。
高阳也报以善意的微笑。
曾经，高阳认为是仙姑聚拢了这些邪祟。
后来他才明白，正是因为仙姑在这里，这些邪祟才会老老实实的待在山青观。
整座山里，到处都是邪祟。
没有山青观，附近的村落不会有人类幸存。
很多时候，眼睛看到的，耳朵听到的，不一定是真实。
只有抽丝剥茧，一点点的剥开那些表象，才能看到最深层次的东西。
而仙姑，也不屑于解释。
高阳踏入山青观，穿过小路，来到了已经被破坏的烟雨楼阁的废墟当中。
他尝试着去激活右眼，可是右眼没有任何动静。
右眼，看到的是过去。
所以当时他看到的山青观，才是一副邪魔洞窟的模样。
也是他最初对仙姑的误会来源。
可是，他的右眼，也能透过表象，看到真实的一幕。
比如仙姑的真身，伪装成人类的邪祟。
或者说，他看到的就是这些东西过去的样子。
高阳的思绪复杂，朝着仙姑的丹房走去。
远远的，高阳就闻到了一股药香味道。
果然，仙姑很久以前也回来了。
高阳推开丹房的门，丹炉下面燃烧着火焰，但是已经没有侍女为仙姑服务了。
取而代之的，是一名浑身龙气仿佛要溢出来的中年人。
他没有回头，只是淡淡的说了一声，“把门关上。”
高阳关好门，中年男人才回头，看起来就像是一个普通的人一样，没有任何架子，“你就是她的最后一名弟子吧，难怪她对你寄予厚望，这种时候你竟然还愿意回来。”
高阳问道，“师父怎么样了？”
中年男子说道，“性命无碍，前途尽毁，为了保护你，她以肉身和仙鹤交战。
凡人之力，岂能和仙抗衡。
她燃烧寿命，根基，修为，才勉强接下仙的一击。”
高阳说道，“我想见她。”
中年男子点头，“你随我来。”
高阳跟着中年男子绕过丹炉，穿过丹房，来到后院的一个小屋子前，“她等你很久了，进去吧。”
高阳深吸一口气，推开房门。
仙姑坐在床上，正在调息，高阳能感觉到她的身体已经千疮百孔，到处都在逸散真气。
仙姑一直修炼，才能勉强维持金丹期的修为，否则她的修为还要一降再降。
高阳颤抖着声音喊了声，“师父。”
仙姑睁开眼，点头道，“坐。”
高阳恭恭敬敬的坐下。
看着眼前这个曾经被称为疯婆子，不可一世的女人，落到如今这幅下场，高阳的内心极为痛苦。
仙姑变成这样，都是因为他。
高阳刚想开口，仙姑就阻止道，“你我是师徒，客套话就不用说了，你这次回来我为知道因为什么，你应该也察觉到了吧？”
高阳愣了下，点头，“是，我看到了我自己。”
这句话，如果别人听，还以为高阳疯了。
但是只有仙姑明白这句话的意思，
他说道，“你是除了老三之外，第二个能看到自己的人，所以老三疯了，他杀了他全村的人，也杀了自己。
是勉强维持住他的性命，挖出他的双眼，封闭了他的神识和六感，这才让他苟且偷生。
可是没想到，他因此记恨上我，也是因果报应。”
高阳忍不住问道，“师父，那个东西，到底是什么？”
仙姑说道，“仙奴。”
高阳愣了下。
仙姑解释说，“我，你，还有所有吞服了筑基丹的人，都是仙的奴隶。
我们是仙在人世间的行走。
但是想成为仙奴，也不是那么容易的。
至少你不符合资格。
我经过柴村很多次，都没有发现你。
直到那天，我忽然感应到了你。”
这两个你，说的不是同一个人。
高阳沉默了很久，问道，“师父，您说的我，应该是原来的我，和现在的我，但是我体内，还有一个我，他以虫卵的方式存在，就和您一样。”
终于戳破了这层窗户纸，高阳的声音都颤抖了起来。
可是让高阳没想道的是，仙姑却摇头道，“不，你才是那枚虫卵，你体内的，才是我感知到的那个人。”

第749章 什么是人？
仙姑的话，如同五雷轰顶，让高阳久久没回过神来。
他才是那枚虫卵？
他不是人？
是一个虫子？
仙姑看到高阳即将道心破碎，连忙解释，“这件事情解释起来其实很麻烦，你体内的虫子，和我体内的仙奴，不是一个东西。
我不知道你从何而来，但是只知道，井下有个灵魂，想要占据这个世界高阳的身体。
这个世界的高阳很懦弱，欺软怕硬，所以他选择暂时潜伏，按兵不动，等到机会再反击。
结果这个时候，你出现了。
你占据了高阳的身体，挤走了另一个世界高阳的灵魂，并且吞噬了他们的一部分灵魂，拥有了他们的一部分记忆。
你就是你，你是高阳。
另外两个，也是高阳。
我选中的是你和另一个世界的高阳，如果只是这个世界的那名少年，他还不够资格。
你能明白吗？”
高阳脑袋里好像一团浆糊，嗡嗡的，有些茫然的问道，“那为什么，我会看到有一个虫子从我的眼睛里钻出来？”
仙姑说道，“你离开了你的躯体，挤走了另一个高阳的灵魂，他无处可去，只能占据了你原来的身体。”
高阳的语速越来越快，“如果我不是仙奴，那我从何而来？”
仙姑摇头道，“这个答案要你自己找，当初我喂你吃下筑基丹，也是有赌的成分在。
你果然不受仙奴的控制，反而控制了仙奴，逼着他不得不从你的身体中跑出来。
否则，仙奴会寄生在你的丹田，潜伏很久，等你即将成仙的时候，才会出现。
老三，和你有同样的遭遇。
老三，也是另一个世界的人。
他应该是和你体内的另一个世界的高阳来自同一个世界。
但是他，无法逼出仙奴，只能用特殊手段，取出仙奴。
于是我将他的头打开，将仙奴取出来，再挖出他的双眼，封闭他的六感，所以他才能安然无恙的活过这么多年。
但是这也为他背叛我，奠定了基础。
他恨我。”
仙姑露出一抹苦笑。
高阳从仙姑口中，并未得到自己想要的答案。
他自己的身份，还得他自己去慢慢寻找。
高阳又问，“那他们两个，会影响我这具身体吗？”
仙姑很明确的给出肯定回答，“会，他们会是你成仙路上的绊脚石，你修炼，他们也在修炼，等你成仙的时候，他们会和你争夺这具身体。”
高阳深吸一口气，他觉得，这件事还得再去荒城，问一下狐狸学姐。
他想起来柴村下面，那口井中的特殊空间。
或许，还要再回柴村一趟。
仙姑看出了高阳想要离开的心思，说道，“孩子，去吧，别顾虑太多。”
高阳看着仙姑如今的模样，多少有些心疼，毕竟是为了他，仙姑才会落得修为尽失的下场。
仙姑透过高阳的目光看出了他的意思，笑道，“孩子，别愧疚，走到今天这一步是咎由自取，活该。
我是在利用你，我也计划好了一切，在你美成仙之前，为了我的计划能成功，我自然要保着你。
你不恨我，还能喊我一声师父，我已经很开心了。”
高阳听到这番话，心里很不是滋味。
就好像仙姑刚刚说的那样，仙姑，是他在这个世界上，为数不多的羁绊。
他不是另一个世界的高阳，也不是这个世界的高阳，只是一个不知来历的虫子。
虫子，夺舍人类，却没有被消灭，而是着重培养。
这样的恩情，即便知道仙姑对他最初有所利用，可是在长时间的相处中，怎么可能没有感情产生呢？
仙姑跪下，对仙姑重重的磕了一个头，真心诚意的喊了一声，“师父。”
仙姑的嘴角勾起一抹笑意，念头都通达了许多。
这些日子，她远远没有她今天表现的这样豁达。
曾经的燕国最强者，如今变成了一个无法修炼的废物，这种巨大的落差，放在谁的身上，都不可能不产生情绪。
为了给高阳指点，她强忍着那种崩溃的情绪。
可是这一声师父喊出来，仙姑忽然觉得，自己所做的这一切，就算没有计划，也是值得的。
她从来都不是一个好师父，收这十三个徒弟，也是因为他们都是五弊三缺，身上有问题的邪祟。
死了，那就死了，不心疼。
结果，教出来一个好徒弟。
仙姑大笑了一会儿，笑的眼泪都出来了。
她的笑声忽然止住，正色道，“十三，别守着我这个废人了，去做你的事情吧。”
高阳问道，“师父，我要怎么才能帮你恢复修为？”
仙姑说，“你帮不了我，这是仙人的惩罚，我曾经作为他的仙奴，又反抗他，对他出手，盛怒之下，他废了我，这很正常。”
仙姑，已经可以坦然接受这一切了。
无非，是重新修炼。
以一个废人的身份，获得机缘，接上经脉，重新走仙人之路。
这条路很难很难。
可是，她可是天才。
重新走这条路，又如何？
高阳行了一礼，“那徒儿去了。”
仙姑挥手道，“走吧。”
高阳离开后，中年男子走进来，为仙姑端来了一个药罐。
他看向仙姑嘴角的笑容的时候，忽然一愣，问道，“你……竟然笑了？”
仙姑也摸了摸自己的嘴角，说道，“是啊，我没想道，困扰了我一辈子的问题，竟然被我的徒弟一句话就解决了。
哈哈哈哈，师父，没想到有一天，我也会在这两个字上栽跟头。”
中年男子说道，“你很久没有笑过了，看来你很喜欢这个徒弟。”
仙姑摇头道，“曾经，我很讨厌他，因为他是我的弟子中，唯一一个不是人的邪祟。
其他人，虽然有问题，多少是个人。
他是个虫子。”
中年男子疑惑道，“他也是仙奴？”
仙姑否认，“不，就是一普普通通过的虫子，修炼到现在。”
中年男子悚然一惊，“这……”
仙姑笑道，“不过，什么是人，披着这层人皮的是人，还是知恩图报的是人，或者毁了这山青观，背刺我的弟子是人？”

第750章 外面的世界怎么样
人，是一个很宽泛的形容词。
每个人的定义不同。
至少仙姑目前对人的定义，已经清晰明了。
只有做事像个人，他才是个人。
他招收的弟子中，有十三年都养不熟的白眼狼。
也有一年就把他当成师父对待的邪祟。
最终，白眼狼背刺他，邪祟反而尊称他是师父。
所以，谁是人？
重要吗？
高阳不知道高阳和中年男子关于自己的谈话，他回到了柴村中。
柴村的废墟中，如今已经被植物占据，只是用了一年多的时间，这里就从一个人类居住的村庄，变成了一片森林。
高阳找到了村口的那口井，井口爬满了藤蔓和苔藓，几乎快要把井口封住，如果不仔细看还真的发现不了。
高阳凑近后，看到井下有一具尸体，泡的浮肿发白，辨认不出是什么物种。
估计是这个倒霉蛋没有发现这里是井，一脚踩空，落了下去。
他张开嘴，一口阳火喷出，落在尸体上。
阳火普通的水无法扑灭，很快就将尸体烧了个干净。
尸体消失后，一个冤魂忽然伸出手，朝着高阳喊道，“救救我，救我！”
高阳看着他在井下挣扎，没有任何动作。
过了一会儿，井下的邪祟见高阳没有救他的意思，忽然改变了战术，水草一般的头发迅速生长，朝着高阳包裹过来。
高阳任由头发包裹自己。
邪祟见状，神色一喜，就要拖着高阳进入井下。
可是拖了几次，都没有拖动。
邪祟疑惑的把脸露出水面，发现高阳正低头盯着他看。
井下的邪祟这个时候终于知道怕了。
他意识到，高阳是他惹不起的人。
他慢慢的蹲下去，头发一点一点的收回。
高阳抓住头发，用力一拉，将他从水下扯了出来。
邪祟落在岸上，高阳看到，他只有上半身，下半身是骷髅。
高阳又是一口阳火喷出，将他烧成了灰烬。
井下的邪祟一死，柴村中的大量目光瞬间消失了一大半。
剩下还敢盯着高阳的邪祟，要么是对自己的实力比较自信，要么没有觉醒智力，只会凭借本能行事。
这些邪祟不来招惹他，高阳也懒得去清理他们。
他站在井口，迈出一步，扑通一声，消失在了井下。
冰冷的水淹没他的头顶，高阳不断的下沉，意识也在不断的下沉，
忽然，他的脚下一空，失重感袭来。
不知道落了多久，高阳踩到了地面上。
眼前，依旧是没有边际的黑暗。
高阳随便选了一个方向向前走，走了很久，进入了一个更加黑暗的空间。
不同于上一次，这次高阳有一种很奇怪的感觉。，
这里很死寂。
但同时又很热闹。
他看不见，听不见，可是他的神识能扩散出去。
他能感觉到他的头顶，有无数的生命正羡慕的盯着他。
这些生命在交流，在说话，可是高阳听不清楚他们在说什么。
他们的声音很小很小。
高阳侧着头，仔细的听。
终于，他听到了一点点细微的声音。
那个声音，似乎像是虫子在啃食东西的声音。
高阳再次抬起头，他还是什么都看不见，但感觉自己距离那些东西更近了。
他尝试着跳起来。
这次，他听清楚了。
那是一个虫子在说话。
他问，“外面的世界怎么样？”
高阳猛地惊醒。
他睁开眼睛，自己就站在井边，保持着一条腿迈出去的姿势。
“刚刚，只是幻觉？”高阳脸上的表情变换。
他果断的迈出一步，再次落入井中。
井水淹没头顶，冰冰凉凉。
井下很是狭窄，井壁上，长满了青苔，水下的岩壁滑溜溜的。
高阳浮出水面。
井下的空间，竟然没了。
高阳回到井外，坐在井沿上，满脸疑惑的思考着刚刚的一切。
首先，肯定不是幻觉，高阳目前的实力，想要用幻术控制住他，至少也要合体境。
可是高阳没有感觉到附近有任何存在高阶修士的迹象。
这种穷乡僻壤，也不可能有高阶修士存在。
他中招了，也会有所反应，不可能一点都没察觉，除非对方是仙，或者半步仙人。
如果是这种情况，也没必要给他设置幻境了，直接弄死他最简单。
所以，唯一的可能，就是他真的下去了。
可是因为某种原因，失去了意识，被转移了上来。
尽管这个猜测很离谱，可是再离谱，也只剩下这一种可能。
井下的那个空间本就奇特，发生什么事情都有可能。
高阳回想着记忆中听到的那个声音，那不是人类能发出的声音，但他就是听懂了。
那个声音问他，外面的世界怎么样？
难道说，他们一直生存在地下？
可为什么，他拥有两个高阳的记忆，却没有自己的记忆？
为了弄清楚真相，高阳再次前往荒城。
则尔萨和阿拉图跟在他的后面，就像是两个跟班。
荒城中，八师兄在院子里不断的挥刀。
五师姐从房间里走出来，喊道，“开饭了。”
小曼正在给小白喂食。
小白此时恢复了虎妖的形态，抖动着鬃毛，威风凛凛。
八师兄收刀，呼出一口白气道，“海族也不来进攻，附近的妖兽因为上次的暴动，全都逃跑了，真无聊，还不如去阴魂镇，和他们一起打齐国的人。”
五师姐瞪了他一眼，“乱说什么呢，知不知道海族来，多少人要死？”
八师兄被教训，挠了挠头，嘿嘿笑道，“这不是胡乱说说嘛？”
五师姐说道，“随便说说也不行！”
八师兄连忙道歉，“是，是，我的错。”
他用力抽了自己一巴掌，五师姐这才放过他。
就在这时，小曼忽然有所感应，朝着城西方向看过去。
小白也猛地站起，朝着城西跑去。
小曼一个翻身，稳稳的落在小白的身上，说道，“师兄师姐，好像是主人回来了！”
五师姐和八师兄也同时愣了一下，连忙跟随小曼的身后，朝着城西赶去。
五师姐跑了一半，想起来灶台还烧着饭，“哎！我的饭！”
她急匆匆的跑回来，把锅盖打开，里面添了水，再次往城西方向跑去。

第751章 城主回来了！
城西，高阳刚刚到达城门口，就见到乌兰站在城头上巡视。
乌兰远远的就看到三个人朝着荒城方向走来，不过自从荒城修建了运河后，每天前来的人络绎不绝，他没有在意。
毕竟这三个人身上连任何修炼气息都没有，就是普通人。
直到三个人靠近。
高阳没有惊动任何人，他本想着直接去城东找学姐，问清楚事情后，再去城主府找秦旭乌兰等人相聚。
可他刚到达城门口，守城的士兵就不断的用狐疑的目光看着他，同时确认身份。
高阳报了个假的身份。
守城士兵越看高阳，越觉得他像是城主。
“你等等！”
士兵拦住高阳，仔细看了一会儿，忽然下跪，“卑职见过城主大人！”
此言一出，所有人的士兵同时朝着高阳的方向看过来。
荒城不认识高阳的人只有新兵，但是能安排守城的，大部分都是老兵，认出来高阳的面孔。
他们脸上流露出欣喜之色，同时单膝跪地，抱拳道，“城主大人！”
高阳没想到自己隐藏身份，还是被发现了。
他无奈的笑笑，“大家都起来吧。”
乌兰听到城下的动静，立刻跳了下来。
看到高阳的一刻，一股巨大的欣喜感从胸膛中涌现出来，冲上前抱住高阳，用力的在他的胸口上锤了两拳，“城主！你回来怎么不和我们说一声？”
高阳说，“回来办点事，没想惊动你们的。”
乌兰可不管那些，拉着高阳往城里面走，“大家都很想你，这次回来，不陪我们喝上三天，哪也不许去。”
高阳说，“办完事儿，我应该会留下来住几天。”
他的话音刚落，一头虎妖掀起一阵妖风，落在城门口。
小曼从小白的身上跳下来，扑到了高阳的怀里，“主人！”
小曼泪眼婆娑，眼眶通红，思念之情再也压抑不住，涌现了出来。
高阳抱住小曼。
小白也从头顶落下，伸出舌头，在高阳的脸上用力舔了一口。
这样的行为，曾经小白根本不屑于做。
高阳不在的时候，他在荒城称王称霸，撒欢的跑也没人管他。
可是再见到高阳，小白的内心也同样涌现出一股激动之情。
他眼睁睁的看着这个小子，从金丹期，走到了现在。
他已经看不透高阳的实力了。
不过，野兽的直觉让他能明显的感觉到，高阳这个家伙，现在不是他能招惹的。
小白的目光落在了高阳身后两个人身上。
只是看了一眼，他身上的毛发瞬间炸开，做出攻击的姿势。
小白忽如其来的反应，让乌兰也有所警觉。
高阳说道，“没关系，给他们安排一个住处就行，他们不会伤人。”
乌兰这才放松下来，“好，我马上安排。”
则尔萨看着荒城，闻着铺面而来的咸腥味道，问道，“这里就是东海吗？”
高阳回应道，“没错。”
则尔萨是极北之地的蛮族，和海族从未见过面，可依旧听过海族的情报。
他好奇的问，“我能去海边看一看吗？”
高阳看向乌兰，“你安排吧。”
乌兰说，“好，交给我。”
话音刚落，老八和五师姐也赶到。
看到高阳，老八上前，抱住高阳高兴的说道，“师弟，你终于回来了，听说你去仙宗的，仙宗怎么样？”
高阳回应说，“很大，很气派，八师兄如果想去，我可以带你去看看。”
老八大笑道，“好啊，想不到有一天，我还得仰仗你这个师弟！”
五师姐只是站在那里，没有说太多话，不过眼神交汇的一刻，高阳感受到了她对自己浓浓的关心。
高阳喊了声，“师姐。”
五师姐点头，“嗯，回来了就好，人没事就好。”
五师姐听说仙宗派弟子去极北之地的时候，心都要揪起来了。
还好，高阳回来的时候没有缺胳膊少腿。
这一趟她就放心了。
越是平淡的话语，越是有着浓浓的关心，高阳走上前，牵起五师姐的手说，“多谢师姐关心，我命大，死不了。”
五师姐忍不住抬起手指，在他的眉心用力点了一下，“你啊，别逞强！知道吗？”
高阳点头答应，“好。”
经过短暂的叙旧，高阳说明了回来的目的，“今晚我再去找你们，我这次回来，是想去城东，找学姐问一些话。”
提到城东，众人的脸色都有些不太好看。
高阳问道，“怎么了？”
乌兰说，“还是我来说吧，城东的那些人，他们在去年，忽然全部消失了。
一夜之间，什么痕迹也没留下。”
高阳愣住了，“什么！”
乌兰继续说道，“他们离开后，我派人去城东好好搜查了一番，包括井下，不放过任何地方。
但是他们就好像凭空消失了一样，什么痕迹都没有留下，我也不知道他们去了哪里，不过有一个地方，有些奇怪。
我带你过去。”
高阳跟着乌兰，来到了城东的城墙下面。
乌兰指着城墙说，“你看，这上面有一行小字，但是我们看不懂。”
高阳的目光扫过去，一眼就认出，这是另一个世界的文字。
上面用汉字写着，“师弟，我们去东海了，或许这是我们找回肉身的唯一机会。
不用担心我们，我们不会投靠海族，更不会出卖荒城。
一年后，如果我们没回来，那说明我们已经死了。
这段时间，多谢照顾。”
看到这番话，高阳的心沉到了谷底。
他问道，“他们离开了多久，我要具体时间。”
乌兰算了算说，“满打满算，十个月。”
高阳喃喃道，“十个月，还有两个月吗？”
高阳的目光朝着东海方向看过去，问道，“这段时间，海族怎么样？”
乌兰说，“近海基本上没见过海族了，我们组建了出海的船只，偶尔会遇见几个海族，他们看到我们的船就会逃走。
我们的出海舰队已经初具规模，你要去看看吗？”
高阳点头，“好。”
高阳跟着乌兰来到了东海，则尔萨两人，早已经到达这里，站在黑角崖的边缘眺望。

第752章 祖训就一定是对的吗？
高阳刚刚到，就听到则尔萨忍不住赞叹。
“阿拉图，这就是人类的舰队，我们学习一辈子，都学不会的科技。
这是我们的弊端，如果我们蛮族想要成为人类这样的种族，必须要摒弃旧有的观念，去学习人类的知识。”
阿拉图沉默了很久，忽然问道，“先祖这是何意？”
阿拉图虽然则尔萨具体的身份，但是有些想法，已经根深蒂固，看向则尔萨目光已经有些不善。
他觉得则尔萨要背叛蛮族，转投人类的阵营。
则尔萨摇头道，“你们有没有想过，我们学习人类的东西可以变得更加强大，而不是墨守成规，故步自封呢？”
阿拉图彻底暴怒，忽然朝着则尔萨出手，“你这个叛徒！你喊我回来的时候，我就觉得不对了！原来你真的转投了人类的阵营！”
则尔萨只是抬起手，阿拉图就被控制在原地。
则尔萨的目光中带着一抹冷意，“你没有其他选择，你只能臣服于我！”
则尔萨的脑海里面残留着一部分的记忆。
曾经，蛮族也和阿拉图一样，狂妄自大。
认为只是凭借着先祖之力，就能征服人类，征服这个大陆。
结果，兽人的背叛，让他们元气大伤。
后来，人类的忽然反击，让蛮族彻底陷入颓势，被人族打的节节败退。
人类，一直在学习，在改变。
蛮族，一直都很自大，从来没有改变过。
所以，则尔萨开始反思，为什么人族会忽然崛起，从奴隶，圈养的猪猡，摇身一变，变成这片大陆的主人。
经过对人族的研究，他终于发现，人族擅长学习，复刻，甚至突破，举一反三。
这才是人族慢慢走向强大的原因。
于是，他和蛮族的首领们提出他研究出来的想法。
和阿拉图的反应一模一样。
他们也是愤怒的对则尔萨出手，教训了他一顿，让他不要胡思乱想，先祖就是最正确的，最伟大的。
只要跟着先祖的脚步修炼，他们就一定能成为这个世界的主宰。
那个时候，这个世界是有仙的。
蛮族，也是有白袍萨满的。
有些路，一旦走通，对这个族群来说是好事，但也是坏事。
他们只会遵循这一条路，一直走，一直走……
完全忘记了，在第一个白袍萨满出现之前，也是不断的尝试，才走出了这条路。
他们如果只跟着一条路走，如果这条路断了怎么办？
如果能开辟出第二条路，第三条路，才能让更多的族人变得强大。
如今，看到现在这个世界。
他发现，人类百花齐放，什么修炼方式都有。
反而是蛮族，依旧是遵循着先祖的那条路。
蛮族，甚至沦为了异族，被赶到了极北之地，无法踏足七大洲任何一处。
这种落差感，让则尔萨的野心再次涌现了出来。
他要重新阵型蛮族。
首先，要解决的就是如今那个昏聩的黑袍萨满。
但是，他缺少人手。
阿拉图，他必须要策反过来。
是真正的心悦诚服的投靠他，而不是依靠性命威胁。
则尔萨苦口婆心的劝道，“阿拉图，人类的舰队连海族都能击退，当年我们拿海族没有任何办法。
难道，你不觉得人类很聪慧，很强大吗？”
阿拉图目光冷漠，“人类强大又如何，我们的先祖更加强大。”
则尔萨问道，“对你来说，我是不是也是先祖？”
阿拉图沉默了很久，点头说，“是。”
则尔萨问，“我也是你的先祖，连我都赞叹人类的强大，那你有没有想过，历史上也存在和我同样想法的先祖？”
阿拉图辩解道，“但是更多的先祖认为，我们应该遵循先祖的脚步。”
则尔萨继续问道，“你们遵循了，然后呢，现在你们连生存空间都被挤压的没有了，这条路你想过没有，他是正确的吗？”
阿拉图沉默，因为他回答不上来。
这些事情，不应该轮到他这个红袍萨满来想，而是大祭司的任务。
可是，经过了则尔萨的点拨后，他忽然开始学会思考。
为什么蛮族，会落到今天这幅田地。
大祭司，一定是正确的吗？
他被自己这个想法吓了一跳，质疑大祭司是死罪，他连忙闭上双眼，在心中请求先祖的原谅。
看到他的动作，则尔萨就知道他心里在想什么，说道，“或许有其他活下来的同伴，但是目前世界上，除了你们的大祭司，就只有我是你们的先祖。
你无论在心中对先祖诉说什么，都可以和我说。”
阿拉图发现，则尔萨说的，他竟然无法反驳。
他开口道，“您是先祖，您就一定是对的吗？”
则尔萨没有因为阿拉图的质疑而感觉到恼怒，反而笑道，“是啊，我是先祖，我就一定是对的吗？
你们大祭司，就一定是对的吗？
蛮族这些年遵守的先祖祖训，就一定是对的吗？”
这些话，让阿拉图的脑子一团浆糊，他忽然分不清什么是对错，更不知道自己接下来的路要如何走。
他身上的暗红色的袍子，忽然开始褪色，变成了紫色，蓝色，最后从身上脱落了下去。
现在的阿拉图，重新退化变成了一头蛮兽。
不过，则尔萨并未放弃他，“阿拉图，你好好想一想，只要你想通了，你褪下的衣袍，会重新穿在你的身上。”
说完后，则尔萨转过身，对高阳抱拳道，“十三，你来了。”
他开门见山的说道，“刚刚我和他在聊，有关和人类合作的事情，你我之间，并非一定是敌人，或许我们可以互相学习，共同进步。”
高阳对则尔萨的转变，有些警惕，问道，“你在打什么算盘？”
则尔萨指着东海中的舰队说道，“我想学习这些技术，作为回报，我可以引荐你，进入蛮族的祖祠，领略蛮族的先祖之力。
这对你的肉身和精神，都有不小的好处。”
蛮族的祖祠，那是蛮族的逆鳞。
人类攻占部落后，蛮族哪怕全部牺牲，也要保证祖祠能顺利转移。
如果实在转移不了，就会毁掉祖祠，不让人类踏足一步。
现在，则尔萨提出的条件是带着高阳进入祖祠，足以证明他的诚意。

第753章 则尔萨的提议
听到则尔萨的提议，高阳也是愣了一下。
他当然知道祖祠对蛮族的重要性。
他警惕的问道，“你的葫芦里卖的是什么药？”
则尔萨说，“你我的敌人是一致的，都是当今蛮族的大祭司，既然如此，你我不如合作。
我想学习人类的技能和思维，我需要人类的智慧。
而你需要力量。
我们交换，你并不亏。”
高阳思量许久，摇头道，“我不能答应你，你学会了这些，将来受灾受难的是人类。
而成全的，不过我一个人。
这对我来说，并不公平。”
则尔萨活了千年，老狐狸一样的智慧，虽然他始终夸赞人类的更有智慧，如果真有人信了，那才是蠢蛋。
则尔萨问道，“你不想变得强大吗？
你的天赋很高。
如果学习了萨满的提升肉身的方式，你可以轻松的进入渡劫期。”
高阳说道，“不需要你的帮助，我也可以进入渡劫期。”
则尔萨见高阳不上当，问道，“那你觉得，我要付出什么代价，你才可以将人类的智慧教给我。”
高阳说，“等价交换，舰队的建造图纸，我可以给你，换取我进入祖祠的资格。
如果想要其他的东西，你需要继续拿东西来换。
而不是带我进入祖祠，就可以一劳永逸。”
则尔萨现在是人类模样做出一个很人性化的皱眉动作，“人类，你太贪婪了。”
高阳说，“既然谈不拢，就没必要合作，不是吗？”
则尔萨盯着高阳，目光逐渐变得危险。
高阳说道，“你不用威胁我，现在也威胁不了我，我死了你也活不成。
如果你胆敢对我身边的人动手，我就杀到极北之地，杀到你们的大祭司面前，告诉他你还活着。
我相信，他很愿意通过我来操控你。
除非，你已经做好了和我同归于尽的准备。”
则尔萨怒道，“卑鄙！”
高阳说，“这叫兵不厌诈，如果你想学，我可以教你啊。”
则尔萨冷哼一声，转身离开。
阿拉图站在黑角崖上，依旧目光茫然的看着大海，海风吹在他的身上，他一动不动。
高阳来到阿拉图身边，没有在乎他，眺望海面的舰队。
其中一艘大船，开到了大海的中央，朝着下方撒入大网。
这张大网的面积比船还要大，随着舰队开动，这些大网连接在一起，将沿途所有的海族和海洋生物，全都打捞起来。
高阳不禁想到另一个世界的一个词，“绝户网。”
舰队满载而归。
傍晚，高阳见到了柳风，这位柳家的少年。
柳风也没想到会见到高阳，忍不住上前，抱住高阳，“城主，回来了怎么也不提前说一声，我去深海给你补两条大鱼回来，补补身子。”
高阳问道，“舰队现在已经有实力进入深海了吗？”
浅海中，只剩下零星的海族在，大部分都是海洋妖兽。
可是深海，海族到处都是，说不定什么时候就会遇到海族的不对，凭借高阳离开时候他们的实力，遇上海族，就等于死。
柳风自信的说，“我们的船上铭刻了许多符文，上面的弩箭是格局城头的巨弩制作而成，每根箭，都由阵法师亲自附魔。
发射出去，就算是合体境的海族挨上一下也要受伤。
我们舰队共有战舰二十三艘，货船三艘，就算是遇见合体境的妖兽，也有一战之力。
深海中的海族其实并没有那么密集，偶尔遇到，对峙一会儿也就散去了。”
高阳点头，问出了他最关心的问题，“学姐他们，进入东海了吗？”
提到他们，柳风有些愧疚，“城主，对不起，这件事情说起来是我的失职。
他们偷走了一艘船，我们对他们没有太多的防备。”
高阳没有怪罪他，问道，“能想办法找到那条船吗？”
柳风说，“我们一直在找，目前能知道的是，他们应该是朝着东北方向出发，那边有一座小岛，他们途径了岛屿。
我们曾经上岛上查看过，有他们留下来的痕迹，而且专门给我们留言，说他们一切都好。
那座岛上的海族有很多，他们应该是和海族起过冲突，不过并没有伤亡。”
高阳松了口气，“他们去哪了，知道吗？”
柳风摇头，“他们进入深海了，深海中太大，而且无法辨认方位，只能凭借法器。
但是有时候经过特殊区域，我们叫做禁海区域的时候，任何法宝法器都会失效。
这个时候，只能通过夜晚的星星辨认方向。
如果这个时候海上起大雾，被困十天半个月都是很常见的事情。
上一次我们进入深海，误入了禁海领域内，所有的巨弩全都失灵，险些回不来，损失了三艘战舰，牺牲了上百人。”
从柳风的讲述中，一个诡异，未知，神秘的海域，逐渐展现在他的面前。
高阳问，“你们修整要多久，什么时候可以再次出海。”
柳风诧异的问，“城主，你要跟着我们一起？”
高阳说，“我要去找人。”
如今，高阳的实力已经来到了出窍境的后期，距离巅峰也只是一步之遥。
如果能再经历一些机遇，突破到合体境也不是不可能。
这次出海，不仅仅是寻找学姐，也是对自己的历练，还有去见识一下深海中海族的实力。
极北之地的经历，让高阳忽然明白过来，异族到底有多强大，多危险。
曾经，他只是把海族当做经验宝宝。
现在想起来，才知道后怕。
如果当初来的不是海族的小股部队，而是大部队，荒城，已经破了。
根据柳风诉说，荒城外围有一座岛屿，拦住了大部分的海族，那里叫做海豚湾。
他的第一站就是那里。
学姐留下的信息，在海豚湾的东北方向的一座小岛上，经过那座小岛，就正式进入了深海。
柳风说，“最快三天。”
高阳说，“我给你五天时间，做好长时间海上作战的准备，物资带足，一切都准备好，我不希望出发后，舰队出现问题。”
柳风看到高阳的脸色，也跟着紧张起来，答应道，“是！”

第754章 祖祠
接下来的五天时间里，荒城进入了战时状态。
很多不明所以的将领和士兵，都能感觉到一股莫名其妙的肃杀氛围。
高阳在这段时间里，接见了曾经的老部下，樊力，屠夫等人。
他们都已经成长为一方巨擎。
听说高阳要深入东海，他们纷纷主动请缨，想要一起去。
高阳呵斥一声，“胡闹，这次去九死一生，你们不擅长海上作战，去了就是送死，都给我留下来！”
见到高阳发怒，他们才熄了跟随前往的心思。
五天的时间一晃而过，舰队已经准备好了。
高阳喊上则尔萨，和已经在黑角崖当望夫石当了五天的阿拉图，一起登上指挥舰船。
乘着东风，舰队已经出发。
这还是高阳在这个世界第一次出海，竟然有一种新奇的体验。
感受着咸涩的海风吹在脸上，高阳站在甲板上，回头看了一眼逐渐远去的陆地。
这次一别，不知道什么时候才能回来。
则尔萨来到高阳的身边，“你的提议，我接受了，但是不只是舰队的图纸，我需要观察舰队建造的过程。”
高阳答应，“可以。”
则尔萨说道，“既然如此，我现在就可以帮你进入祖祠。”
高阳问道，“在这里也可以？”
则尔萨说道，“祖祠而已，又不是什么祭祀的场地，随便布置一下就行了。
你身上应该有携带储物袋和阵法材料，给我一些。”
高阳点头，将阵法材料全部取出，堆放在甲板上。
则尔萨选了一部分，走到船舷边缘，布置了一个很小的庙宇。
庙宇中，只放了一个牌位。
他划破手指，将一滴血挤在上面，牌位就有了灵性。
高阳看到这一幕，多少有些惊愕。
这……竟然用自己当牌位，来建造祠堂？
完成祠堂建造后，则尔萨又在庙宇旁边布置下阵法，他坐下后，口中念念有词。
过了一会儿，高阳感觉有什么东西朝着庙宇中聚集而来。
则尔萨使用的方式，有点像是五大家族使用的请先祖上身。
这样想来，五大家族和蛮族修炼的道路，似乎都是一样的。
而五大家族的前身，又是妖。
妖族，和蛮族，是否有着什么关系呢？
高阳正想着，则尔萨提醒道，“一会儿千万不要抵抗，更不要散发出任何气息，你就跟在我的身边，明白吗？”
高阳答应道，“好。”
答应是答应，到时候具体怎么做，高阳随机应变。
他不想将自己的性命，交给一个异族的手里。
又过去一会儿，高阳感觉到有什么东西盯上了自己，随后，他的眼前一阵恍惚，出现在了一个破烂的庙宇当中。
如果仔细辨认，还能看出来这个庙宇建造的十分仓促，就好像甲板上的那座庙宇一样。
庙宇中，摆放着一个灵位，则尔萨盘膝坐在上面。
他指着自己身侧说道，“过来坐。”
高阳走过去，警惕的观察了一会儿，这才坐下。
庙宇外面是一片漆黑，什么也看不清楚。
则尔萨口中念诵着咒语，外面刮起一阵阴风，随后有两个蛮族跑了进来。
看到排位后，立刻跪地参拜。
他们好似看不到则尔萨和高阳两人。
则尔萨抬起手，一个气息流落到两个蛮族的身上。
两个蛮族的身体立刻发生变化，一件蓝色的长袍，逐渐覆盖了他们的躯体。
两个蛮族感激涕零，跪下不断的磕头，说着蛮族的语言。
似乎是因为则尔萨的关系，高阳能听懂他们在说什么。
他们在赞美先祖，承诺下次来，一定会来到足够的贡品。
两个蛮族离开后不久，又有一个蛮族跌跌撞撞的走了进来，他脸色阴狠，不断的诉说着什么。
大致意思是，他们的部落被另一个部落抢了，男性和老人全都被杀死，女性和孩童被掳走。
他侥幸活了下来，请求则尔萨赐下力量，还让去复仇。
则尔萨这次没有给他力量，他朝着则尔萨破口大骂，最后才喊道，“只要你给我力量，我愿意为你做任何事情，付出任何代价。”
听到这句话，则尔萨才出手，给了他蓝袍。
同时，从他身上取走了什么东西，进入了两人的身体。
高阳感觉到了精纯的气血和生命气息。
则尔萨看出高阳的疑惑，说道，“他的性命，只剩下三天，”
又过去几天，最初来的两个蛮族回来了，他们带来了更多的蛮兽过来参拜，并且摆上贡品，还指挥那些蛮兽跪拜后，帮忙修缮庙宇。
很快，原本粗制滥造，破烂的庙宇就修缮的初具庙宇的模样。
一个奇怪的力量，送到了高阳和则尔萨的身上。
高阳感觉出来了，这股力量是信仰之力。
他曾经得到过。
这些信仰之力落在他的身上，他的身体上一个黑袍若隐若现。
则尔萨身上的黑红袍，得到了补全，一部分红色的区域逐渐变成了黑色。
这一刻，高阳有所明悟。
原来，先祖之力，成全的是先祖。
先祖赐予力量，再从他们的身上得到力量，形成一个良好的循环。
但是随着先祖的陨落，先祖之力越来越弱，赐予出去的力量也变得更弱。
可是他们需求的信仰之力并未减少，这些信仰之力都被转化为他们修补自身的力量，也就导致了如今的蛮族越来越弱。
人类变强，蛮族变弱，此消彼长之下，蛮族也就对付不了人类了。
时间不短的过去，来到庙宇的人越来越多，庙宇也越来越大，桌面上始终摆放着满满的贡品，庙宇也修建的更加华丽。
逐渐，有人送来了头骨，甚至，高阳看到了人。
他们绑着一个人类，送到了庙宇里面，割开了人类的火龙，鲜血洒在猪牛羊的贡品上。
他们割掉人类的肉，取出心肝肺，在庙宇外面架起大锅，煮沸。
肉和内脏进行烹煮，蛮族大快朵颐。
骨头，堆放在庙堂中，作为祭品。
祭品上一个灵魂想要逃走，则尔萨伸手一招，灵魂朝着他们飞了过来。
灵魂看到高阳，双眼不由得瞪大，指着高阳道，“你！你竟然是人类！”

第755章 来自蛮族先祖的审判
则尔萨没有给灵魂废话的机会，手再次一招，人类灵魂就被撕扯成了碎片，朝着他和高阳的身体飘过来。
高阳想救那个人，可他坐在蛮族的祖祠上，作不出任何行动。
他也没有去求助则尔萨，双方的立场不同，对则尔萨来说，人类的灵魂就如同人类吃妖兽一样，天经地义。
不过，人类的灵魂进入身体，这种补充力量的方式，多少有些让人难以接受。
这份强大，也让他心有不安。
高阳说道，“人类的灵魂，我救不了，但我也不吞噬。”
则尔萨说，“你们人类也没少自相残杀，吃人类的灵魂是实力提升最快的方式，反正他们都是要死，你不吃我也会吃，有什么区别吗？”
高阳也不知道，只能说是内心的一些坚持吧。
他问道，“能不能让他们多给一些牛羊祭品。”
则尔萨的脸上露出一抹鄙夷之色，“你们人类就是虚伪，不吃人类的灵魂，牛羊，妖兽的灵魂，吃起来却比谁都狠。
我们吃，是为了生存，修炼。
你们吃，纯粹是为了口腹之欲。
和我们蛮族比起来，你们人类更像是野兽。”
高阳没有反驳。
则尔萨举起手杖，用意念传递到这些蛮族的脑海中，“我不喜欢吃人，以后多送一些妖兽和野兽过来。”
听到了先祖的意念传递，蛮族们立刻下跪，朝着则尔萨叩拜，并且保证以后一定不会送人过来。
高阳松了一口气。
则尔萨似乎是偏偏就要和高阳作对，提醒道，“在蛮族，人是硬通货，就算他们不拿过来祭祀，也会高价卖给其他的部落祭祀。
他们在这里死了，还会少遭点罪。
送去其他部落，路途遥远，蛮族以虐杀取乐。
他们会遭受更多的痛苦。
你也是伪善，不发生在自己面前的死亡，你的心里就能安定了？”
高阳没有被他的言语带偏。
有时候，就算自己无能为力，也不能助纣为虐，这是原则问题。
修炼了一会儿，庙宇变成了虚影。
他和则尔萨重新出现在甲板上。
则尔萨说，“我们的塑像已经立在那里了，接下来的时间哪怕我们不过去，也会有源源不断的香火之力和祭祀之力传递过来。
我们不需要做任何事，就可以提升实力。”
高阳问道，“这就是你们蛮族红袍萨满修炼的方式？”
则尔萨嗤笑一声道，“那些红袍，还不配用这种方式修炼。
至少得黑袍以上，才有机会进入祖祠，享受香火。
但是也并非什么都不做，要时不时的满足他们的一些愿望，否则今后他们就不会供奉你了。”
高阳点头。
舰船在继续行驶，时间一天一天过去。
在出海的第五天的清晨，高阳忽然被则尔萨拉到了庙宇当中。
他的面前漆黑一片，不再是蛮族人，而是一个非常广阔的空间。
空间当中，层层叠叠的坐满了蛮族的黑袍，甚至高阳还看到了几个白袍。
这些萨满全都盯着台下的二人。
则尔萨面无惧色，哪怕他是在场唯一的黑红袍。
高阳抬起头，上方的光亮刺眼，他看不清这些蛮族的面孔，但是能感受他们投射下来的威压。
则尔萨用肩膀碰了他一下，提醒他。
高阳不说话，尽可能的隐藏气息。
他有一种感觉，如果他暴露人类的身份，这些萨满会当场把他撕碎。
上方有蛮族用蛮族语言开口问道，“新来的？哪个部落的？”
高阳因为身在庙宇，和则尔萨一同享受香火的原因，已经能听懂蛮族的预言。
则尔萨仰望着上面，冷笑道，“你们连我都不认识了？”
众多时间聚焦到则尔萨的脸上，想要看清楚他的身份。
忽然，有一人问道，“是胡满吗？”
另一人也说道，“是有些像，但是我记得胡满在一次外出历练的时候就失踪了，后来仙劫大战开启，就再也没有了他的消息。
原来，你没死吗？”
则尔萨早就失去了之前的记忆，装模作样的说，“我没有失踪，而是去了寒渊，想要取得寒渊下方的冰心。仙劫大战，众多仙人落在寒渊的当中，我也被困其中。”
这番话，得到了众萨满的认可。
有人替他说完了后续，“寒渊那个地方我知道，埋葬了很多仙人的残魂，不轻举妄动是对的。
但是千年过去，你的信仰之力非但没有长进，反而有所倒退，连黑袍都要维持不住了。
你在里面发生了什么？”
则尔萨知道多说多错，急中生智，“我也不知道，我昏睡了很久，信仰之力用来抵挡这些陨落的仙人残魂对我的围攻，等我再次醒来，寒渊忽然爆发，我趁机逃出，如今躲在人类的世界，猎杀人类慢慢恢复实力。”
众萨满点头，看样子是相信了他说的话。
可就在这时，忽然一名黑袍说道，“各位，我现在肉身还活着，蛮族和人类刚刚经历了一场大战，达成了协议。
我没有见过他，更没有听说过寒渊爆发的事情，我有理由怀疑，他是人类想办法潜伏进来的卧底。”
则尔萨怒视着开口的那名萨满。
他能猜到对方的意思。
他目前是唯一活着的黑袍萨满，他在蛮族中有着绝对的话语权。
如果则尔萨回去，那他的话语权就要被分走一半，权利就失去一半，这种事情是他无法忍受的。
所以，他想要除掉则尔萨，这样自己依旧是蛮族唯一的大祭司。
则尔萨直接破口大骂道，“你这个老不死的，活了千年，蛮族的生存区域越来越小。
你这个废物东西，如果我是你，就一头找个石头撞死，换个有能力的萨满上来。
继续让你带领蛮族，整个蛮族都要覆灭。
你还想用这么下三滥的方法除掉我，你真当其他的萨满都是傻子？”
一番怒骂喷出去，那名萨满也是气的站起来，“寒渊如果爆发，我一定能感应到，事实证明就是你在说谎。
你连白袍都不是，怎么可能从满是仙人残魂的寒渊中逃出来，早就被以杀死了。”

第756章 蛮族的未来
则尔萨和大祭司针尖对麦芒，其他人无法插嘴。
但是通过他们的吵架，也能听出来，则尔萨很可能是人类的卧底。
大祭司抛出王炸，“诸位，他已经退化到了红袍，我们的族规只允许黑袍享受香火。
我认为，吵来吵去没意义，我们就按照族规来办事。
他，擅自搭建庙宇，想要吞吃香火，已经坏了规矩，
按照族规，他应该遭到放逐。”
则尔萨冷笑道，“我现在的处境和放逐有什么区别，毕竟我只要回去，你就会追杀我。
如果你想保住自己的权利可以直接说，不用如此的拐弯抹角，我短时间无法回到族内，威胁不到你。
不过这香火，我是吃定了。
族群内不少部落还没有祖祠，我搭建祖祠，为他们提供庇护，他们也愿意供奉。
你老了，无法为部落提供庇护了，还是别占着茅坑不拉屎了。”
大祭司的声音陡然拔高，“你放屁，你这个人类伪装的内鬼，大家一起出手，杀了他，扒开他的皮，看看他到底是不是人类伪装的。”
大祭司的目光死死的盯着则尔萨身边的高阳。
他认出来的气息了，也察觉到则尔萨是什么时候出现的了。
在战场上，他感觉到高阳身上有一股熟悉的气息，一定就是则尔萨。
只要萨满一起出手，审判则尔萨，扒开高阳伪装的身份，那则尔萨说的是不是真的都无所谓了。
带着人类进入蛮族的祖祠，其罪当诛。
则尔萨冷哼一声，面无惧色的说道，“好啊，你们可以扒了我的皮，但如果我不是人类，我就是萨满，你血债血偿如何？
到时候，我也会扒了你的皮！”
大祭司有着绝对的把握，正准备答应，就听到最上方的白袍忽然呵斥一声，“胡闹！”
两个字声音不大，却让在场的所有人陷入寂静当中。
高阳的脑袋一震，身体晃了晃，差点摔倒。
白袍亲自开口问道，“则尔萨，我相信你的身份，但是你身边这个人，身份不明，你能不能告诉我，他是谁？”
在白袍面前，所有的谎言都无所遁形，则尔萨如实说道，“是人类。”
此话一出，全员哗然。
他们纷纷指责则尔萨带着人类进入祖祠。
大祭司趁机说道，“带着人类进入祖祠，该杀！”
则尔萨却忽然话锋一转，“他愿意投靠我们。”
众人愣住。
大祭司也愣住。
他呵斥道，“那也不行，人类这么卑贱的虫子，无论是什么原因，都不能进入我们的祖祠，这是族规！”
则尔萨看着大祭司满脸讥讽的说道，“也不知道是谁，被这个人类打的节节败退，废物东西！最后还是我出手，才擒住了他。
现在我带他来到这里，就是为了让你们帮忙，把他转化成我们的族人。
我觉得，只有出窍境的人类，能让一个黑袍萨满吃亏，他有足够的潜力。
他愿意加入我们，也可以帮助我们了解人类的战斗方式，或许还能从他的身上深挖出人类能通知大陆这么多年，将这个废物越赶越远的原因。
如果我们故步自封，早晚会被人类步步蚕食。
还是说，这位觉得能凭借着自己，带着蛮族翻盘。
不过，你这废物东西，除非死了，不然你在位期间，蛮族是没啥希望了。”
大祭司想要反驳，白袍的目光落在高阳的身上，问道，“你真的愿意转化为蛮族？”
高阳被白袍祭祀的眼睛盯上，只觉得皮肤剧痛，仿佛要一寸一寸的碎裂开。
他想要撒谎，但是张开嘴发不出声音。
似乎，他只能说出自己心里的真实想法。
高阳努力的抵挡白袍的审视。
这时，则尔萨挡在了他的面前，“先祖，请给我们一些时间，我恢复实力大概还需要半年，半年后，我一定带着他回到这里，接受洗礼。”
白袍收回目光，看向大祭司，命令道，“既然如此，你带着这个人类回到蛮族疆域，找到汉西，让他帮你们主持仪式。”
则尔萨不屑的说，“他这个废物，我都怀疑他能不能活到那个时候，我恢复实力，我亲自主持仪式，请先祖们观礼。”
白袍点头，“这样也好，我们虽然身体已经死亡，但是我们依旧留下一律神识，保护着蛮族后代。
如今这样的局面，也不是我们想看到的，人类能取得如今的优势，的确是汉西的能力不足。
但是，也不要太过于苛责他，毕竟现在只剩下他一个黑袍，独木难支。
你实力恢复了，回去帮忙，你们联手，再结合这个人类提供的信息，我相信你们一定能带领我们蛮族杀回内地。”
大祭司不甘心的喊道，“先祖，你们不要上当啊！”
白袍萨满目光扫向大祭司，教训道，“我已经给你足够的面子了，如果你不想要，可以自己撕下来丢掉。”
这句话的意思，已经再明显不过。
大祭司连忙低下头，不敢言语，只是看向则尔萨和高阳的目光，杀意宛若实质。
但对于先祖来说，他们只在乎蛮族的未来，不在乎两人的恩怨矛盾。
对他们来说，这点恩怨慢炖，就和小孩子过家家一样。
如果高阳真心实意投靠，能帮助蛮族度过如今的艰难时期，那么打破族规，试一试又怎么样呢？
如果不是真心实意，那也没什么损失，杀了他，则尔萨担责，也没什么损失。
再加上他们都是残魂的状态，难免脑子不太好使。
则尔萨自己就是残魂，当然了解这些先祖残魂的执念，只要顺着他们说，一切目的都是让蛮族发展壮大，几百人族，夺回失地，他们就大概率会支持。
不过，这种事情也只有他能发现。
那个没脑子的大祭司，他活了千年，都没有摸清楚先祖的脾气。
族内会议结束，则尔萨和高阳重新回到庙宇当中。
高阳如释重负的松了口气。
他刚刚都准备和他们鱼死网破了。
虽说，他在这里遭受攻击，真身不会死，但也会损伤灵魂。
灵魂上的伤势最难治疗，会影响他接下来的计划。

第757章 人皮海妖
则尔萨也是长舒一口气。
他虽然有把握，但也是在赌。
他了解先祖的脾气，唯一的变数就是大祭司。
好在，大祭司和他意料的一样，很蠢。
否则也不会将蛮族带到一个坑，又带去另一个坑。
一个蠢人，当了全族最高的话事人，那这个种族就距离灭亡那不远了。
毕竟，坏人只能害几个人。
蠢人，能害了一个集体。
这也是则尔萨为什么一定要取代大祭司的原因。
高阳也同样想到了这个问题，他看向则尔萨的目光多了几分忌惮。
这个家伙，太聪明了，不像蛮族，倒是像人类。
高阳开始怀疑，他到底有没有说实话，在寒渊下面，他到底记得多少。
他能有今天，一定和在寒渊下面经历的事情有关系。
高阳从来不认为世界的主角只有自己一个，每个人，都是主角。
他们的奇遇，随便让一个作者来写，都可能写出一本书来。
而那些没有奇遇的，已经死了，没有写的价值。
则尔萨对上的高阳的目光，高阳立刻低垂眼眸，避开对视。
则尔萨说道，“我已经保住你了，我们的时间还有半年，如果半年内，我无法取代大祭司的位置，你我都要遭到蛮族先祖的追杀。
无论我们在哪，都躲不过。”
高阳看向则尔萨，“我怎么感觉，我中计了。”
则尔萨没有否认，“但是对你并没有坏处，不是吗？”
高阳在心里默默的说，“对我有好处，但是对整个人类，是坏处。”
高阳已经在计划，到时候怎么说了则尔萨，避免他返回极北之地，统领蛮族卷土重来。
接下来的时间，高阳一直都在修炼。
无论是信仰之力，还是自身的修炼都没落下。
高阳厚积薄发，很快来到了出窍境后期。
距离大圆满，也只是时间问题。
合体境的瓶颈，在老妪和老头子的指导下，已经消失不见。
只要他能进入大圆满，就可以顺利进入合体境。
就在他们航行的第八天，柳风敲响房门，“城主，海豚湾群岛到了。”
高阳走出房间，天空中不知何时下起了蒙蒙细雨，他们站在甲板上，远处出现了一小片陆地。
这是高阳第一次见到中洲之外的陆地，还是海洋上的岛屿。
这些岛屿像是漂浮在海面上的绿色浮冰，似乎随时可能被海水淹没。
舰队靠近岛屿，士兵下船，开始警戒。
高阳也跟着下船，踩在柔软的沙滩上，深一脚浅一脚的往前走，他还有些不习惯。
柳风带着高阳来到一片礁石，指着最大那块礁石说，“留言就在上面。”
高阳走上去，看到了学姐的留言。
他摩擦着字体，想象得到学姐刻好这些字后，掐着腰，面对着大海的模样。
大海茫茫，高阳已经看不到来时的陆地，学姐会去哪里？
他无从找起。
可以想象，柳风为了找到她们留下来的痕迹，付出了多大的代价。
柳风说，“城主，我们要停留修整一段时间，您可以在船上休息，也可以在岛上逛一逛。”
高阳单头，“嗯，我到附近转转吧。”
柳风喊来一名士兵，“小刘啊，你陪着城主到附近走一走。”
小刘听说是陪城主，眉开眼笑，“是！大人！”
高阳带着则尔萨和阿拉图一起，他们留下来如果发生什么事情，没有人能阻止。
沿着岛屿边缘转了转，高阳看到海边趴着一个人。
他刚准备过去，小刘拦住他，“大人，别过去，这个人可能是海妖伪装的。”
高阳点头，“我知道了，放心，过去看看。”
有小刘的提醒，高阳慢慢靠近。
走到那个人身边，高阳抬起手，轻轻推了推他的肩膀。
忽然，那个人的背后裂开，整个后背化作一张嘴，想要把高阳吞噬。
高阳的体表生长出鳞片，任由那张嘴咬住自己的手臂。
咔哒！
牙齿和鳞片碰撞，没有咬穿，力道大概和金丹期的妖兽一样大。
那张大嘴咬不动手臂，松开后，转身就要朝着海水中逃走。
高阳伸手抓住他的后背。
可紧接着，那个东西就一溜烟的钻到里水中，只留下一张人皮。
高阳有些惊愕，愣在原地。
他还以为是类人的生物，没想到是用人皮赖伪装。
小刘紧张的问，“城主大人，您没事吧？”
高阳将人皮捞起来，张开嘴，吐出一口阳火将其烧毁，说道，“没事，我们走吧。”
接下来的路上，高阳又一次遇到了人皮海妖，他再次烧毁了人皮。
小刘说，“岛上这东西算是少的，而且他们就是今年才出现，当时我们荒城附近的海域，间隔五米就有一只，我们的士兵最初不知道，被吃了好多人。”
高阳却在意另一个问题，“这么多人皮，哪来的？”
小刘摇摇头，“不知道，这些人皮我们拿回去检验过，确实是真的人皮，不过他们似乎和我们有些不同。
他们的人皮普遍比较短小，只有五尺左右。”
五尺，也就是一米六多一点。
高阳不禁想到，另一个世界中的两个国家。
其中一个国家，身材矮小，日出东方。
还有一个国家，男性特征短小，擅长偷盗。
小刘说的应当是日出东方的国家。
不过在这个世界，另一个世界的地图肯定无法使用，但并不妨碍高阳想出一个假想敌。
在遥远的东边的海域中，有一个生活在岛上的国家，他们国家被海妖攻下，大量的人类死亡，于是就多出了这些人皮。
海妖披着人皮，漂洋过海，来到了东海。
用人皮来猎杀人类。
他猜测的八九不离十。
小刘提醒道，“城主，天快黑了，我们回去吧。”
高阳点头，“还，我们……”
他的话还没说完，忽然察觉到十几道带着杀意的气息锁定了自己。
他立刻提醒，“小刘，有危险，小心！”
他话音刚落，沙子下方，十几个海族士兵冲出，手持三叉戟，刺穿了小刘的脖子。
海族士兵将他举过头顶，鲜血顺着三叉戟流下，海族张开嘴巴，让血液滴落在嘴里。

第758章 海族伏击
海族的忽然出现让高阳有些猝不及防。
这些海族藏在沙子里，没有任何气息外泄，或者说，海族本身就没什么气息，他们比起蛮族个，更加的神出鬼没，擅长伏击。
高阳抬起手，屠龙斧将一众海族砍成两节。
这些海族身体断裂，好似感觉不到疼痛一般，举起三叉戟，冲着高阳投掷过来。
三叉戟伤不到高阳，但是给高阳提了个醒。
这些海族和他们在荒城遇到的海族不同，这些海族的生命力顽强的惊人，而且无惧疼痛，不知道害怕。
这种敌人，和进攻荒城的海族相比，简直就是两个物种。
如果当初进攻荒城的，是这些深海的海族，荒城肯定守不住。
高阳抬起手，煞鬼出现，将这些海族全都捻成了粉末。
高阳立刻查看小刘的情况。
他还没死，喉咙里往外留着鲜血，咕噜着粉色泡泡。
他立刻取出一枚丹药，从小刘的破口出按了进去，随后运转白家秘术，帮助小刘治疗伤口。
小刘也是争气，竟然挺了过来。
他的伤口虽然还没愈合，但是血已经止住，致命的地方就是被刺穿的气管，如果不及时处理就会被血呛死。
小刘捡回一条命，虚弱的说道，“多谢城主救命之恩。”
高阳摇了摇头，“你跟着我还差点丢了命，是我疏忽了，别讲话，没事就好。”
回到舰船，高阳与柳风说了此事。
柳风听到高阳遇到海族，也是感觉一阵惊愕，说道，“海豚湾的岛屿我们来过很多次，虽然偶尔遇到海族，但都是浅海的海族，深海的海族这还是第一次遇见。”
柳风的军事素养并不差，他立刻反应过来高阳想要说的意思。
他脸色凝重的说道，“深海的海族出现在这里并不常见，而且还是海族的士兵，我认为应该立刻安排一艘舰船回去通知荒城，做好战斗准备。
恐怕，深海的海族想要对荒城动手，所以才会在这里集结兵力。”
高阳点头，对柳风表示认可，“你来安排吧。”
柳风当即让传令兵，安排两艘最快的侦查船一前一后的回到荒城。
之所以是一前一后，是担心前面那艘船遭到埋伏，后船得到消息，可以变更航向，继续将消息传递，做两手准备。
事实证明，柳风的这一手明修栈道暗度陈仓还真是未卜先知。
在第一艘侦查船脱离舰队后不久，经过一片宽阔海域的时候，船长忽然听到船底传来一阵刺耳的摩擦声音。
凭借着多次出海的经验，他立刻判断出船底有东西。
他没有任何犹豫，下令道，“传令兵，马上传我的命令，向后船发出预警，让他们变更航向。”
此话一出，副官有些犹豫的问道，“船长，会不会太谨慎了，只是一点声音，可能是经过礁石摩擦的声音。”
船长厉喝道，“判断失误最多让后船多走一段路，如果敌人伏击，后船跟着我们一起进入包围圈，这个责任你付得起吗！”
此话一出，副官赶紧闭嘴。
传令官向后船打旗语，后船立刻转向。
下一秒，船下的士兵冲上来，大喊道，“船长，船底被凿穿了，海族从破口冲了进来，兄弟们快顶不住了！”
船长脸上露出一抹决绝之色，“所有人，下船底，和海族决一死战！”
船上有小艇，但这个时候逃跑已经没有意义。
海族明显是在这里伏击他们，目的就是阻止他们将情报送回去，不可能放他们任何一个人回去。
不如死战到底。
船长的命令下达，所有人都知道即将面临什么。
不过他们自从加入舰队，上船开始，就明白会有这一天。
海面上一旦战败，就是死，没有任何生还的可能。
他们拿起刀兵，正准备下船舱，忽然一排长矛从船舷位置投射上来，当场将十几名士兵串成了糖葫芦。
士兵们立刻补位上去，海族已经爬了上来。
他们浑身甲壳制作的盔甲，武器用的都是各种海洋生物的肢体，紧固程度对比他们的刀柄，不仅不输给他们，反而还更胜一筹。
很快，船舷的一侧挡不住了，海族全面占领甲板。
船长拔刀，身先士卒，踢翻了一只海族，又砍翻了另一只海族。
他抓着副官的衣领把他拉起来，两个人背靠着背，海族还在不断的往上爬。
血液从船长的脸颊上滑落，他问道，当初我拉着你上船，“后悔吗？”
副官摇头道，“不后悔，战死沙场，为国捐躯，是我们的荣耀！但凡我有一步后退，我就是后娘生的。”
船长哈哈大笑道，“好，随我杀！”
船长向前冲锋，副官紧随其后。
他们在海族士兵中杀了两个来回，浑身染血，船长断了一条手臂，副官身上两道几乎将他劈断的伤口。
副官的身体摇摇晃晃，他提醒道，“有，有毒……”
他已经看不清东西了，他也知道自己要死了，他唯一能做到的，就是提醒身边的人。
船长此时也中了毒，身体中的真气运转受到限制，就好似泡在海水中一样。
海族用的毒，和东海的属性一模一样。
副官倒下了，倒下的时候，他依旧靠在船长的后背，用身体挡住了致命的刀叉攻击。
可海族的武器依旧穿透了他的身体，将他和船长的身体刺穿在了一起。
船长背着自己的老伙计，打出一生死后，身体中的气血滚动，不断的聚集。
海族围绕在船长身边，攻击接连落在他的身上。
轰！
另一艘侦查船上，船长正在看着远处陷入战火中的战友。
随后，就见那艘侦查船上传来一声巨响，船体断裂，沉默，无数的海族从船上落下，只剩下残值断臂。
那名船长用自爆，炸死了船上的大部分海族。
也用命，为他们争取了充足的时间。
这名船长心头沉重，看着远处逐渐沉默的舰船，摘下帽子，低头默哀了一炷香的时间。
随后，他抬起头，眼底中只剩下决绝，下令道，“船上所有的救生船下放，三人一组登船，在前面开路。”

第759章 鱼人
这名船长已经赌上了一切。
下放到逃生船中的所有人，用命去探路。
他们不知道前方的海域中有多少海族在埋伏着他们，他们只有一个信念，完成军令，把情报带回去。
很快，第一艘逃生船沉没。
他们继续改变方向。
第二艘，第三艘……
随着最后一艘逃生船沉默后，荒城，他们终于看见了。
船长下令，“全速前进！”
下令时，已经有海族冲到了舰船上。
同时，换成东海城墙上，值守的士兵，也看到了遭受攻击的舰船。
城墙上，今天轮值的人是樊力。
他看见这一幕后，果断下令，将两艘还在维护中的舰船派了出去。
眼看着就要到达荒城，其实船长已经完成了军令，樊力已经看到了进攻舰船海族，只需要将消息汇报上去，秦旭就能通过这条消息，判断出柳风想要传达给他的信息。
看到荒城出兵，船长也终于松了一口气。
他的使命完成了。
就在他刚刚放松警惕的一刻，一个弯着腰的好似海鱼一样的海族，从他的背后摸了过来。
海鱼手中握着一把摩擦的锋利的匕首，没有流露出任何气息，刺入了他的后心。
船长的身体一僵，向后仰倒，当场没了生息。
海鱼叽里呱啦的喊了一声，海族们纷纷冲到船上，将船上的士兵屠杀干净。
等两艘支援的舰船赶到的时候，只看到了一艘尸横遍野的舰船，上面没有一个活口，全都被海族杀死。
这一幕，让两艘舰船的船长大怒，在近海区域不断的搜索海族，但是海族好像失踪了一样，不见任何踪迹。
这条信息，最终还是递到了秦旭的案牍上。
秦旭只是扫了一眼，就猛地站起来，下令道，“从今日起，荒城进入全面战备状态，所有城门关闭，禁止出入，城中严格审查，避免海族的寄生兽潜入进来。
实行宵禁，有违反者，无论身份，压入大牢，进行严查！”
荒城的动作非常迅速，但还是有一小股海族进入了荒城。
海鱼和一群海族士兵，潜伏在荒城的东城区。
自从学姐他们离开后，这里就被封锁，不允许任何人进入。
海鱼看向城主府的方向，用海族的语言说道，“我们的任务，杀死荒城的副城主秦旭，荒城失去了他就等于失去了脑子，一定挡不住我们的大军！”
一众海族士兵叽里呱啦的乱叫起来，仿佛胜利已经在眼前。
他们的智商，难以理解胜利后会带来什么。
同样，他们的智商也理解不了，为了胜利他们会付出什么。
他们似乎生来就是为了服从命令，哪怕付出生命。
有两个盗贼偷偷的来到了城东区域，因为最近实行宵禁，他们只能从这里穿过主城区，看看有没有能下手的房子。
走在后面的盗贼是个小胖子，小声喊道，“哎，姐夫，姐夫你等等我！”
前方的壮汉回过头，怒视着小胖子说道，“小点声，生怕别人不会发现我们是不是？”
小胖子无所谓的说，“现在宵禁，这里又是城东，谁能看到我们啊？”
他的话音刚落，前方一个人影闪过。
小胖子吓了一跳，连忙喊道，“姐夫！”
壮汉再次回头，瞪着小胖子，“闭嘴，你再喊我我就把你的舌头扯出来！”
他转头一看，小胖子不见了。
壮汉愣了一会儿，这才喊道，“二胖，你特么的人呢？”
没有人回答。
壮汉心里的无名火蹭蹭蹭的上来，骂道，“你个狗日的再不出来，老子不管你了，都特么什么时候了还和我闹？”
还是没人回答他。
壮汉的心里浮现出一股不好的预感，问道，“你特娘的赶紧给老子出来，别玩了，出来！”
他的声音从过愤怒，变成了哀求，最后都有了颤音。
因为他看到不远处一个荒废的房子上，似乎挂着一个人形。
他小心翼翼的走过去，看着那个吊起来的人喊道，“二胖，是你吗？”
人形晃来晃去，没有回答。
他走近了，看到吊着的不是二胖，而是一个好像鱼一样的奇怪生物。
他松了口气。
下一刻，那个鱼人忽然睁开了眼睛，一双黑漆漆的大眼睛里面没有任何眼白，弹跳力惊人，落在了他的脖子上。
鱼人抓住壮汉的脖子，掰开他的嘴巴，朝着他的嘴里吐了一堆鱼卵。
鱼人送开壮汉，弹跳着离开。
壮汉跪在地上，大口干呕，伸出手，想要把刚刚那个鱼人吐进去的鱼卵挖出来。
呕……
他吐了很久，只能吐出黄褐色的水。
忽然，他的腹部一阵剧痛难忍。
他捂着肚子满地打滚。
很快，他就疼的昏死过去。
哒哒哒……
脚步声传来，二胖走到壮汉的身边，他轻轻摇晃壮汉的肩膀，“姐夫，姐夫……”
壮汉睁开眼睛，眼底流露出死鱼白。
他的眼珠子翻了翻，变成了人的眼睛，和二胖相视一笑，沿着原路返回。
不久后，两人回到家里，一个妇女听到动静走出来，看到两个人空手而归，大骂道，“你们两个废物，又没偷到东西，我们吃什么，用什么？”
两个男人没回答他，而是步步逼近。
妇女看着他们脸上挂着的诡异笑容，有些怕了，一步步后退，“你们要干嘛，我告诉你们，我才是一家之主！”
两人靠近，二胖抓住女人的双手，壮汉按住他的头，掰开他的嘴，张开嘴，十几个鱼苗落到了妇女的嘴里。
妇女尖叫道，“要死啊你们，往我的嘴里吐了什么东西，放开我！”
两人放开妇女。
妇女干呕了几声，抓起院子里的铁锹，朝着两个人拍了过去。
砰！
铁锹没打到两个人，落在地上。
妇女身体一僵，仰倒在地，浑身抽搐，口吐白沫。
夜色下，壮汉和二胖就这样盯着昏倒的妇女。
过了一会儿，妇女爬起来，脸上同样有着诡异的笑容。
这时，门外传来敲门时，邻居大喊道，“怎么回事，你们又打架了吗？”
三个人对视一眼，朝着大门口走去。

第760章 砂石小岛
城主府，乌兰走进来，将一个册子放在秦旭的案牍上。
乌兰坐下，疲惫的说道，“册子上是失踪的人口，我都调查过了，没什么问题，尸体大部分都找到了，没找到的，也至少知道了来源。
你是不是有太紧张了，我们发现的很快，海族应该没那么快潜入进来。”
秦旭摇头道，“没发现不代表没有，不只是我们在学习，海族也在学习。
上次的海族就已经有人的智慧了，而且还懂得运用战术。
轻视他们，一定会输得很惨。
再查一查吧，这次不查失踪的人了，去查那些最近有异常的人。
贴悬赏告示，让荒城的全部修士和百姓都参加调查，凡是能确认海族身份，奖励举报者十枚玄阶灵石。
如果我是海族，现在一定已经开始布局了。”
乌兰起身说道，“好吧，我这就去办。”
乌兰离开后，樊力也进来了，说道，“我和小伍排查了整个药堂的伙计，目前没有中招的，不过我们发现了一些异常情况。
有些人，他们大量囤积丹药，而且全都是疗伤丹药。
我们追查过去，看到的是销毁的药丸。
他们不囤丹药，不卖丹药，也不吃，而是销毁，我认为值得深挖。
药堂的人手都散出去了，但是不够，对于全城调查来说，药堂的伙计还是不够用。
你给我调用两支城防军，我把这件事情查清楚。”
秦旭点头，递给他一枚令牌，“好，你们药堂的人散布在民间，最容易得到消息，你这段时间辛苦一点，将你觉得异常的信息汇总一下，送到我这里。”
樊力接过令牌离开。
不久后，秦升命人喊来了屠夫。
屠夫有脑子，很多人会根据他的外表形象和他的外号，认为他是一个只知道蛮干的屠夫。
但实际上，屠夫的智商仅次于秦旭。
在荒城中，很多事情都是屠夫在暗中处理。
屠夫来了后，秦旭站起来，将一份名单交到他的手里，“看看。”
屠夫扫了一眼名单上的名字，眉头越皱越深，问道，“大战前清洗内部，不怕炸营吗？”
秦旭说，“如果是平时，自然不敢，但是现在我们的城主在最前线，消息应该就是让人传递回来的，那我怕什么？
城主在他们的心中无人能及，他在极北之地打出来的名声，不知道多少人把他当成偶像。
有他在，放心好了。”
屠夫点了点头，接过名单说，“我会尽可能的悄悄的解决他们，后续问题，你来搞定。”
秦旭点头，“好。”
东海上，高阳已经来到了东北方向的小岛上。
这里，是学姐留下的最后一处有痕迹的地方。
柳风带着他查看了学姐的留言后，无奈的说，“再继续深入，就是深海海域，海族众多，海兽更是不知几何。
那些庞大的海兽，堪比整个东城区大小，背部好像一个小岛屿一样。
我们不敢再深入。”
这座岛比起海豚湾的群岛要小很多，一眼就能看得到头，上面都是沙子和砂砾，生长着矮小的植被。
学姐留下的信息，就在岛屿上面的一个石碑上。
大致意思是，她已经找到了恢复人身的办法，不过还要继续深入，或许要和海族接触。
高阳的心渐渐沉了下去。
他知道，学姐等人对这个世界并没有什么归属感，如果能恢复人身，或者回去，他们不介意把荒城卖给海族。
这次海族忽然偷袭叩关，是否和学姐他们有关系呢？
高阳正想着，余光忽然沙子中有一撮红毛。
他连忙走过去，抓起红毛。
上面有一股熟悉的气息。
他猛地抬起头。
这个红毛，是这具身体的亲生父亲。
他能感觉到体内的血液有所悸动。
红毛还没有干枯，看样子才留下不久，而且岛上还有生活过的痕迹。
最开始，高阳还以为是学姐他们。
现在看来，应该是红毛怪。
高阳看着东海，如果能找到红毛怪，应该能了解到学姐他们的去向。
只是，红毛怪现在在哪？
这具身体的母亲，找回来了吗？
高阳的意识空间中，意识牢笼内，带着青铜面具的怪物缓缓睁开了眼睛。
他感觉到了亲人的气息。
高阳感知到了他的苏醒，沉入意识空间，和青铜面具怪物面对着面。
作为曾经身体的主人，他已经彻底和身体失去了联系。
他的身上有一根线，连接着仙界。
他现在是仙鹤的傀儡。
青铜面具怪物目光中带着杀意，死死的盯着高阳，“放我出去，我要杀了他！”
高阳冷冰冰的问，“我为什么要听你的？”
青铜面具怪物解除意识牢笼，“放我出去！”
高阳能感觉到他的恨意。
他恨自己的父亲。
高阳继承了他的记忆，知道红毛怪在他小的时候是怎么揍他的。
不过，那是他活该。
他爹揍他，他尚且如此。
不揍他，不知道还要变成一个怎么样的混蛋。
青铜面具引动了丝线，仙鹤的意识却没有投射下来。
高阳冷冰冰的看着他说，“别白费力气了，这方天地已经重新闭合，仙鹤想要打破这天地间的桎梏还需要一段时间。”
极北之地时，寒渊上方的战斗，高阳并不知道有多激烈。
他是自那以后，仙鹤就被这方天地排除在外。
这方天地，不允许仙人的存在。
失去了最后的手段，青铜面具高阳发出无能狂怒的吼声。
高阳抬起手，一巴掌抽在他的脸上，拳头接连落下，砸在青铜面具上砰砰的响。
青铜面具高阳扛不住压力，再次建立灵魂牢笼，把自己包裹起来。
高阳暂时拿他没有办法，不过等他进入渡劫期，或许就能想办法把他从自己的身体里扯出来。
放任这样一个定时炸弹在体内，他始终都没有安全感。
就在这时，高阳感觉到一股熟悉的气息在靠近。
他的意识回归，看到了前方的沙地上，站着一个身高两米的红毛怪人。
红毛怪人也看到高阳了，也认出高阳，脸色一喜，大步上前。
红毛怪人开口，“是你！你竟然还活着！”
听这幅口气，高阳就知道这不是这具身体的父亲，而是他身体里的那个异世界的灵魂。

第761章 继续向东
红毛怪人停在高阳的面前，神色惊喜。
他已经快两年没见过活人了。
高阳警惕的看着他，红毛怪人的实力提升了一些，但是提升的很有限，也就金丹期巅峰，元婴期初期的样子。
红毛怪人感受到高阳身上的气息，也有些犹豫，不敢上前。
高阳问道，“找到我娘了吗？”
红毛怪人的神色落寞，两人的距离也因为这个问题拉近了不少。
他盘膝坐下，无奈的说，“找到了，但是没带回来，海族带着她到了深海，我追到这里都没有追上。
海族有很多次有机会杀我，但是他们没有杀，我怀疑他们的目的是你。”
看来是当初那个海族的将军，将他的信息传递给了海族，知道他是荒城的城主，所以想要利用他的父母，引自己来深海，再来要挟自己。
高阳点头道，“这件事情我来处理，我想问你一个问题，你有见过一群男女，来到这座岛上吗？”
红毛怪人想了想说，“前段时间确实有一个女人攻击过我，她似乎把我当成了怪物，我没有敢靠近。
他们在打上待了没多久就走了，朝着那边。”
红毛怪人指着东边。
高阳问道，“东边，有什么？”
红毛怪人摇头，“我在海上也只能依靠肉身硬抗，越往深海走，对气血压制的越厉害。
我没有船，游的距离有限，这里其实就已经是我的极限了。
海族虽然不杀我，并非不找我麻烦，你看看这里……”
红毛怪人抬起手臂，他的腋下有一道撕裂伤口，因为浸泡海水有些发白，伤口周围已经出现溃烂。
他苦笑着说，“早知道救人这么困难，当初我就不该答应你父亲，现在好了，不仅人没救到，还要搭上自己。”
高阳递给他一瓶疗伤丹药，“碾碎涂抹在伤口上，别沾水，三天就能恢复。”
红毛怪人也没客气，接过来先倒出来一颗，按照高阳的说法涂上去。
红毛怪人问道，“你的实力增长的好快，能不能教教我，我来到这个世界还没探索过，就这样死去，我好不甘心。”
高阳说，“找功法修炼，但是我不知道你这种状态能不能修炼，我准备继续向东找人，你可以跟我一起，也可以坐船回到荒城，我会安排人给你一个正常的生活。
我娘的问题，我自己来解决就后，你对我爹的承诺，算是完成了。”
红毛怪人却极为硬气的说，“不行，一言既出，驷马难追，我必须要完成承诺，否则这具身体我用的也不安心。
你去东边，我和你一起去，回来救人，我也陪你一起。
完成承诺后，我想跟着你混。
我在这个世界举目无亲，我们也算是老乡了，我信你。”
高阳想要告诉他自己并非他的老乡，他的老乡如今正在一个虫子的躯体内。
但是欲言又止。
他点头道，“也好，你跟着我吧，不过你这身红毛都好好修剪一下。”
高阳挥手，一道真气落在红毛怪人身上。
红毛怪人下意识的想要反抗，却发现根本反抗不了。
真气将他身上的毛发剔除干净，恢复了高阳熟悉的那个人，那张脸。
看到这张熟悉的脸，高阳有些恍惚，似乎回到了柴村，他的父亲捆着他，送他到山青观的一幕。
可以说，没有他的父母，就没有现在的他。
高阳转过身，尽量不去看他的脸。
带着红毛怪人回船后，柳风来到高阳面前。
柳风有些为难的说，“城主，我们什么时候回去，我们这一路上看到了很多海族，我担心荒城……”
高阳说道，“海族的目标是我，我不死，荒城难破。
给我一艘船，我继续向东，你带着舰队回去，协助秦旭守城。”
柳风听了大惊失色，“城主，您一个人……”
高阳说，“别担心，我没那么容易死，我不回去，也能替你们分担大部分海族的进攻压力。”
柳风犹豫了很久，还是没答应。
高阳下令道，“柳风，服从命令！”
柳风不情愿的说了一声是。
他担忧的说，“城主，我知道我拦不住你，我也不知道你现在修为到了何种地步，但是海族不好对付，这里又是深海，您孤立无援，多加小心。”
高阳点头，“会的，等我回来了，一起喝酒。”
柳风将这艘主舰船上的士兵全都召回，安排到其他的船上，又搬来许多食物，送来多一倍的民夫划船。
目送着柳风的舰队离去，船上只剩下高阳，则尔萨，阿拉图，红毛怪人四人，以及大量的民夫。
高阳对民夫们说道，“你们三班倒，三班选出三个班长，安排食物和水源的发放，只要保持船一直在前进中就可以。
这次跟着我出海，九死一生，我没办法承诺你们能活着回来，但是你们的家人，都会得到善待，按照牺牲士兵的家属的待遇来照顾。
只要我活着一天，他们就绝对不会过一天苦日子。”
民夫们没有选择。
哪怕高阳什么都不承诺，他们也只能跟着高阳继续往前走。
船只缓缓开动，冲着东海方向冲去。
接下来的几天时间，高阳再次跟着则尔萨来到了庙宇当中，享受着蛮族的香火供奉。
他的身上逐渐有了一丝神性。
他坐在庙宇上方，看着这些诚心参拜他们的普通蛮兽们，心中似乎有所明悟。
仙，是否也是如此呢？
在航行的第四天，天空中阴云密布，一场大雨落下。
海浪汹涌，不断的拍打着船舷，民夫们收起桅杆，将船锚沉入深海，固定船体。
暴风雨来的太快，为了避免船帆损坏，高阳也不得不出手帮忙。
等他们刚刚收好，豆大的雨滴就落在甲板上，连城一片。
远处漆黑，大海也被染成了黑色，舰船在海面上浮浮沉沉，海浪不断的朝着甲板拍下来，仿佛随时会被淹没。
高阳和则尔萨站在船头，脚下仿佛生根，任凭船身摇曳，身体纹丝不动。
身体表面浮现一层光幕，雨水无法浸润他们分毫。

第762章 凿船
高阳能看到，漆黑的海水中，有许多不亚于船体大小的海兽在下方虎视眈眈，等待他们落水。
则尔萨问道，“身世就那么重要吗？值得你孤身犯陷。”
高阳笑道，“我并不是孤身犯陷，这不是还有你陪我，在海上，你应该也跑不掉吧？”
则尔萨冷哼一声，“你们人类最喜欢打这些小算盘。”
高阳说，“并非小算盘，只是利益最大化。
你认为我是去寻找身世，但我觉得，人至少应该弄懂自己来自哪里。
我身体里的秘密太多，我自己都不太清楚，成仙的路上，这些东西都会成为我的绊脚石。
人类有一句话叫做，知己知彼百战百胜，如果你连自己都不知道，何谈知己知彼？”
则尔萨没有在这个问题上继续纠结，看着远处的风暴说道，“我能感觉到，这次的暴风雨不寻常，不是自然形成的。”
高阳凝重着脸色道，“既然不是自然形成，那就是海族搞鬼了，是想让我知难而退，还是想把我拦在这里。”
话音刚落，身后传来一声轻响，但高阳没有感知到任何东西。
早在海豚湾群岛的时候，高阳就知道海族不会气息外泄，光芒一闪，屠龙斧出现在手中。
脚下的血色空间展开，延伸到每个海族士兵的脚下，沿着他们的身体不断向上爬，血肉傀儡把他们包裹在其中。
海族挣扎，撕裂血肉傀儡，这些破碎的血肉落在他们的甲壳上，发出嗤嗤的声音，冒起一阵阵白烟。
甲壳破烂，血肉傀儡凝结而成，和海族厮杀在一起。
高阳盯着船舷，在那里，一个手持匕首的鱼人蹲在上面，饶有兴致的打量着他和则尔萨。
下一刻，他的身影一闪，身体滑腻的好像一条蛇，从高阳的腋下穿过，来到了他的身后，匕首刺向他的后心。
高阳转过身，鱼人的身体再次来到他的身后。
高阳懒得陪他玩了，气血爆发，七煞凝聚，将鱼人控制住，屠龙斧切断了他的身体。
鱼人躺在地上不断的挣扎，肚子里无数的鱼籽流淌出来，弄的甲板上腥味弥漫，恶心至极。
不远处的鱼人杂兵，都被血肉傀儡解决掉。
高阳发现，这些海族，无法被血符空间吸收，他们虽然也是用气血在战斗，但是他们的气血有些不同。
而且，雨水打在身上，真气的消耗增加，恢复也慢了许多。
雨水将鱼人的尸体冲刷下去，第一轮攻击就这样莫名其妙的开始，又莫名其妙的结束了。
大雨还在继续下着，没有停歇的迹象，高阳判断，海族的进攻应该还有。
过了没多久，船舷下方再次传来淅淅索索的声音，却不见鱼人爬上来。
高阳跑到船舷附近，看到了海水下方的船舱位置，已经被鱼人填满，他们用手里的武器，不断的凿着船舱外面的木板。
木板被凿穿，海水进入船舱，下面的民夫们修补船舱，紧接着就被海族用武器杀死。
七煞飞了下去，在海族群中不断的穿行，每次略过，都会将一名海族杀死。
可是海族太多了，海水下面密密麻麻，还在不断的往上爬。
这样下去，这条船肯定会沉没。
高阳看向则尔萨。
则尔萨无奈的恢复了萨满的身体，举起手中的手杖，借助当前的天气，乌云之中有雷云在聚集。
轰隆！
雷电落下，砸在海水中，一时间无数的海族浑身麻痹焦黑，从船舱位置脱落，被海浪卷走。
只是一击，就让海族损失大半。
水导电，剩下的海族也被这一下劈得七荤八素，失去了战斗力。
剩下的海族，都被七煞清扫干净。
民夫趁此机会，用最快的速度修补船舱，将进入里面的海水用木桶舀出来。
这时，一名民夫队长来到甲板上，朝着高阳汇报道，“大人，我们的食物和淡水被都海水污染了，我们剩下的食物和淡水，只能维持我们五到七天的生存时间。”
高阳问道，“省着点吃，能多坚持一段时间吗？”
民夫队长摇头道，“不行，兄弟们每天划船很累，如果吃不饱，会影响航行的速度。”
高阳点头，“我来想办法吧。”
第二轮海族的进攻被击退，天空还是没有放晴，一个巨大的黑影从海底升起，出现在海面上。
一个海龟形状的海兽漂浮着，身体上好似一片陆地，挤满了密密麻麻的海族士兵。
在这些士兵的最前面，站着一个类人的生物，身上也有鱼的特征。
比起当初进攻荒城的那名将军，这只人鱼进化的更加完全，身体上几乎看不见鳞片，只有耳朵上和手臂上的鱼鳍进行区分。
人鱼朝着大船上喊道，“蛮族，什么时候倒向人类了？”
则尔萨出现在船头，目光冰冷，“合作而已。”
人鱼说道，“和人类合作，无异于与虎谋皮，这些人类最擅长欺骗和卸磨杀驴。
小心最后被吞的骨头都不剩下。”
则尔萨冷冰冰的说道，“这就不牢你费心了。”
人鱼问道，“阁下与我们合作如何，我们从南北两地夹击人类，让他们首尾不能相顾，瓜分人类的地盘。”
则尔萨嗤笑一声，“一群毛都没有的畜生，也配？”
人鱼遭到羞辱，大怒，一根鱼骨枪举起，水下大量的水流掀起，形成一道海浪，砸向舰船。
则尔萨目光一凝，手掌上的头骨和手杖碰撞在一起，哗啦一声，海浪全部凝结成冰。
海浪碎裂开，则尔萨袖袍一甩，大量的冰晶朝着人鱼射了过去。
人鱼躲了过去。
但是他后面的士兵遭了殃。
前面的十几个海族十名的身体瞬间被打成了筛子，身后的士兵也有所伤亡。
鱼人落在水里，狼狈不堪，怒道，“是你先出手的，就别怪我不留情面了。”
则尔萨嗤笑道，“一群小虾米，能掀起什么风浪？”
就算要谈，也不应该是这种垃圾来和他谈。
则尔萨的身份，海族至少应该派来一个将军，这种臭鱼烂虾，是对他的不尊重。

第763章 神秘村落
既然海族都对他不尊重，他还给海族留什么面子。
则尔萨再次举起手杖，头顶的雷云不断的聚集，形成一片雷区。
轰隆一声，大量的雷霆落下，将这片海域沾满。
人鱼见状不好，果断的跳到海水里，朝着深海中游去，躲避雷霆攻击。
那些来不及逃跑的海族士兵就惨了，在雷霆中被烤焦，空气中散发着烧烤海鲜的味道。
上百海族士兵，就这样全军覆没了。
高阳看到这一幕，心中窃喜。
海族还真是高傲自大，让这样一个小杂兵来接触则尔萨，反而触怒了则尔萨，让他站在了海族的对立面。
否则则尔萨不出手，高阳自己保护这艘大船，实在有些费力。
风暴停歇，乌云散去，舰船停在海面上，残破不堪。
海绵恢复了平静，海鸥落在船上，整理着羽毛。
高阳虽然想过海族会阻止自己，但是没想到，竟然只是第一轮攻击，舰船就快沉没了。
船夫们开始修整船舱，需要暂时停留一天。
高阳想到刚刚民夫队长和自己说过的，食物已经被污染，他看向海面，交代则尔萨，让他帮忙看好舰船后，就跳到了大海中。
扑通……
冰冷的海水淹没头顶，高阳体内的真气全部凝滞，不过高阳现在已经今非昔比，不是曾经那个金丹期的小修士。
他体内的滚烫的气血充盈，在体内如同奔流一般，将海水的寒意驱散出去。
随着寒意散去，他的真气也能动用少许。
海面下方，和上方的风平浪静不同，暗流涌动。
海洋下的生物和高阳想象的有些不一样，这里面的海洋生物很少，只有不断的朝着下面游去，才能看到一些趴在海床上的甲壳生物。
高阳几次出手，捉了一些海洋生物放在乾坤袋中。
忽然，海底的泥沙涌动，一头巨大的海蚌浮现。
海蚌张开嘴，想要把高阳吸入口中。
高阳身体不受控制的朝着海蚌飘了过去。
他双手支撑着海蚌的上下贝壳，气血爆发，七煞进入海蚌的体内，搅碎了他的内脏。
海蚌的贝壳失去力量，慢慢的掀开。
高阳挖去海蚌的肉，朝着海面游去。
没有了海族的大海中，虽然危机四伏，但对高阳这样实力的修士，已经可以畅快遨游。
高阳将储物袋中的食物丢在甲板上晒干。
船上没办法生火，只能吃各种肉干，鱼干，泡了水就会发霉。
这些食物，暂时能缓解燃眉之急。
一天过去，舰船修好，继续航行。
接下来的一段时间，高阳都没有遇见海族，不过左前方，却是出现了一座岛屿。
高阳指挥民夫，朝着岛屿驶去。
靠近后，高阳发现这座岛屿很大，看似离得很近，实际上还有很远的距离。
到达岛屿边缘，民夫下来修整，进入岛屿寻找淡水。
高阳神识扩散开来，查看岛上的危险。
这时，高阳忽然一愣，因为他的神识触碰到了一个人。
由于高阳没有任何遮掩，那个人也察觉到了高阳的神识触碰，眼底闪过一抹惊骇，嘴里喊着不知名的语言，朝着远处跑去。
他一边跑，一边大喊。
很快，一群人从前方的村寨中涌了出来，手持兵器，来到沙滩。
民夫们看到这些土着，纷纷跳入大海中，游回船上。
高阳站在岸边，和则尔萨，一同面对这些土着。
土着中走出来一个德高望重的老人，他说的语言高阳一句也没听懂。
老人见高阳听不懂，只能用双手比划，指着远处，又指着高阳，手在自己的脑袋上旋转。
高阳看懂了，这是问他从哪里来。
高阳指向西边。
老人愣了一下，双手张开，做出一个很夸张的动作。
高阳点头，“是大陆。”
老人由于了一会儿，对着人群说了一些话，双手不停的下压，看样子是让他们都住手。
随后，老人做了一个请的手势。
高阳手势指着鱼鳞，露出疑惑表情，“让我去你们村子作客？”
老人点头，走在前面。
村子里的年轻人脸色不善的盯着高阳，不过他们老人都开口了，他们克制着自己，没有出手。
高阳发现，这些人的身上都有真气的波动，不过修为有点低，普遍都在炼气期。
刚刚发现自己的那个人，天赋稍微高一些，已经达到了筑基期。
筑基期就能感觉到神识，也是天赋异禀了。
这些人对高阳来说没什么威胁，也没什么好怕的，只是他在老人身上感觉到了一种不一样的东西。
老人的身上似乎有东西，有点想五大家族请先祖上身时候的感觉。
但是又有所不同。
来到村子后，老人端来了好酒好肉，热情招待。
高阳试了一下，没有毒，吃了两口，比划手势问道，“为什么要宴请我？”
老人看懂了，叹气，指着村子，又指着自己，摇了摇头。
然后朝着一个方向走去。
高阳跟过去，看到老人进入村里的祠堂，祠堂中竟然供奉着的是一个狐狸。
看到狐狸的一刻，高阳的双耳发热，有所感应，浮现出绒毛来，脸上也出现了狐狸面纹。
老人回头的时候，刚好看到这这一幕。
他惊呼一声，立刻跪地，朝着高阳磕头。
其他的村民也和老人同样的举动，跪地磕头，口中念念有词。
高阳站在人群中间，目光落在狐狸神像上，猜测自己的变化应该是和这个神像有关系，这些村民把他当成神像的化身了。
他站在神像面前，能感知到里面有一缕神识附着在内，问道，“狐族的人，为何会出现在这里？”
神像抖动，上面浮现出光芒，随后一个狐狸虚影浮现，睁开了眼睛。
他看到高阳先是流露出欣喜，随后是一抹苦笑，“当初修炼出差错，被人类捉住，后来被带出海就来到了这里。
侥幸逃脱后，修炼至今，靠着村民的一些香火勉强度日。
大人，您身上有先祖的味道，您是狐族的什么人？”
高阳说，“算是半个出马仙吧。”
神像兴奋的问道，“可以让我附身在您的身上吗？我想回家！”

第764章 鱼海兽
高阳没想到，在这个荒岛上，竟然会遇到狐族的人。
而且这里的人明显都在信奉这个狐族的少年，以至于看见高阳脸上的狐狸特征，都把他当成自己人，好酒好肉招待。
高阳点头道，“你可以试试。”
神像中光芒一闪，进入高阳的身体。
然而，他在刚刚附身高阳的时候，忽然被挤了出来，重新回到神像里。
从气息上看，应该是受了伤。
狐族少年虚弱的说，“不行，我进不去，您身体里的东西太多了，我太弱……”
高阳也没有更好的办法，“我要继续向东，如果我回来的时候还会经过这座小岛，就带你一起回去。”
“真的吗？太好了！”
狐族少年的语气中兴奋了许多，“那我等您回来。”
高阳问道，“你有没有看到一群从这座岛屿附近经过？”
狐族少年问道，“您说的是那些人里面，是不是也有一名狐族的少女？”
高阳连忙问道，“他们来过了？”
狐族少年说，“那名少女和我问路，她说想去遥远的深海蓝洞。”
高阳问道，“深海蓝洞是什么？”
狐族少年解释道，“深海蓝洞是东方海洋中的一处禁地，据说蓝洞下方，曾经生存着一个仙门势力。
他们群都是海族的人鱼，掌握了一种化身为人的本领，只要修行了他们的功法，就可以凝聚人身。
但是那里很危险，光是进入禁地，就能拦住九成的人。
进去后，想要活着出来也是难上加难，目前为止据我了解，进入禁地中的人，只有一个人活着出来过。”
高阳问道，“活着出来的那个人在哪？”
狐族少年说道，“我不知道，我也只是听说的，您如果想去，一定要多加小心。”
高阳说道，“知道了，蓝洞在哪个方向？”
狐族少年说，“一直向东就能看到，蓝洞在海面上很明显，是一个巨大的海面旋涡，一直连通到海底。
到达蓝洞，需要进入旋涡。
旋涡下方有什么我也不清楚，只知道九死一生。”
高阳点头，“好，多谢。”
狐族少年说道，“您一定要活着回来。”
高阳拿到消息后，没有在村子里过多的停留，婉拒了村长们的留宿请求，回到船上。
高阳将民夫都聚集到甲板上，如实和他们说道，“接下来我会继续向东，到达蓝洞，你们去那里就是十死无生。
但是我需要有人为我航行，人数不用多吗，足够维护舰船就可以了。
不愿意去的人，可以留在海岛上，如果我能活着回来，一定接你们回到荒城。
但是如果我回不来，你们应该一辈子都要被困在这里。
选择权交给你们。
无论你们是否原因，你们的家人都会得到妥善的照顾。”
一众民夫面面相觑。
是人就会怕死。
可还是有十几个人站了出来，“我们去。”
高阳说道，“你们会死。”
其中一人说道，“我们不怕，当初我饿的快死了，是城主您给了我一口吃的，这份恩情我一直都记得。
滴水之恩当涌泉相，既然我这条命都是城主您给的，你你需要的时候随时可以拿走。”
其他的民夫也都是几乎同样的理由，高阳接手荒城，击退海族，才有了他们现在安定的生活。
所以他们愿意赴死。
高阳没想到会有这么多人站出来，取出十几枚丹药递给他们，“吃了吧，能让你们快速进入炼气期，虽然没什么用，但是能增加少许活命的机会。
航行的时间内，食物随便吃，酒随便喝，别影响航行就行。”
离开岛屿后的第三天，高阳再次遭遇海族的袭击。
这一次，海族做了充分对方准备，海面下方一个巨大的阴影游过，随后一条高数十丈的触手从海面下升起，掀起了大片海浪。
触手朝着船舷砸下，船舷碎裂，木屑纷飞。
一名民夫来不及躲避，被触手伸入船舱，卷在腰上，从船舱里面拉了出来。
海水下方，海水倒悬，一张血盆大口张开。
出手吊着民夫，想要丢到嘴里。
高阳看到这一幕，自然不会让海兽得逞，弹射起步，落在触手上方。
屠龙斧举起，噗嗤一声，砍断了触手。
可是这样的触手，还有七条。
高阳刚刚救下民夫，更多的触手朝着他席卷过来。
刚刚切断的触手，也在以肉眼可见的速度恢复。
这时，一个红色身影闪过，抱住一根触手，用力的按在甲板上。
他抓起一根砍刀，不断的砍在触手上，最终将出手切断。
一根触手进入船舱，卷住了阿拉图，将他拉了出来。
阿拉图嘶吼一声，虽然他失去了萨满身份，可是比起普通蛮兽来说，依旧强横。
他只是双手抱住触手，就硬生生的将触手扯断，粘液混杂着血液，洒满了他的身体。
这些鲜血似乎让阿拉图觉醒，他身体上红袍重新显现，张开嘴，手伸入口中，取出一个骷髅头。
他随手抓起一根木棍，将骷髅头挂在上面，骷髅头的双眼亮起绿色的幽冥火。
随后，以他的身体为中心，一道无形的绿色火焰扩散开来。
红毛怪人感觉到威胁，高高跃起。
被按在甲板上的出手接触到绿色火焰，迅速燃起烈焰。
很快，就蔓延到章鱼海兽的身上，章鱼海兽惨叫一声，触手收回，沉入海底。
可是进入水下，绿色火焰依旧纠缠着它不放，海面下方波涛汹涌，海面上掀起一道道的海浪。
没过多久，章鱼海兽不挣扎了，沉了下去。
其他的海族趁着机会，已经上船，看到了船头站着的则尔萨，一起围攻上去。
则尔萨手杖轻轻点地，寒气扩散开，所有接触到寒气的海族全都冻成了粉末。
海风一吹，变成了晶莹的冰粉，飘向远方。
另一边，章鱼海兽沉下去后，高阳落在了甲板上。
刚刚站稳，十几个海族士兵看到他，举着刀兵冲了过来。
不用高阳出手，远处红毛怪人看到，野蛮冲撞过来，沿途的海族全都被他撞到海里，身上的甲壳破碎。

第765章 蓝洞
经过半个时辰的战斗，海族损失惨重，退回到海里。
高阳有一种奇怪的感觉，海族似乎是在阻挡他，但是阻挡的又没有太大的决心。
而且他荒城城主，都出现在这里了，海族竟然没有围攻他。
就好像，象征性的阻拦他前往蓝洞一样。
这种象征性的阻拦，更像是在激怒他。
海族的行为让高阳百思不得其解。
接下来的几天时间里，海族一直在骚然，但都没有组织起有效的进攻。
又过去七天，前方的海域忽然变得平静，深邃的海水呈现黑色，连同海面上的海风都不见了。
大海，安静的像是一面镜子，没有一点动静。
舰船停下来，则尔萨皱着眉说道，“我闻到了一股不祥的气息，直觉告诉我，我们得马上离开这里。”
高阳说道，“这里应该就是蓝洞了。”
阿拉图已经恢复了红袍，只是也就沉默寡言，跟在则尔萨的身后。
则尔萨飞上天空，眺望着远处。
在距离他们数十公里外的一处海面，一个巨大的漩涡不断的吸入海水，却诡异的没有发出一点声音。
有一艘船没有发现海面上的危险，等靠近感觉到漩涡的吸力的时候，已经来不及了。
这艘小船，很快就被漩涡吞噬掉。
这些人，也是来寻找蓝洞的冒险者。
只是他们刚看到蓝洞的时候，就后悔了。
这不是他们能接触的东西。
这里太危险，机遇没看到，反倒是看到了大恐怖。
从则尔萨的角度看过去，整个旋涡，就好似在海面上开了一个巨大的洞，呈现深蓝色。
这也是蓝洞名字的由来。
他落回甲板，眉头皱的更紧。
他和高阳的性命链接在一起，高阳死了，他也会死。
因此他格外的不想让高阳去冒险。
他说道，“我们还是回去吧，蓝洞不是你这个小家伙能染指的，想要进去，至少得有渡劫期的实力。”
高阳反问道，“如果是你，进去后能活下来吗？”
则尔萨沉思了一会儿，点头道，“有七分把握。
蓝洞里面有仙的气息，如果我猜得没错，蓝洞的深处应当是一柄仙用过的神兵。
按照你们人类的等级划分，在天阶之上。
这种神兵里面一定有器灵存在，而且仙的一缕残魂，应当也附着在神兵之上。
我猜测，放出消息的就是仙的残魂。
他不断的吸引这片海域上的冒险者前来送死，他坐享其成，等待猎物上门。
仙想要恢复，需要耗费海量的生命。
自从天地被打破后，一个仙飞升，消耗的是整个世界的气运。
这也是为什么，仙只能有一个。
这下面的仙想要恢复，至少也得吃光这个世界的半数以上的生命。
他正是饥饿的时候，你现在去，无异于送死。
你这样的修为，对他来说，可是大补之物。”
高阳听了后，略微有些犹豫，但这份犹豫很快就消失不见，“我得去。”
则尔萨不理解的问，“就为了一个女人？
说不定她早就死了。”
高阳说，“不只是一个女人，她知晓的秘密，关乎到我的修仙路。”
则尔萨见劝不动，无奈的叹了口气说道，“既然如此，你把你我之间的连命之术解除了吧，我不想陪着你一起去送死。”
高阳说道，“解除了，你不就不帮我了？”
则尔萨怒道，“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，我完全可以把你打晕了捉起来，只要不让你死就行了。
我不信我研究千年，万年，也破解不了你这连命之术。”
高阳平静的说道，“你可以试一试，看看是你快，还是我自爆灵魂更快一些。”
则尔萨恨不得一巴掌把高阳拍死。
这个小子，好似第一个烫手的山芋，拿着也不是，丢了也不是。
高阳没有逼迫的太紧，他承诺道，“这样吧，如果下去后我快死了，我解除连命之术，我放你走。
但是接下来的路，你得帮我。”
则尔萨别无选择，“希望你能说到做到。”
高阳回答说，“我不是背信弃义之人。”
则尔萨冷哼一声，也不知道是信了还是没信。
至于高阳心中怎么想的。
反正他死了后，肯定不是人了。
他现在也不知道自己是个什么东西，但肯定不是人。
或许前身是个邪祟。
誓言对他来说没有任何约束。
他不可能放任这个祸害回去，他死了，则尔萨也必须得死。
两人各怀鬼胎。
随着舰船继续行驶，终于在第二天的下午，高阳看到了前方巨大的，且诡异无声的海上旋涡。
蓝洞有多大？
高阳目测下来，荒城吞噬进去，也不过占据四分之一的面积而已。
如果则尔萨猜的没错，下面是一柄仙的神兵，当初这个仙的实力得有多强，才能一招在海底开个洞？
这种惊天伟力，高阳心生向往。
早晚有一天，他也要站在修士的最高处，看看那仙，到底是个什么东西。
则尔萨提醒，“继续向前，就要被蓝洞吸进去了，到时候想反悔都走不掉。
现在掉头回去还来得及。”
高阳从甲板上的破洞，看向下方的民夫们。
他说道，“我们就在这里分别吧，你们原路返回，接上岛上的兄弟们，一起回家。”
民夫们对着高阳抱拳，“城主，保重。”
高阳点头。
他放下救生船，和则尔萨，阿拉图一起，朝着蓝洞划去。
忽然，一个重物落在救生船上，红毛怪人也跟了过来。
高阳问道，“你来做什么？”
红毛怪人两手一摊开，“与其回去继续在海上风餐露宿，我不如跟着你去赌一把。
咱们都是穿越者，穿越者都是主角，我不相信我的运气会这么差。
如果有什么机遇，或许我能摆脱现在的身份。”
高阳现在让他回去已经来不及了，他能明显的感觉到海面上传来一股强大的吸力，带着他们朝着蓝洞方向疾驰而去。
而且周围的空间，还有禁锢之力，想要弃船逃跑都做不到。
随着靠近蓝洞，他们的速度越来越快，绕着蓝洞在旋转。
一搜小船对比蓝洞，只是一个芝麻而已。
眨眼间，就消失在了额深蓝色的蓝洞深处。

第766章 蓝洞下方
进入蓝洞的一瞬间，高阳感觉自己的身体被撕扯，灵魂也在被撕扯，好似要从身体里甩了出来。
小船旋转的越来越快，越是靠近蓝洞的底部，海水就越是急促。
高阳抬起头，他们的四周都是飞速旋转的海水，其中还能看到浮浮沉沉的骨头，也不知道是什么生物的，但肯定不是存在于近代。
这些骨骼随便拿出去一根，都能打造出神兵利器。
就这样旋转着下沉，不知道过去多久，那种旋转的感觉忽然消失，高阳整个人都被海浪甩了出去，砸在地面上，滑行出去很远。
地面上生长着不知名的海洋藻类，海水好像一面墙一样将他们包裹，还能看到墙后面游动的海兽。
高阳爬起来，脑袋昏昏沉沉，一阵阵恶心感涌现出来。
他伸出手，手掌按在水墙上，一股强大的撕扯力量传来，高阳手上的血肉瞬间消失，只剩下白骨。
这时，他才感觉到剧痛。
四周看似是水墙，实际上是空间断层。
高阳运转白家秘术，缓慢的恢复手上的伤势。
他抬起头，看向四周，没有看到则尔萨和阿拉图，红毛怪人趴在不远处，生死不知。
不过，他的灵魂连接中能感觉到则尔萨的状态还不错，至少是清醒的，比他的狼狈模样要好的多。
高阳摇摇晃晃的走到红毛怪人身边，查看了一下他的情况。
他的身体上有多处伤痕，很多地方的皮肉都不见了，露出下面的白骨。
应该是下来的时候被甩了出去，砸在水墙上，被空间之力切割至此。
高阳给他喂食了一颗疗伤丹药，伤口上也撒上了金疮药，运转白家秘术，帮助他恢复伤势。
过了许久，红毛怪人才醒了过来。
他迷迷糊糊的看着四周问道，“我们进入蓝洞了吗？”
高阳点头，“嗯，进来了。”
他们的四周到处都是水墙，错综复杂的宛若迷宫，前方有多条路。
高阳看了很久，神识扩散开来，都无法穿透这些水墙。
看来只能进去了。
高阳问道，“你恢复的怎么样了？”
红毛怪人爬起来，身上的血滴落，说道，“行动没事，但不能战斗。”
高阳说道，“既然如此，那走吧。”
红毛怪人强大的生命力和蛮兽有的一拼，否则刚刚早就死了。
他浑身上下，包括内脏，没有一处完好的地方，能活下来简直就是奇迹。
两人进入前方水墙组成的通道里面，两旁光怪陆离的场景，让高阳仿佛置身于梦幻中。
他甚至有些分不清自己到底是在海底，还是在陆地。
也分不清自己是在海水中浸泡着，还是在外面。
有时候他会不由自主的屏住呼吸，看到海兽还会紧张。
但是这些海兽也无法穿过水墙。
双方隔墙相望，也是一种奇妙的体验。
随着时间的过去，高阳也渐渐适应了水墙的奇特规则。
路上，没有什么危险。
在又一次经过路口的时候，前方一只海兽趴在海底。
经过前面的麻痹，高阳很自然的从海兽面前经过。
在红毛怪人经过的时候，那头海兽忽然出手，速度飞快，噗嗤一声，穿透了红毛怪人的大腿，将他朝着自己拉过去。
海兽潜伏的时候，身上是没有任何气息的。
因此高阳才会把真实的海兽和水墙中的海兽搞混。
他的反应迅速，立刻取出屠龙斧，砍断了海兽刺过来的触手。
海兽的身体异常灵活，触手收回，朝着远处逃去。
高阳正准备追，才发现前方是一道水墙，险些撞上去。
拐过去后，海兽已经跑远。
他的脸色异常难看。
如果只是水墙还好，可是现在，通道中出现了海兽。
水墙后也有海兽。
他无法分辨，哪个是在水墙内，哪个是在水墙外。
接下来的时间，他只能打起十二分的精神，哪怕是水墙中的海兽，也要仔细确认才能经过。
无形中，消耗了他大量的时间和精力。
在又遭遇了几次海兽偷袭后，眼前豁然出现一艘巨大的沉船。
船体已经开始腐烂，船上覆盖着大量的藻类，在沉船的最上方，高阳看到了一件衣服。
那是一件现代的衣服，而不是这个世界。
高阳立刻朝着沉船跑过去。
红毛怪人一瘸一拐的跟在后面，两人先后登上沉船。
刚刚进入，高阳就闻到一股腐烂的气息，还有臭鱼烂虾的腥臭味道。
地面上有很多枯骨，看样子都是来到蓝洞的冒险者。
这些尸体中，大量的损坏的法宝堆积，储物袋损坏后，里面的东西爆出，再经过咸湿的空气腐蚀，最终全部损坏。
高阳穿过这些尸体和腐烂的法宝，提高了警惕。
这些人肯定不是平白无故的死在这里。
高阳没走两步，忽然听到了一阵摩擦木板的声音。
他朝着声音的方向看过去，看到了一个腐烂的人头
人头下面，长着八条腿，正是这八条腿摩擦着地面，发出的声音。
“什么鬼东西！”
高阳没有犹豫，果断出手，屠龙斧切开腐烂头颅，下方一个头颅大小的甲壳动物飞快的朝着缝隙中逃去。
高阳没想到拿东西的速度那么快，追到缝隙时，甲壳动物已经消失在了缝隙后面。
沙沙沙……
红毛怪人大声提醒，“小心你的左边！”
高阳目光转向左边，又是一个甲壳动物朝着他扑了过来。
高阳后撤，张开嘴，吐出一口阳火。
腐臭味道弥漫开，甲壳生物身体变成了红色，躺在地上，八条腿不断的挣扎抽搐。
高阳也看清楚了，这东西和另一个世界的寄居蟹很像。
黑暗中，沙沙声密密麻麻，更多的人头钻了出来。
这些人头的内部，都是这种诡异的寄居生物。
他们停留在远处，将高阳和红毛怪人包围。
但高阳却忽然抬起头，身体后撤，一根锋利的钳子砰的一声砸在他刚刚的位置，脚下的人类骨骼，被轻易的剪成两半。
他的头顶，倒立着趴着一个三米多长的寄居蟹海兽，整个身体都陷入了沉船当中，一对眼睛垂直于地面，分别看着他和红毛怪人。

第767章 找到学姐踪迹
高阳凝视着头顶的寄居蟹海兽，判断不出对方的实力。
海族实在是诡异，任何探查手段对他们都没有用，刚刚还是高阳的危机感提醒，才让他反应过来。
寄居蟹海兽似乎是无法移动，但是周围的寄居在人头中的寄居蟹，再次围了上来。
人头寄居蟹很难缠，他们的速度很快，打不过就跑，高阳每次进攻，都很难有所建树。
可当他们想要绕过这些寄居蟹的时候，他们又再次围上来。
多次纠缠后，高阳忍不了了，血色空间开启，血肉傀儡堆积在巨型寄居蟹下方，轰然炸开。
高阳体内的气血瞬间少了一半，人头寄居蟹滚落出去，人头裂开，里面的寄居蟹海兽已经被震死。
沉船中，几乎被破坏殆尽。
巨型寄居蟹的身体寄居在船体内，船体被破坏，他柔软的身体也暴露在空气中，被血肉傀儡腐蚀成了筛子。
巨型寄居蟹痛苦的翻滚，从上方坠落下来，高阳立刻上前，屠龙斧落下，将他的身体劈成了两半，终结了他的性命。
这场战斗看似简单，实际上异常凶险，但凡高阳的决断慢一些，或者被偷袭成功，陷入苦战，会被这些寄居蟹慢慢拖死。
红毛怪人一瘸一拐的上前，有些后怕的看着逃跑人头寄居蟹说道，“我以前没见过这么强大的海兽，深海中的海兽果然恐怖，比陆地上的妖兽要强太多了。”
高阳点头，看了一眼船舱上层说道，“继续向前吧。”
两人来到上一层的船舱，高阳刚刚上来，就闻到了浓烈的腐臭味道。
不远处的地面上躺着一具腐烂的尸骨，看起来刚刚死去不久。
看到尸骨的一瞬间，高阳就认出他了，荒城中的一名士兵。
曾经他和学姐达成过协议，如果荒城的士兵阵亡，且亲属同意，活着没有亲属，将他们的尸体送到城东，让他们的附身。
附身后，他们会继续用这个人的身份生活，包括赡养义务，参军等。
这具尸体如今出现在这里，说明高阳来对了，学姐他们就在前方。
高阳走上前，仔细查看尸体。
由于这里是海底，潮湿闷热，尸体腐烂的速度极快，这具尸体应该才死亡不到两天。
这么短的时间，学姐一定还没走远。
不过，高阳并不担心。
他们附身尸体，死亡的只是尸体，灵魂会损耗，但不会死亡。
高阳说道，“我们的速度得加快了。”
高阳的话音刚落，他猛地拉着红毛怪人从原地跳起。
紧接着，他的脚下的木板破碎，一个巨大好似大蛇一样的鱼类，一口咬下。
这条电鳗海兽的攻击没有奏效，身体上弥漫着电弧，顺着潮湿的空气朝着高阳激射过去。
高阳的袖子里，一条雷蛇出现，和电弧撞在一起。
雷蛇是雷劫的闪电你凝聚而成，和电鳗发出来的电弧撞在一起，发出激烈的爆炸声。
随后，压制了电鳗的电弧，沿着原路攻击过去。
电鳗的速度极快，身体上再次浮现出电弧，只留下一道残影，缩了回去。
此时，高阳的脚才刚刚落地，忽然感觉脚踝一痛，电鳗后发制人，先一步落在他的落脚点位置偷袭。
电鳗的咬合力惊人，高阳激活七煞，体表浮现出黑色龙鳞，竟然都被他咬穿。
屠龙斧挥下，电鳗再次游走。
高阳忍着剧痛，看了一眼伤口，伤口撕裂伤，而且还在不断的扩大，他运转白家秘术都无法缓解。
这条电鳗竟然如此难缠。
电鳗在船舱中游走，高阳的耳朵上生长出绒毛，仔细的听着周围的动静。
神识察觉不到电鳗，只能依靠五感。
忽然，高阳听到一声细碎的电流声从头顶响起。
他立刻抬头，屠龙斧朝着上方砍了过去。
甲板上被砍开一个洞口，上方的木屑落下，一抹鲜血喷洒而出，电鳗迅速朝着远处游去。
高阳不会给电鳗再次躲起来偷袭的机会，身影快速向前冲去，抓住电鳗的尾巴。
电鳗身体放电。
一阵凶猛的电流，朝着高阳的身体席卷而来。
高阳忍着剧痛，双手焦黑，鳞片炸开都不松手。
雷蛇缠绕在电鳗的身上，雷声轰鸣，只是片刻，电鳗的身体就软了下来，趴在地上不动了。
高阳依旧没有放松警惕，他举起屠龙斧，将电鳗的身体剁成了十几节才松了口气。
他坐下来，白家秘术极速运转起来，恢复伤势。
抓起已经烤焦的电鳗的肉块，放到嘴里，大口咀嚼。
电鳗的身体有着充足的能量和气血，烤肉入腹后，很快化作暖流，补充着高阳的体力。
高阳休息了很久，才慢慢站起来。
红毛怪人在刚刚被电流击中后，已经昏迷。
高阳轻轻拍打他的脸，红毛怪人苏醒，惊慌的问道，“怎么回事，我怎么晕了？”
高阳解释了刚刚发生的事情。
红毛怪人露出一抹后怕之色，“还好是和你一起来，如果是我自己找到这里，恐怕已经沦为这些海兽的口粮了。”
两人继续向上，登上甲板。
甲板上附着的植物有很多，踩上去滑腻，高阳找到了那件现代的衣服。
衣服上有很多撕扯的痕迹，现在看来，应该是属于下面第二层的那具尸体。
高阳站在甲板上，眺望着蓝洞深处，里面是密集恐惧症见了要头皮发麻的洞窟，不知道通往何处。
高阳从甲板上下来，回到地面，从乾坤袋中取出祭坛，摆上香火，口中念念有词。
过了一会儿，香烛凝聚成一个狐狸的形状。
她认出高阳，问道，“晚辈，呼唤老身可有事情要寻求帮助？”
高阳恭敬的行了一礼，“晚辈想要一个人，我的学姐，她来自另一个世界，已经归顺你们狐族。”
狐狸掐指一算，眉头紧锁，“她现在处于一个很奇怪的空间，我无法联系到她，不过她就在你的前方，距离你大概两公里处。”
高阳询问道，“前方的路，应该往哪里走？”
狐狸看向密密麻麻的洞窟，这次算了很久，才指着一个洞窟说，“从这里进去，但是里面四通八达，老身也无法判断具体的路线。”

第768章 穿越者之耻
高阳再次对狐狸恭敬行了一礼。
说道，“多谢前辈。”
狐狸开口道，“晚辈，这里的情况很不对劲，你找到人后，尽量早些离开。
如果我所料不错，这里应当是蓝洞。”
高阳点头，“正是。”
狐狸的脸上露出一个很人性化的凝重表情，“老身算出，蓝洞中即将发生一件大事，七天内你们不走，会被卷入一场大危机。”
高阳慎重的说道，“是，我找到学姐后就马上离开。”
狐狸点头。
香烛快速燃烧，所有的香火都被狐狸吸入口中。
他的身影渐渐消散。
高阳将香炉收好，朝着刚刚狐狸指着的洞窟前进。
刚刚走到洞口，红毛怪人忽然拉住高阳的手臂，浑身颤抖，身体上不受控制的生长出红色毛发，而且越来越长，都拖到了地面。
这一幕让高阳有些惊诧。
红毛怪人来自另一个世界，红毛也是因为附身到了人的身体上，导致的不详发生。
在来到这里之前，他身上的红毛已经刮干净。
这时忽然疯狂生长，是因为什么？
诡异的事情背后，一定都有着超乎常理的事情发生。
红毛生长是从接触到洞窟开始的，也就是说……
高阳看着洞窟，想到了刚刚狐仙说的，蓝洞中即将发生的大事，是否和学姐他们有关？
还是说，这里有着他们难以理解的东西存在。
不管怎么样，高阳都有着必须前进的理由。
高阳说道，“你留在这里吧，继续往前走，我怕你撑不住。”
红毛怪人的实力还不到元婴期，能走到这里已经很吃力了。
哪怕有高阳在，也不可能随时兼顾保护他，刚刚面对电鳗的时候高阳自己的压力都很大，红毛怪人要不是皮糙肉厚，又是死尸状态，恐怕就被电死了。
但是下一次，他未必就有这么好的运气。
红毛怪人却坚持道，“我要去。”
高阳不理解，疑惑的问，“你如果只是为了一个承诺，大可不必，”
红毛怪人苦笑一声，“你以为就你好奇自己的身世吗？”
这句话一出，高阳愣住。
红毛怪人说道，“我是有着前世的记忆，可是我想回去，我不想在这个世界待着了。
这里不是我想象中的穿越中的世界，我想的是穿越到一个宁静祥和的小村子里，父母双亡，有个妹妹。我接一点委托，做一些任务，养活妹妹的同时，再认识一些新的冒险者。
然后有一名女性勇者出现，和我的生活出现交集……”
高阳听了后，欲言又止。
这家伙想的有些……太梦幻了。
红毛怪人指着外面的沉船方向说道，“可是在这里，我女人手都还没摸过，就要给你当爹。还要帮别人救老婆，还要被人打。
我变成红毛怪人的时候，我想死的心都有了，后来想想，这或许就是我的金手指。
结果，修炼到现在，我发现我根本无法修炼这个世界的任何功法，我只能用红毛怪人的身份一直活下去。
我要吃很多东西，才能成长一丝丝的力量。
这次见到你的时候，我很高兴，因为终于看到活人了。
但是我也很嫉妒，凭什么上次见面你还打不过我，这次见面你已经可以随便碾压我了？
如果可以，我想回到原来的世界，我在那个世界当一个废物挺好的。
虽然没有妹子喜欢我，但是至少我想要的时候，可以看小日子的小电影，也可以花点小钱，去找知心大姐姐求温暖。
至少我饿了有饭吃，冷了有衣服穿，不想去上班，还能在家啃老。
可是在这里，什么都没有。
我不能依靠任何人。”
听着红毛怪人的哭诉，高阳无法共情。
因为他接受不了，自己当一个蛆虫一样苟活着。
更无法接受，像是寄生虫一样，扎根在自己父母的身上吸血。
红毛怪人的问题，从来都不在这个世界上面，而是在他自己的身上。
学姐，以及那些灵魂，他们不也是穿越者。
学姐已经在狐族有了一席之地，带着他的那些朋友们，占据了四分之一个荒城。
三师兄，虽然最后误入歧途，可是他刻苦修炼后，也差点将这个世界的巅峰战力仙姑杀了。
不过，高阳不会评判其他人的生活，也不会站在自己的角度，去指责其他人的对错。
只能说，红毛怪人的生活方式，他接受不了罢了。
尤其说是为了回到原来的世界，不如说，他把高阳当成了这个世界的依靠，想要寄生在高阳的身上。
如果能回去，那就回去当个废物。
如果回不去，那就跟着高阳，混一口饭吃。
第一次遇到高阳的时候，高阳不如他，他还能装一装深沉。
现在，原形毕露。
不过，他身上还是有些有点的，毕竟不是人人都能你在海面上坚持这么久。
就算他是穿越者之耻，也比大多数安于现状的人要强上许多。
至少，他是努力过后才放弃的。
高阳提醒道，“跟着我，很可能会死。”
高阳说的很直白。
红毛怪人愣了一下，“死不可怕，可怕的是没有希望。”
高阳点头，免责声明已经发出，“我接下来的路，可能没有时间管你，你得自保。”
红毛怪人犹豫了很久，最终对这个世界的厌恶，战胜了死亡的恐惧。
他答应道，“没关系，到那个时候，你牺牲我就好了。”
高阳率先进入洞窟。
洞窟中的水分很大，咸湿的感觉，哪怕呼吸都能感觉到。
啪嗒……啪嗒……
脚步声在洞窟中的声音格外的大。
他们沿着洞窟走了大概两百多米，前方出现岔路。
高阳随便选了一个方向继续前进。
很快，前方再次出现岔路。
高阳每次都选择左边。
这样做，至少可以保证迷路了，能安全退回来。
走着走着，高阳听不到身后的脚步声了。
他的神识依旧探查不到任何东西，但是能探查到身后的红毛怪人。
但是进入洞窟后，连红毛怪人都探查不到了。
这里似乎有能阻挡神识的东西。
高阳在发现红毛怪人的脚步声消失的一刻，迅速转头，身后已经空无一人。

第769章 四手鱼头
高阳看到身后漆黑的隧道的时候，头皮都麻了。
这还是他进入修炼后的第一次，感觉到如此惊恐。
红毛怪人悄无声息的消失，是被海兽偷袭了，还是出现了什么其他的意外？
高阳没有感觉到空间波动，也没有听到红毛怪人的喊声，就只是往前走着走着，脚步声音消失。
再三犹豫，高阳选择回去看看。
不探明身后的危险，继续往前走，很可能遭遇更大的危险。
高阳沿着来时的路慢慢寻找，地面上的脚印，就在身后远处的一个岔路口，朝着中间的洞口走去。
他们是走散了？
那为什么高阳进入左侧隧道后，依旧能听到身后的脚步。
忽然，前方的洞口传来一声呼救。
“救救我，救命！”
高阳立刻钻进去。
呼救声音在很深的地方，而且还在朝着深处移动，听声音就是红毛怪人。
高阳追出去很远，也不知道经过多少个岔路口，眼前忽然豁然开朗，变成一个巨大的洞窟。
高阳进入洞窟后，身后的洞口轰隆一声坍塌，将来时的路封死。
洞窟大概有三百多平，里面漆黑一片。
这种黑，几乎没有任何光亮，高阳是修士，也无法在没有光亮的地方看清四周。
他再次听到了呼救声音，是从头顶传来的。
高阳抬起头，能隐约感觉到头顶悬挂着什么东西，就是那个东西在求救。
但高阳能肯定，那个东西绝对不是红毛怪人。
此时，高阳的头顶倒立着悬挂着一个白色的大肉虫，肉虫的前肢共有四个，锋利如刀。
肉虫死死的盯着高阳，却没有发动袭击，只是不断的呼救。
他似乎是在疑惑，犹豫着要不要出手。
就在这时，高阳的速度更快，猛地冲着上方出手，屠龙斧挥出，将肉虫一刀两断。
肉虫的前半身体掉落在地上，不断的挣扎，身体内的液体流的到处都是。
他竟然口吐人言，“好疼啊，疼死我了，救命啊，好疼啊。”
一边惨叫，一边向前爬行。
这样诡异的一幕，让高阳再次挥出一斧，切断了肉虫的脑袋。
肉虫死了，不再挣扎。
下一刻，头顶下饺子一样，大量的肉虫扑了下来，朝着高阳的身体覆盖。
肉虫紧贴在身上的感觉，让高阳感觉道一阵反胃恶心。
“残阳！”
高阳使用残阳去，牵动肉虫体内的血液。
下一刻，覆盖在他身体上的肉虫的身体同时炸开，粘液喷洒到了周围的墙壁上。
高阳沿着边缘走了一圈，寻找存活的肉虫，再补上一斧。
解决这些虫子后，高阳寻找出路。
除了他来时的路，前方竟然是死路。
可是来时的路已经坍塌，高阳被困在这里了。
高阳还记得被困在寒渊中时，也是来时的路被封死，但是脚下就是路。
高阳蹲下来，查看地面。
地面依旧是死路。
这里应该是肉虫的巢穴。
如果只有一条路，那就只能将墙壁打穿，去另一条通道里面。
高阳取出火铳，真气凝聚在其中，凭借着方向判断另一条通路的位置，扣动扳机。
轰隆！
枪身上火焰翅膀亮起，墙壁被炸开，一条通道出现在他的面前。
高阳穿过墙壁，来到了另一侧的通道。
“吼！”
他的身体刚刚穿过通道，通道的深处，一声怒吼传来。
随后地面开始震动，有什么东西朝着他跑了过来。
高阳盯着洞窟的深处，随着地面上的震动越来越剧烈，一只长着四肢人手，匍匐在地，脑袋是鱼的生物冲了出来。
他看起来还控制不了自己的身体，不断的撞击墙壁，身体摇摇晃晃，几次摔倒。
地面的震动，就是他撞击墙壁的时候闹出来的动静。
四手鱼头也看到了高阳，他的身体再次撞在墙壁上，鱼嘴一张一合，盯着高阳问道，“高阳，是你！”
在这个世界，喊他高阳的，只有学姐一行人。
高阳盯着四手鱼头问道，“你是谁？”
四手鱼头惊喜道，“我就知道你一定会追来，快跟我去救学姐，她有危险。”
四手鱼头的身体挤满了通道，他想要调转身体，根本做不到。
他见高阳没有动作，急的大声解释，“很多事情我来不及和你细说，我附身在了这个怪物身上，这下面确实有恢复身体的方法，可是那些身体都很怪异。
他们更像是人和鱼的结合体，而且还有很多虫子。
那些虫子最喜欢吃灵魂，还会和我们抢夺身体。”
高阳听的雨里雾里，“什么怪物，什么虫子？”
四手鱼头还想说什么，忽然身体一沉，扑通一声趴在地上。
从他的后颈部，钻出来一个大肉虫，嘴里叼着一个人类的灵魂，一口下去就咬掉了一半的脑袋。
这个大肉虫，正是高阳刚刚在洞窟中看到的那种肉虫。
灵魂即便吃掉头颅也能再长出来，高阳立刻出手，将肉虫的身体切断。
肉虫抱着灵魂从四手鱼头身上滚落下去，紧接着，四手鱼头的身体里，更多的肉虫钻了出来。
他们不断的啃食着四手鱼头体内的灵魂，哪怕高阳不断的挥舞着斧头，将他们切成烂肉也无济于事。
等高阳把所有的人头杀死，灵魂也只剩下残魂，被啃食成了拳头大小的一块。
残魂中保留的记忆只有部分，他茫然的看着高阳问道，“你是谁，我为什么会在这里？”
高阳问道，“你还记得自己刚刚说什么了吗？”
他用力思索，抱着头，发出一阵阵惨叫声。
高阳不再为难他，将堵路的四手鱼头剁碎，决定亲自上前看看。
四手鱼头的身体内部已经被肉虫啃食的千疮百孔，但依稀能看出来人类的骨骼和器官。
这些身体结构，出现在一个鱼人的身体里，实在有些诡异。
高阳穿过洞窟，继续往深处前进，前方的洞窟中吼叫声不断。
他到达洞窟边缘，一只手忽然从里面伸了出来，反手死死的抓住洞窟的墙壁，墙壁上的泥土簌簌落下。
他的手臂用力，艰难的把自己的身体拉了出来。

第770章 相互利用
高阳眼睁睁的看着一张凹凸不平的脸，几乎紧贴在自己的脸上。
他的脑袋嗡的一声，下意识的发起反击。
砰！
高阳的拳头砸在对方的脸上，可诡异的是，他的拳头竟然被那张脸包裹其中，就好像是搭在一团面团上。
自从来到这蓝洞海底，高阳的认知就一次次的被刷新。
高阳收回手，对方的脸经过几次调整，终于恢复了歪歪扭扭的模样。
仔细看，对方虽然有着人脸和人手，但是没有腿，尾巴是鱼的尾巴。
他艰难的靠着一双手拉动自己的身体，朝着前方蠕动。
高阳这是第二次看到这么诡异的生物。
人脸鱼身的怪物没有理会高阳，哪怕被高阳攻击，也只是想要逃离这里。
他双手努力的撑着山洞的边缘，想要把自己的身体拉出去，可是他的身体太过庞大，越是用力，他的身体被拉伸的就越是严重。
鳞片摩擦着山洞边缘，发出哗啦啦的声音，在山洞边缘留下一排血迹。
等人脸鱼身的怪物离开后，高阳终于有机会靠近洞窟的拐角。
他很好奇，里面到底有什么。
高阳一步步向前走去，来到了拐角处，首先映入眼帘的是一排排和现代极为相似的罐装的培养皿一样的东西。
高阳虽然诧异，但是仔细一想，又在情理之中。
这个世界虽然没有发展科技，但是物理规则是一样的，修士在筑基期的时候就可以用丹火熔炼出金丹来，制作玻璃，并非难事。
药物，不说丹药，就是寻常的药师，就更是领先不知道那个世界几百年。
这些培养皿中，全都是刚刚看到的那种怪物。
许多培养皿已经被打碎，里面的怪物大多数已经死亡，也有少部分消失不见，高阳刚刚看到的两个，就是逃走的怪物。
但高阳知道，这些怪物逃不出去。
外面有寄生肉虫。
鱼人怪物拖着沉重的身躯，在陆地上行动极为不便，这些肉虫会趁机爬上他们的身体，钻入体内，啃食内脏。
高阳一边观看，一边往里面走。
在这个世界中，人命是最不值钱的。
海族用人类和鱼人的身体组合，尝试着研究各种各样的怪物出来，用来对抗人类。
高阳走了快百米，还是没有走到尽头，这个通道中，不知道有多少实验体。
越是里面，实验体的情况就越是扭曲，甚至无法用人或者鱼来形容。
或许，只有怪物一词，作为贴切。
高阳都有些不忍直视。
继续向前，高阳听到了有人说话的声音。
高阳听出声音的主人，学姐。
学姐声音很大，而且带着严厉的质问。
“你的意思是，让我们进入这些怪物的身体？”
“刚刚你也看到了，那些实验体全都失败了，而且我们的灵魂一旦进入就难以出来，只能被外面的肉虫吞噬。”
“我很好奇，你到底是不是真心想帮我们，还是要用我们来喂养你养的那些肉虫？”
随后，是一个说话声音尖细的，带有气泡音，又有弹舌的声音传来。
“如果你们不信我，何必到这里来。”
“帮你们，也是我试验的一部分，我从来没有保证试验一定会成功。”
“是你们求我，不是我求你们。”
学姐冷笑一声。
“是你让海族的人找我们来的，本质上，我们是相互利用。”
“我们没有求你，你也需要我们这一批灵魂来进行试验。”
“心脏我们对试验结果不满，你应该改变试验方式，而不是继续让我们配合你。”
双方针锋相对，谁也不想让。
弹舌声音生气的说道，“既然你们不愿意相信我，就请回吧。”
学姐说道，“这也正是我想说的，我们走。”
学姐的脚步声朝着高阳的方向传来。
不知道为什么，高阳下意识的躲在了一根柱子后面。
学姐经过柱子的时候，脚步停下，朝着柱子这边看了一眼，面露疑惑。
她正准备查看，黑暗中，一佝偻着腰的鱼头人走了出来，催促道，“不是要离开吗？还愣着干嘛？”
学姐没有再纠结刚刚的感觉，迈步离开。
学姐离开后，高阳出现在鱼头老人的背后，屠龙斧落在他的脖子上。
高阳问道，“这一切都是怎么回事，我需要你和我好好解释一下。”
鱼头老人吓了一跳，不过没有慌张，“人类，你没必要杀我，我对你没有威胁，我只是一个喜欢科研的鱼人罢了。
用你们异世界的话说，我是一个偏执狂。
我不属于任何阵营。”
高阳没有放松警惕，“他们来找你做什么，合作又是怎么回事？”
鱼头老者说道，“这就有些说来话长了……”
高阳催促，“那就长话短说。”
鱼头老者想了一会儿，说道，“事情要从半年前说起……”
半年前，鱼头老者听说荒城住了一群异世界的灵魂，他们缺少身体。
于是，安排寄生鱼人潜入荒城，和学姐等人见面。
告诉学姐，他可以帮助他们制造身体，但是学姐他们，要配合他做一些试验。
这些试验，就是改造人类和鱼人，利用人类的基因，补全鱼人缺失的基因，同时让人类具备在海洋中生存的能力。
用鱼人老者自己的话说，他这是在造福人类和鱼人。
只要他的试验成功，人类和海族就可以和平相处，不必在燃起战火。
不过，高阳嗤之以鼻。
每一个偏执的疯子，都会用人族大义的借口来麻痹自己。
如果真的让他创造出人鱼中间的物种，那这个物种只会被两边都嫌弃，沦为双方战争的工具。
这样的例子，在另一个世界的历史上常有发生。
或许用四个字，更加通俗易懂一些。
那就是国家之间的：缓冲地带。
学姐他们因为长时间处于灵魂状态，已经有人的灵魂开始消散，所以迫切的需要身体。
可是这个世界的人类身体排斥他们。
她思虑再三，决定冒险出海来看看，送死总比什么都不做，等死要好。
于是，学姐根据鱼头老者的指引找到了蓝洞，来到了这蓝洞下方的诡异洞窟中。

第771章 鱼人实验
学姐和鱼头老者的实验并不顺利。
高阳在外面看到的破碎的培养皿中的尸体，一部分是他们实验失败，导致实验体失控，撞破培养皿死亡，活着逃走。
也有一部分是成功了，打开了培养皿，但是身体依旧和灵魂排斥，最终死亡。
每次失败，灵魂都会消散一部分，自愿参加实验的几个灵魂都因为灵魂力量的过度消散，变成了一个只剩下少部分记忆的残魂。
学姐终于忍受不了了，和鱼头老者提出离开。
因此才有了刚刚吵架的一幕。
高阳了解了事情的经过后，目光再次看向这些培养皿，问道，“这些实验品，是怎么制作的？”
鱼头老者提到自己的专业领域，双眼放光，滔滔不绝，“当初我发现人和鱼结合，还是因为海边的一对人类夫妻。
丈夫是人，妻子是鱼，他们生下来一个像人又像鱼的生物。
我把他们一家杀死，带走了那个人鱼的婴儿，维持他的灵魂，研究他的身体。
我发现，他竟然拥有人类和鱼人的双重优点。
他可以像人一样在陆地上自由行走，也可以和鱼一样在大海中遨游呼吸。
你知道吗？
这简直就是神迹！”
高阳摇头，“我不知道这是不是神迹，但是我知道，你应该是弄死了一个世界的主角。”
放在小说里，这种独特的人，一定有着大气运。
结果，还没解锁金手指，就被这个鱼人老头给掐断了。
鱼人老头听不懂高阳说的，他兴奋的继续讲述，“后来，我捉来了人类和海族，将他们男女组合在一起，但是他们都没有生出孩子，就像是有生殖……生殖……”
高阳提醒，“生殖隔离。”
鱼人老头仿佛找到了知音，双眼放光的看着高阳，“对，生殖隔离，这个词用的好，就是生殖隔离。
后来我想着，既然交配不行，那就将他们组合在一起。
组合在一起可以，但是人类和海族的灵魂会相杀，最终只有一个灵魂存活，还是破碎的残魂，连基本理智都无法保留。他们在陆地上笨重，在海水中不够灵活，集齐了人类和海族全部的缺点。
但是，他们也有优点，那就是可以在海洋和陆地同时作战。
如果培养出来，那就是战争机器！”
高阳冷漠的问道，“是啊，所以这个战争机器，是准备对付人类，还是对付海族呢？”
鱼头老者下意识的回答，“当然是人……人鱼了。”
双方的立场不同，高阳也没有在这个问题上继续追问，“所以你发现了灵魂的问题，就想找一个灵魂，占据鱼人怪物的身体，对吗？”
鱼头老者说道，“没错。我尝试过这个世界的灵魂，他们始终无法融合。
后来，我碰到一个异世界的灵魂，他进入实验体的身体后，竟然可以操控实验体。
虽然操控起来不熟练，走起路来歪歪扭扭，但总归是有进展。
我找到海族，听说在人类的荒城里面有这样的灵魂，就联系了他们。”
高阳长舒一口气。
事情的起末，已经搞清楚了。
他问道，“现在实验进展到哪一步了？”
鱼头老者说，“我现在要解决的是异世界灵魂和这个世界的身体的排斥的问题，只要这个问题解决掉，别说人鱼，就算是人类身体，我也能帮他们找来。”
听到鱼头老者的回答，高阳哑然失笑。
他不禁为学姐感觉可惜。
因为他们来这里，就是为了寻找这个问题的答案。
结果这个鱼头老者也不知道。
算是白来一趟，还牺牲了不少伙伴。
难怪学姐如此的生气。
鱼头老者主动投靠，“人类，你放过我，我可以帮你研究处人鱼战争兵器，到时候你们对付海族就会简单许多。
我要的不多，你帮我把刚刚那些灵魂捉回来，让我完成实验就行。
这笔交易你并不亏。”
高阳问道，“最后一个问题，蓝洞是你制造出来的吗？”
鱼头老者笑了笑说，“我哪有这个本事啊，传闻中，蓝洞是仙人的一并武器……”
他的话还没说完，表情凝固在脸上，头颅从脖子上滚落下来。
高阳手持屠龙斧，看着鱼人老者倒下的尸体淡淡的说道，“既然你没这个本事，就没必要留着你了”
说完，高阳将面前的培养皿全都砸碎。
这些实验体离开培养皿后，大多数都表现出缺氧的状态，挣扎一会儿就没了动静。
但也有一小部分，适应了空气，朝着更远的地方爬去。
他们闹出来的动静很大，刚刚离开的学姐等人听到声音，立刻朝着实验室的方向赶来。
学姐到达的时候，就看到高阳站在一堆培养皿的尸体中间。
四目相对，学姐脸上露出一抹愧疚之意，“抱歉。”
高阳正准备开口询问，忽然地面开始颤动，头顶的泥土不断的落下，洞窟中，大量的海水涌了进来。
高阳说道，“先跑！”
来的人之中，只有学姐有身体，其他人都是灵魂状态。
来时的路肯定是回不去了，海水的冲击力太大，就算是高阳也没有把握顶着大自然的力量。
他们只能往实验室的深处跑。
高阳问道，“里面有逃生的路吗？”
学姐说道，“我不知道能不能出去，这条通道很深，鱼老头说他都没有探索完全，一旦进入深处，他就会有心悸的感觉，不敢再往前走。”
事到如今，他们必须进去。
高阳拉住学姐的手说，“抓紧我。”
学姐的手冰冰凉凉的，她紧紧握住高阳的手，跟在高阳的身后，目光逐渐变得迷离起来。
曾经，在另一个世界，一天下雨的傍晚。
她的学弟高阳，也是这样拉着她的手一起奔跑。
眼前的人很像她的学弟高阳，曾经她也误以为，他就是高阳。
可是，这么长时间的相处下来，她发现就算名字一样，记忆一样，但是有些习惯是掩盖不了的。
这句身体里的人，不是她的学弟。
学姐的眼睛里水雾在弥漫，她偷偷擦了擦眼角，低垂着头，跟着高阳向前跑动。

第772章 最恐惧的东西
到达洞窟深处，跑出去快两公里，按照蓝洞的范围，他们此时应处于蓝洞的中央。
没来由的，高阳也感觉到一股心悸，心脏好似被攥紧，一阵阵的抽搐。
他不得不停下来，观察着四周。
漆黑的洞窟，潮湿不断掉落泥土的墙壁，没有任何不一样的地方。
高阳回头看向学姐问道，“你能感觉到吗？”
学姐茫然的摇了摇头，问道，“你感觉到了？”
高阳点头。
身后的海水已经追了上来，高阳拉着学姐，一边跑一边说，“那种心悸感我没办法用语言形容，就好像你偷东西的时候，忽然有个人在背后拍了一下你。”
学姐说道，“那很可怕了。”
高阳现在很想雪儿能在这里。
她在的话，可以用冰将身后的洞窟封住。
跑着跑着，高阳忽然有一种错觉，自己不是在洞窟里跑，而是像小时候一样，做错了事情，被父亲追着跑。
可是过了一会儿，他又感觉自己回到了刚刚进入山青观的时候，他站在外面，美女蛇在头顶看着他。
高阳心中的恐惧，一点一点的被掀开。
那曾经被遗忘的，过去的，都重新浮现在眼前。
“不对！”
高阳用力的拍打自己的头，将这些画面从脑海中驱逐出去。
因为这些画面并非是他内心的恐惧，而是这世界的高阳，内心的恐惧。
高阳的意识空间中，青铜怪物蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
高阳看到这一幕，忽然明白过来，这里可以检测内心中的恐惧，并且无限放大，这就是心悸的由来。
可是，为什么学姐没受到影响？
高阳看着学姐茫然的表情，隐约有了一个猜测。
他有心悸感，是因为这具身体的主人，灵魂并没有消散。
学姐附身的这个人，已经彻底死了。
死人确实不会感觉到恐惧。
高阳想到了自己。
他也没有感觉到恐惧，感觉到的是另一个高阳的。
他的过去在哪里？
高阳犹豫了片刻，放开了心神，任由那股心悸感侵入自己的身体。
渐渐的，高阳似乎看到了一片黑暗。
黑暗中，淅淅索索的声音响起。
他能感觉到自己很害怕。
他刚刚出生。
他对这个世界感觉到陌生。
难道，是他刚刚来到这个世界的时候？
忽然，他看到了前方的头顶出现了一抹蓝色的亮光。
一个灵魂，倒立着飘了进来。
不对，不是灵魂倒立，而是他悬挂在洞窟上方。
他看到领会的一刻，心中涌现出一股本能。
吃了他！
他朝着那个人蠕动过去。
不只是他，其他的淅淅索索的声音全部停下，贪婪的看向那个灵魂。
高阳靠近后，终于看清了身边的同伴是什么东西，那竟然是一群大白肉虫。
他们的速度飞快，尖锐锋利的前肢刺在墙壁上，快速朝着灵魂爬过去。
高阳再看自己的脚。
也是同样的前肢。
高阳愣住了，停下来，身边的肉虫不断的越过他，将人类的灵魂包裹起来。
肉虫堆积在一起，形成了一个小山。
这一幕，险些让高阳叫出来。
他！是虫子？
下一刻，小山中爆发出刺眼的蓝色光芒，肉虫开始燃烧，一只只的从肉山上脱落。
最后，所有的肉虫全部死亡，那名人类跌跌撞撞走出来。
他倒在了高阳的面前。
高阳爬过去，本能驱使着他张开嘴，一口一口的将灵魂吞噬进去。
可是他太弱小了，这个灵魂又很强大。
吞噬灵魂后，他非但无法消化，这个灵魂反而反过来要占据他的身体。
在经过几番搏斗后，高阳最终还是输了。
灵魂驱使着他的身体，朝着头顶慢慢爬上去。
他看到了一根绳子。
他爬到了一口井的外面。
他看到了一个少年在打水。
少年看到他的时候，惊慌的丢下水桶向后跑。
灵魂驱使着他的身体，弹射到少年的身上，钻到了少年的左眼中。
少年的灵魂在反抗。
高阳体内的灵魂虽然很强，但是经过多次搏斗，已经变得虚弱。
这时，少年的灵魂发现了高阳的存在，“帮我！”
高阳对体内的灵魂发起攻击，张开嘴用力撕咬他。
可没想到，他体内的灵魂以一敌二也不落下风。
最终，他们一起陷入沉睡。
等高阳睁开眼睛，他已经处于少年的身体中。
他最先醒过来，所以最先占据了身体。
但是他刚刚出生，灵魂还不稳固，又经过另一个灵魂的攻击，失去了之前的全部记忆。
攻击他的灵魂消耗过大，沉睡的时间很久，留在了他原来的虫子身体中。
这具身体的少年灵魂，被一番毒打后，又看到了高阳的本体模样。
本就胆小的他，彻底没了争抢的心思，用最后的灵魂力量建造了一个灵魂牢笼，将自己保护了起来。
“学弟！学弟快醒醒！”
高阳听到有人在喊他。
他猛地睁开眼睛，发现自己站在原地，随后汹涌的海水砰的一声撞在他的背后。
学姐从背后紧紧的抱住他，两个人被海水冲到了洞窟的最深处。
高阳猛吸了一口气，七煞激活，身体上浮现出鳞片，手掌刺入旁边的岩壁中，固定住身体，避免被水流裹挟着冲走。
他看着学姐担忧的目光，脸色复杂。
如果他猜的没错。
那个误入洞窟中的灵魂，应该就是她的学弟。
她的学弟，现在还在自己的身体中。
学姐看到高阳用怜悯的目光看着自己，很是疑惑。
但是在水下，她又没办法询问。
她指着身后，又指着前方，向高阳询问。
高阳指了指前方。
既然都走到这里了，总得看看最后有什么东西。
高阳是修士，能闭气很久。
学姐是死人，根本不需要呼吸。
两个人顺着海水朝着前方游动了快两百米，海水平稳了下来，前面是一个上升的洞穴。
高阳先钻出水面，随后将学姐拉了出来。
他欲言又止，正思考着要不要把真相告诉学姐，忽然前方亮起一抹火光，两个人影站在山洞的上方，居高临下的看着他们。

第773章 力量的起源
高阳抬头看着上方的两个人影，认出了他们的身份，当即心中一喜。
他们是则尔萨和阿拉图。
手杖上燃烧着火光，照亮了漆黑的洞窟。
这个时候高阳才发觉，原来蛮族的视力这么差。
回想起在极北之地被蛮族围困的时候，也就不奇怪了。
当初他们能跑掉，就是因为那天夜里很黑。
这么重要的情报，冰城的李将军竟然一直没有告诉他们。
如果说李将军是因为私心，他们在仙宗的时候，竟然也没有长老说过这件事情。
蛮族隐藏的很好，很少在夜里作战，偶尔作战也有萨满指挥，施展术法后，可以照亮整个天空。
再加上很多人认为，蛮兽看不清很正常，毕竟是肉体凡胎，只是力量大了一些。
萨满看不清，这个情报如果早些知道，他们尽量在夜里作战，或许牺牲会少许多。
则尔萨走下来，看着高阳如释重负的松了一口气，“有时候我真的很担心你会死了，连累我和你一起死。”
高阳吐出一口阳火，落在身上，烘干了衣服，说道，“我的命，没那么容易拿走。”
则尔萨说道，“我发现了一个很有趣的东西，你跟我来。”
则尔萨在前面带路，不久后，前方有光芒浮现，符文攒动，竟然就这样从前方的洞窟中飘散出来。
这说明，这里的符文之力已经达到了极致，形成一个天然的结界。
这些符文看似只是一个一个符号，代表的都是一个小型阵法，贸然接触，不知道会触发什么阵法，很可能会当场被杀死。
就算是则尔萨来到这里，也是脸色凝重，不敢轻易上前。
符文，或者说符咒，是萨满最擅长的东西。
则尔萨说道，“这里，如果我所料没错，应当不是你们人类的仙，而是我们蛮族的仙。”
蛮族的仙，至少是个白袍。
白袍之上还有什么，高阳不知道。
高阳问道，“你想要里面的东西？”
则尔萨问道，“难道你就不心动？”
高阳摇头，“既然是你们蛮族留下来的传承，我一个人类，未必能获得，当然不心动。”
则尔萨露出一抹嘲弄的表情，“呵呵，天下力量，不分种族，谁说你们人类就不能成为萨满了？”
此言一出，高阳愣住了，震惊的看向则尔萨。
他这句话，如同一道惊雷，落在高阳的心里。
人族和蛮族，自古以来都是敌对的关系，双方的力量体系走的根本不是同一条路，无法互通，已经是很多人类的常识。
哪怕是仙宗，也是这样认为的。
现在，则尔萨告诉他，人类也能成为萨满。
他怎么能不震惊？
高阳问道，“人类，如何成为萨满？”
则尔萨抬起手，掌心出现一个符文，符号奇特，高阳根本不认识。
但是这个符号，在则尔萨的掌心中发生了扭曲，改变，变成了这个世界人类的符咒，带给高阳的压迫感，却从未改变。
则尔萨收起掌心，问道，“看清楚了？”
刚刚这一手看似简单，但实际上当今人类中，应当没人能做到。
高阳问道，“这到底是怎么做到的？”
则尔萨没有直接回答，而是给高阳讲述了一段历史，“上古时期，更久远的时代，人类还是蛮族圈养的猪猡，兽族是我们的打手，海族才是我们最大的敌人。
直到有一天，一个人类出现，他掌握了仙的力量，也是人类历史上第一个成仙的人。
但是你有想过，他的力量是哪里来的吗？”
高阳顺着则尔萨的思路去想，“你的意思是，他修炼的力量体系，是蛮族？”
则尔萨说道，“当初他飞升的时候，身披白袍，修的是蛮族的萨满，甚至入了我们的祖祠。
他偷了我们的力量，经过代代演化，最终变成了现在的众多功法。
你们人类，为了修行，甚至可以模仿我们的力量，硬生生走出一条属于你们自己的路。”
高阳对则尔萨说的信息将信将疑。
因为这和他了解到的人类的历史不同。
敌人口中的话，听听就好，不能不信，但也不能全信。
或许，力量共通是有。
萨满成仙也可能是真的。
但人类的力量来源于蛮族这件事情，依旧存疑。
则尔萨也没指望一句话就扭转高阳的思想，他和高阳说这些的目的，就是为了眼前的传承。
他指着前方逸散出来的符文之力说道，“看到这个符号没，这个是你们的空间法阵，还有这个，是你们人类的聚煞阵法，这里，是绞杀阵法。
这里有上百个阵法叠加，就算是我不小心误入进去，也会被一瞬间撕扯成碎片，连灵魂都不存在的那种。”
高阳尝试了一下，布下阵法，果不其然，阵法缩小后的符号，和则尔萨指着的符文很是相似。
这些符文，更像是浓缩的阵法，不需要布阵，只要绘制一个符号。
符号中蕴含的信息极多，就像是另一个世界的每一个成语背后都有一个典故一般。
这个发现，给高阳开启了新世界的大门。
阵法，原来还能这样用。
如果他可以学会，将阵法凝聚成符文，战场中瞬间释放，相当于随时携带一个移动的领域。
这时，高阳忽然看向则尔萨。
因为他想到了萨满只需要一根手杖，就可以凝聚出各种的阵法领域，以及大威力大范围的术法。
“所以，你们使用的术法，本质上就是符文？”
和人类不同，人类的术法是先绘制符咒，再注入真气，激活符咒，从而产生效果。
蛮族的符文，是直接甩出，当场释放。
这也是为什么人类的术法一旦施展，就会被蛮族萨满压制的原因。
看到高阳看过来的震惊目光，则尔萨的内心也很是惊诧。
高阳在修炼方面的天赋实在是有些恐怖，这是凭借着他讲述出来的关于符文的蛛丝马迹，就发现了蛮族的秘密。
则尔萨点头，“是这样没错。”
高阳尝试着将刚刚微缩的聚煞法阵，改变形态，凝聚成符文，但是这个过程非常难。
尝试了多次，他的掌心忽然出现一团剧烈的能量波动。

第774章 压缩核弹
感受到高阳掌心的能量波动，则尔萨和阿拉图，还有学姐三人同时看过来。
则尔萨面色大变，立刻抓住高阳掌心弄错的阵法朝着前方的洞窟中丢去。
轰隆！
巨大的爆炸声响起，高阳的浓缩阵法引起了洞窟中的符文的连锁反应，瞬间上百的阵法启动，前方的空间都被击碎，形成了一个吸力极强的空间黑洞。
强大的撕扯力，不断的拉扯着他们。
阿拉图手杖指着洞窟当中，尽力的填补其中破碎的空间。
可他的力量终究有限，脸色惊骇的向后退去。
则尔萨至始至终就没尝试去填补前方的空间裂缝，第一时间拉着高阳后撤。
这时，还留在前方的，只剩下学姐了。
高阳背后，七只煞影浮现，抓住学姐的手脚，连同她一起拉了出来。
四人一直向后退出去快一公里远，依旧能感受到前方空间的撕扯力，连同海水都被吸引，不断的上涨。
目光所及之处，光线扭曲，像是被扭转了一百八十度一般。
则尔萨呵斥道，“胡闹！”
高阳也知道自己惹了大祸，没有和则尔萨顶嘴，而是趁此机会问道，“为什么我的阵法，无法压缩成符文？”
则尔萨没好气的说，“都不是一个力量体系的东西，你这样压缩，只会让阵法的性质发生改变，力量无处宣泄，最终炸开。”
高阳想到刚刚手心的那团聚煞阵法中的性质改变，以及后来发生的爆炸，心中忽然有了个想法。
他再次取出聚煞阵法的材料，这一次没有布置的那么大，而是在手心布置出一个微小型的阵法。
他再次将阵法压缩成符文状态，不断的压缩。
四周的煞气朝着他的掌心凝聚。
一股极为恐怖的力量散发而出。
明明煞气越聚越多，可法阵却压缩成了符文的大小。
则尔萨骂了句，“疯子！”
他已经做好了随时出手的准备。
他可不想跟着高阳陪葬。
可是高阳这次没有尝试着将阵法压缩成符文，而是不断的极致压缩，越来越小，最后只剩下指甲大小，甚至不足布下阵法的材料体积。
到达这一刻，高阳感觉阵法中煞气已经到了临界点。
他忽然张开手，诛邪印打出，将阵法推了出去。
随后，拉着学姐向后逃跑。
则尔萨看到高阳的操作，心中忍不住骂娘，手杖举起，前方瞬间升起十几道土墙。
轰隆！
剧烈的爆炸声响起，煞气喷涌而出，灌满了整个通道，刚刚升起的土墙在煞气的绞杀下，全部土崩瓦解。
在狭小的空间中，煞气无处宣泄，一端又被堵着，全部朝着前方的洞窟涌去。
煞气再次和洞窟中的符文撞在一起，发生更加剧烈的爆炸声音，整个洞窟都在颤抖，头顶的泥土石头不断的落下，似乎下一刻就会坍塌。
则尔萨担心被活埋，不得不再次多次施展术法，红袍萨满需要凝聚许久的大型术法对他来说，不过是信手拈来。
接连十余个土系术法打出，周围的泥土已经坚硬的堪比石头，即便如此，还是振出一道道的裂缝。
震动停止后，则尔萨回过头，冷冷的盯着高阳，杀意毫不掩饰。
这个人族的小家伙的天赋实在过于可怕，虽然没学会符文，但是却当着他的面，顿悟出了一种新的术法。
这是一条从未有人走过的路。
难怪当年的人类，能从蛮族的符文中领悟出现在的修炼功法。
则尔萨在思考，要不要冒险杀了高阳。
虽然高阳施展了连命之术，但是他也不是全无手段，或许能保留一丝残魂，再次沉睡千年。
然而，他只是想想。
寒渊下方的千年太恐怖了，那种暗无天日的，和众多仙人残魂挤在一起的场景，让他心有余悸。
没有人知道他经历了怎样的苦难，才能避免被吞噬的命运。
蛮族的未来，人族的未来如何，关他屁事？
现在的他只想活着，换上白袍，走上那条属于蛮族的巅峰之路。
则尔萨身上的杀意逐渐消散，称赞道，“小家伙，你真是让我刮目相看。”
高阳刚刚也做好了和则尔萨鱼死网破的准备。
没想到对方却收敛了杀意，可高阳没有放松警惕，他始终没有忘记对方蛮族的身份。
则尔萨说，“经过你这番折腾，或许是好事，洞窟里面的符文应当已经破坏的差不多了，只要等待接下来的力量逸散，小心空间裂缝，我们就可以进去了。”
他们这一等，就是五天。
第五天，洞窟中的符文之力终于全部消失，则尔萨睁开眼睛，瓦解前方的石壁，朝着洞窟走去。
高阳跟在后面。
洞窟中的空间已经破碎的不成样子，到处都是扭曲的光线。
则尔萨小心翼翼的避开裂缝，高阳经过时，只是稍微触碰，一块皮肉就被切割下来，消失不见。
偶尔有符文飘过来，他们都是尽可能的躲避。
在这种环境下战斗，很容易丢了性命。
小心翼翼的走了快半个时辰，高阳终于看到了造成现在蓝洞的罪魁祸首。
那是一个挂着骷髅头的手杖。
骷髅头上散发的威压，让高阳生出一种敬畏感。
他的内心甚至涌现出一股给手杖下跪的冲动。
与此同时，高阳意识空间中，连接天上的那根丝线，忽然发生抖动。
意识牢笼里面的青铜怪物少年，也睁开了眼睛，感受到外界传来的恐怖力量，身体蜷缩成一团，一动也不敢动。
那个骷髅头，竟然是人类仙人的头骨。
则尔萨看到手杖的时候，两眼放光，伸手要去拿回来。
在这样的机缘面前，他的理智也在丧失。
然而，他的手还没触碰到手杖，骷髅头中忽然燃起蓝色的灵魂火焰，一股无形的威压笼罩了他们。
高阳的双腿，不受控制的向下弯曲。
那股威压，在逼迫他跪下。
高阳努力的撑着身体，身上的骨骼发出咯吱咯吱的声音，钻心的剧痛从身体的上传来。
让他跪一个蛮族萨满，就算对方是白袍，也不可能！

第775章 仙人灵魂
高阳全力在抵御仙人之力带来的威慑。
则尔萨伸出去的那只手，已经只剩下白骨，上面的血肉瞬间被撕裂。
阿拉图更是不堪，当场跪下。
对于他们的信仰来说，眼前的仙人余威是先祖。
跪先祖，没什么可耻的。
学姐，被这股力量当场冲击的昏迷过去。
这样一幕也让则尔萨始料未及。
他的手臂来不及收回，骨骼被寸寸碾碎，最终整条手臂在高阳的视线中消失不见。
仙人手杖上的骷髅头盯着则尔萨，声音中带着刺骨的寒意，仿佛从九幽地狱中传来，“原来是你！”
则尔萨听到对方的声音，先是愣了下，随后忍不住大笑道，“哈哈哈哈，你死的比我早啊，哈哈哈哈哈！
我留下的记忆不多，刚好记得你。
怎么样，气不气？
当年你各方面都比我强，最后你陨落了，我活下来了。
哈哈哈哈！”
骷髅中的魂火明灭不定，“罢了，是你，就这样吧。帮我一个忙，去找我的族人，替我护他们百年。”
说完，魂火逐渐散去，形成一张兽皮卷，上面写着蛮族的文字。
兽皮落在则尔萨的手中，则尔萨愣神许久，才叹了口气道，“老朋友，见到你我还是很开心的，虽然当初你我之间竞争激烈，可毕竟，那都过去千年了。
为什么我都能活下来，你却死了呢？”
则尔萨卡着兽皮卷很久，才分出一缕灵魂，烙印上去。
兽皮卷上发出光芒，缓缓飘起，最后落下。
契约成立。
则尔萨的手臂重新生长出来，白骨握住仙人手杖，他的血肉在快速生长。
等他将手杖拔出来，手臂已经完好如初。
则尔萨转过头，手杖上的骷髅头晃动，眼眶中重新燃起灵魂之火，一股摄人心魄的力量弥漫开来。
可就在这时，则尔萨忽然痛苦的闷哼一声，单膝跪地，骷髅头中的魂火明灭不定。
这一幕让阿拉图紧张起来，护在则尔萨面前，目光死死的盯着高阳。
则尔萨说道，“不是他。”
则尔萨摇摇晃晃的站起来，身上的气息很不稳定，他身上的袍子颜色逐渐转黑，漆黑如墨，却没有变成白色。
则尔萨的声音中有着压抑不住的痛苦，“我……是这个手杖，他想要吞噬我。”
话音刚落，则尔萨再次闷哼一声，袍子的黑色已经浓郁到能将所有光亮吸收，整个世界只剩下纯正的黑。
与此同时，高阳和则尔萨链接的灵魂也传过来一阵阵痛处，同时还伴随着强大的仙人之力。
两个人的灵魂连接在一起，则尔萨收到的伤害，也会同步到高阳的身上。
高阳同样闷哼一声，不过由于则尔萨抗住了大部分伤害，他踉跄了几步，鼻孔流出血液来。
则尔萨盯着高阳，忽然大笑道，“你聪明反被聪明误，想要通过灵魂控制我，结果没想到吧，自己先遭到反噬。”
高阳盘膝坐下，专心应对，哪怕只是少量的仙人之力，对现在的他来说，也是极难对付的存在。
高阳的意识空间中，出现了一道虚影。
他疑惑的看向四周，问道，“这里不是蛮族的意识空间，这里是哪里？”
随后，他再次发出惊疑声，“咦，这里是一个人类的意识空间，你竟然和一个人类绑定的灵魂契约，真是笑死我了。
曾经的你不是最痛恨人类吗？
怎么现在，反倒和人类同生共死的。
既然如此，你们的身体我就笑纳了。
两具身体，我就从来没有打过这么富裕的仗。
只要攻陷一个人的意识空间，你们会一起死。”
说完，大量的仙人之力从高阳的意识空间中涌现，高阳眼前一黑，彻底昏死过去。
意识空间中，高阳已经被白袍萨满的灵魂控制住，他好奇的打量着高阳，“你不过一个出窍境大圆满的人类，凭什么能和则尔萨链接灵魂，他的性格，应当看不起你才是。”
高阳看着眼前的白袍萨满，身后凝聚出一把火铳，火铳上冰火双翼展开，瞄准了仙人萨满的灵魂。
砰砰砰……
意识空间中，火铳消耗的是高阳的灵魂之力，不存在开火限制。
高阳知道自己现在只有搏命，才有一线生机。
这可是仙人的灵魂，还是完整的灵魂。
这家伙，竟然躲在自己的手杖中，成为了手杖的器灵，苟延残喘到现在。
哪怕他很虚弱，可仙毕竟是仙，不是他一个凡人能碰瓷的。
火铳的消耗极大，射出的子弹也带着微弱的仙人力量，打在白袍萨满的身上只是让他的灵魂略微出现一些涟漪，仅此而已。
白袍萨满露出一抹诧异的表情，“年纪轻轻就掌握了仙人之力，假以时日，你必成蛮族的心腹大患。
难怪那家伙会看重你，可惜，你遇到了我，你的身体我要了，今后我会代替你活下去。”
说完，白袍萨满的手张开，一道无形的结界切断了高阳和身体的联系。
也是在这时，意识牢笼中的青铜面具怪物，睁开了眼睛。
他的双目血红，鼻子里喘着粗气，身上的丝线连接着天外，仙人之力不断的落在他的身上。
仙鹤还是第一次在一个人类身上吃这么大的亏，竟然利用双魂的性质，切断了他和自己仆人的联系。
所以这一次，他将大量的仙人之力注入到青铜面具怪物身上。
青铜面具怪物被仙鹤所操控，慢慢站了起来，明明是恶鬼的身躯，身上却散发出仙的圣洁。
这样的诡异的一幕，吸引了白袍萨满的主意。
他看向站起来的青铜面具怪物，更加诧异，“你的身体里，竟然还有一个灵魂，他竟然还是仙奴！”
白袍萨满死死的盯着高阳，“你到底是什么东西？”
然而，就在这时，又是一个灵魂从远处走来。
他一边走，一边抛着硬币。
他抬起头，有着一张和高阳一模一样的脸。
这时，白袍萨满再看向高阳，那里捆着的哪里还是一个人，不知为何，变成了一个张牙舞爪的巨大肉虫。

第776章 三魂同体
白袍萨满的目光在肉虫和抛硬币的少年间来回扫视，魂火剧烈跳动，尖声怪笑：“三魂共存？一具秽物躯壳，竟藏着这么多猫腻！仙奴、异类灵魂，还有这只肉虫……你到底是什么怪物？”
少年指尖的硬币停转，夹在指缝间晃了晃，语气淡漠又带着嘲讽：“怪物？总比你这躲在手杖里千年，靠啃噬同类残魂苟活的老东西强。”
高阳目光死死的盯着少年灵魂，他终于见到了，这个和自己共同相处在同一个身体内的灵魂，这个在他记忆中，还没有变成人类的时候，让他极为恐惧的存在。
如果不是少年灵魂但是经过了太多消耗，他也会是众多虫尸中的一员。
不会有占据这具身体的可能。
“狂妄！”白袍萨满被戳中痛处，魂火暴涨，抬手就拍出一道漆黑的仙力洪流，“不管你是什么东西，今日这具身体，还有则尔萨的躯壳，都归我了！”
少年灵魂眼神骤然一凝，指尖硬币如出膛炮弹般飞射而出，化作一道璀璨银芒。
银芒撞上漆黑的仙力洪流，竟硬生生将洪流从中劈开一道缺口，硬币去势不减，带着尖锐的破空声直逼白袍萨满的魂核。
这一击倾尽了他三成灵魂力，凝练得如同实质，连空间都被划出一道细微的涟漪。
白袍萨满惊怒交加，魂火剧烈翻腾，仓促间侧身躲闪。
硬币擦着他的魂体飞掠而过，虽未直接命中，却带起一缕魂火，魂体边缘竟被撕裂出一道细小的缺口，刺骨的灵魂刺痛让他嘶吼出声。
他万万没想到，这少年灵魂的力量竟如此凝练霸道，远超他见过的任何人类修士。
他明明是白袍，已经比肩仙人的存在，就算现在的灵魂很虚弱，也不是一个普通的灵魂能比拟的。
他没有在少年灵魂的身上感知到任何的修为波动，但对方就是单纯的灵魂强大，在这片意识战场中，以绝对碾压的姿态，压制了他的仙力。
白袍萨满抬起手，一股无形的波动扩散开来。
就在这时，忽然一道黑影打断了他的施法。
“嗬……嗬……”
青铜面具怪物喉咙里发出低沉的嘶吼，双目血红如燃炭，身上连接天外的丝线突然爆发出耀眼的白光，仙鹤注入的仙人之力在他体内疯狂窜动，竟暂时挣脱了白袍萨满的气息压制。
他猛地蹬地，恶鬼般的身躯带着圣洁的仙力，如离弦之箭般朝着白袍萨满扑了过去，利爪撕裂空气，留下几道白色的痕迹。
白袍萨满刚稳住魂体，见青铜面具怪物扑来，瞳孔骤缩。
这仙奴的仙力纯粹度极高，远超他这苟活千年的残魂，若是被抓实，魂体必然会遭受重创。
他来不及多想，左手一挥，一道仙力凝成的黑鞭抽向青铜面具怪物，同时右手快速掐诀，准备再次攻击少年灵魂。
“以一敌二，就凭你？”少年灵魂冷哼一声，根本不给白袍萨满喘息的机会。
他双手快速结印，灵魂力疯狂涌动，身前瞬间凝聚出三柄纯粹由灵魂力构成的长刀，刀身泛着森冷的寒光，如同三件绝世凶器。
随着他一声低喝，三柄长刀同时飞射而出，分别袭向白袍萨满的头颅、胸膛和魂核，封死了他所有躲闪的方位。
就在这时，青铜面具怪物再次动了。
他双目血红，身上连接天外的丝线光芒暴涨，仙鹤注入的仙人之力在他体内疯狂窜动，竟暂时挣脱了白袍萨满的气息干扰，朝着白袍萨满扑了过去。
白袍萨满腹背受敌，魂体剧烈晃动，脸上露出狰狞之色。
他嘶吼一声，周身仙力疯狂爆发，形成一道厚厚的黑色屏障，将自己包裹其中。
“砰砰砰！”三柄灵魂力长刀接连劈在屏障上，发出刺耳的金属摩擦声，屏障剧烈震颤，表面浮现出密密麻麻的裂纹，却始终没有破碎。
与此同时，青铜面具怪物硬生生扛下了那道仙力黑鞭，身上被抽出一道深可见骨的伤口，圣洁的仙力快速流失，动作却丝毫未停，利爪狠狠抓在了黑色屏障上。
“滋啦——”仙力与仙力碰撞，激起漫天能量涟漪，屏障上的裂纹再次扩大，几近破碎。
可青铜面具怪物毕竟是被仙鹤远程操控，动作本就有滞涩，加上刚受了伤，攻击节奏慢了半拍。
白袍萨满抓住这转瞬即逝的机会，口中念念有词，黑色屏障突然收缩，化作无数根漆黑的尖刺，如同暴雨般朝着少年灵魂和青铜面具怪物射去。
这些尖刺上都附着着腐蚀性的仙力，一旦沾身，魂体便会被慢慢侵蚀。
少年灵魂眉头紧锁，不敢有丝毫大意。
他双手快速挥舞，灵魂力化作一道旋转的光幕，挡在身前。
“叮叮叮！”尖刺撞在光幕上，发出密集的碰撞声，大部分尖刺被挡飞，可还是有几根漏网之鱼擦过他的魂体。
少年灵魂闷哼一声，魂体瞬间淡了几分，被尖刺擦过的地方传来阵阵灼烧感，灵魂力竟在快速流失。
青铜面具怪物的处境更惨。
他没有有效的防御手段，只能任由尖刺落在身上，瞬间被洞穿数个窟窿，圣洁的仙力如潮水般涌出，动作愈发迟缓，身上的光芒也暗淡了许多，喉咙里的嘶吼声变得微弱，显然已经遭受了重创。
白袍萨满见状，发出桀桀的怪笑：“就凭你们两个废物，也想拦我？今日这两具躯壳，我收定了！”
他话音刚落，魂体突然膨胀，周身仙力再次暴涨，黑色尖刺的攻击愈发密集，同时他还分出一部分仙力，化作一只巨大的黑手，朝着被捆缚的肉虫本体抓去。
他想先吞噬高阳的本体灵魂，增强自身实力，再解决少年灵魂和青铜面具怪物。
肉虫高阳被捆缚在原地，看着那只不断逼近的黑手，心中满是焦急与不甘。
他不想成为累赘，更不想让这邪恶的老东西得逞，体内的灵魂力量开始疯狂涌动，想要挣脱束缚，守护住这具共同的躯壳。
“休想！”少年灵魂怒喝一声，不顾自身灵魂力的消耗，猛地催动全身力量，身前的灵魂力光幕瞬间暴涨，化作一道巨大的刀影，朝着那只黑手劈去。
同时他对着青铜面具怪物大喝：“拦住他！”

第777章 灵魂融合
青铜面具怪物像是受到了某种感召，用尽最后一丝力气，猛地扑向白袍萨满。
白袍萨满脸色一变，没想到这仙奴都已是强弩之末，还能发起攻击。
他不得不收回一部分仙力抵挡青铜面具怪物，黑手的速度慢了几分。
“嗤啦！”巨大的刀影劈在黑手之上，将黑手劈成两半，可少年灵魂也因力量透支，魂体变得更加虚幻，脸色苍白如纸，差点维持不住形态。
他知道，再这样下去，不用白袍萨满动手，他自己就会因灵魂力耗尽而消散。
白袍萨满解决掉青铜面具怪物的攻击，再次看向少年灵魂，眼中满是轻蔑：“没力气了？那就给我去死吧！”
他抬手一抓，无数道仙力凝成的锁链从四面八方涌出，朝着少年灵魂缠绕而去，同时黑色尖刺的攻击也没有停止，形成了一张密不透风的攻击网。
少年灵魂没有慌张，用最后的力量，在背后凝聚出无数的枪械，火炮。
他嘴角咧开，“让你尝一尝，现代武器的威力。”
哒哒哒……轰隆……
枪械，火炮，同时开火。
白袍萨满哪里见过这种武器，即便是刚刚对付高阳，也不过是火铳开了几枪而已。
这次，可是上百把枪械和数百门火炮同时攻击。
白袍萨满毕竟是萨满的天花板，面对如此攻势，经过了最初的慌乱后，灵魂力彻底爆发。
他张开手，在面前凝聚出一个一道道土墙。
土墙在火炮的攻势下很快土崩瓦解。
他继续凝聚。
双方都在咬牙坚持，就看哪一方先坚持不住。
少年灵魂的脸色愈发的苍白，他虽然休息了很久，积攒了大量的灵魂之力，可是现在的身体毕竟不属于他，他得不到补充。
白袍萨满不同，他这前年来，吞噬的人更多，灵魂力量浓郁，又有仙人之力加持。
这样消耗下去，少年灵魂必输无疑。
“嗬……嗬……”就在这时，青铜面具怪物再次站了起来。
他身上的伤口还在不断流散仙力，可双目却变得更加赤红。
身上连接天外的丝线光芒再次暴涨，这一次，涌入他体内的仙人之力远超之前，甚至让他的身体都开始膨胀，显然仙鹤也察觉到了局势的危急，不惜消耗自身力量，也要操控仙奴解决白袍萨满。
青铜面具怪物猛地扑向白袍萨满，这一次，他的速度和力量都提升了数倍，利爪上的仙力凝聚成一道白色的光刃，直劈白袍萨满的魂核。
白袍萨满脸色大变，他能感觉到，这一击的威力足以重创他的魂体。
他不得不放弃攻击少年灵魂和肉虫本体，全力应对青铜面具怪物。
“砰！”青铜面具怪物的利爪与白袍萨满的仙力屏障碰撞在一起，发出一声震耳欲聋的巨响。
白袍萨满被震得连连后退，魂体剧烈晃动，嘴角（魂体对应的位置）溢出一缕黑色的魂血，显然已经受了内伤。
青铜面具怪物也不好受，巨大的反震力让他的身体直接崩裂，无数碎片四散飞溅，只剩下一个残破的躯壳，再也无法发起攻击，身上的丝线光芒也渐渐暗淡，显然仙鹤的力量也消耗殆尽。
少年灵魂抓住这来之不易的机会，准备最后的进攻。
他知道，这是他唯一的机会了。
白袍萨满稳住魂体，看向青铜面具怪物的残破躯壳，眼中闪过一丝忌惮，随即又看向少年灵魂，眼中满是杀意：“没了这仙奴，我看谁还能帮你！”
他抬手一挥，一道巨大的仙力掌印凝聚而成，掌印上布满了诡异的符文，散发着恐怖的威压，朝着少年灵魂和肉虫本体同时拍去。
这一掌，他倾尽了全身七成的力量，势要将两人同时灭杀。
少年灵魂眼中闪过一丝决绝，他猛地看向肉虫本体，意识传递过去：“帮我一个忙，我回不去了，帮我送学姐学弟学妹们，回到另一个世界。
回去的方法，就在柴村的井下，那片空间中。
你现在太过弱小，等你成仙，你自然会知道那片空间的秘密！”
他主动朝着高阳飞去，灵魂力包裹住肉虫，两人的灵魂开始快速融合。
高阳似乎也明白了他的意思，不再挣扎，主动释放出自己的本源灵魂力量，与少年灵魂的力量交织在一起。
高阳的身体逐渐变成人形。
这一刻，他才真正的成为一个人。
“轰！”少年灵魂和高阳的灵魂成功融合，一股远超之前的力量爆发而出。
高阳抬手凝聚出一柄巨大的灵魂力巨斧，如同屠龙斧一般，上面的眼眸死死的盯着白袍萨满。
“当！”屠龙斧与掌印碰撞在一起，发出一声惊天动地的巨响，能量风暴席卷整个意识空间，周围的空间都开始扭曲、破碎。
高阳被巨大的反震力震得倒飞出去，因为意识空间受到重创，他的灵魂上传来一阵剧痛。
他咬紧牙关。
原来这就是白袍萨满吗？
这就是仙人的力量吗？
哪怕融合了另一个高阳的灵魂，哪怕他有着超出了人的范畴的灵魂力，依旧无法和白袍萨满抗衡。
成仙，成仙！
高阳又一次感受到了自己的渺小，他必须要成仙！
白袍萨满也不好受，仙力掌印被劈开，他的魂体再次遭受反噬，魂火明灭不定，身上的仙力也变得极其不稳定。
“蝼蚁，竟然敢伤我！”
被一个不是仙人的人类伤到，是他的耻辱。
他双臂张开，升到空中，身体化作一轮烈日，高阳的意识空间中，燃烧起熊熊烈焰。
“死！”
他的大手挥下，天火降临，整个意识空间中，再无一处完好之地。
就在这关键时刻，一声鹤唳传来。
丝线上，同样燃烧起天火，仙人之力进入高阳的意识空间，仙鹤的虚影从青铜面具怪物背后浮现，双翅张开，眼底燃烧着浓浓的火焰。
高阳，是他的仙奴。
白袍萨满，是在挑衅他的仙威。
如果高阳死了，他的颜面何存，在仙界，他会彻底沦为小兵。
青铜面具怪物嘶吼一声，身体因为天火燃烧起来，大量的灵魂之力燃烧后，铺满整个空间，和白袍萨满的火焰撞在一起，互相侵蚀。

第778章 三魂合一，合体境
鹤唳穿空的刹那，青铜面具怪物残躯骤然燃起赤金色天火，与白袍萨满降下的暗黑色烈焰轰然相撞。
两种同源却相悖的天火交织处，赤金与暗黑的火浪疯狂绞杀，滋滋的刺耳嘶鸣不绝于耳。
每一寸火焰触碰之地，意识空间都在剧烈扭曲、痉挛，原本就残破的空间壁垒如碎裂的琉璃，簌簌往下坠落着晶莹的空间碎片。
高阳被这股恐怖的能量余波狠狠掀飞，魂体重重撞在一处残存的空间壁垒上。
他刚勉强稳住身形，就见天火交织的核心区域，暗黑色火浪骤然暴涨，白袍萨满所化的烈日光芒愈发炽盛。
“区区一只畜生的投影，也配杀我！”
话音未落，他挥下的大手猛地攥紧，暗黑色天火瞬间凝聚成无数道锋利的火矛，穿透赤金色火浪的阻隔，直刺仙鹤虚影与青铜面具怪物残躯。
仙鹤虚影双翅猛地扇动，赤金色天火极速汇聚，化作一面厚实的火盾挡在身前。
“砰！”一声震耳闷响，火矛与火盾狠狠相撞，漫天火星炸开，如暴雨般四散飞溅。
火星落在虚空之中，竟瞬间烧出一个个细小的黑洞，贪婪地吞噬着周围的空间能量。
青铜面具怪物发出一声嘶哑嘶吼，残躯上连接天外的丝线光芒忽明忽暗，显然操控它的仙鹤已是强弩之末。
它拖着残破不堪的躯壳，再次朝着白袍萨满猛扑而去，赤金色天火在利爪上疯狂凝聚，化作一柄比之前更凝实、更锋利的光刃。
这一次不再是直劈魂核，而是扫向白袍萨满化作的烈日本体。
“想杀我，做梦！”白袍萨满怒喝。
烈日周围骤然浮现出无数道诡异的仙力符文，符文飞速旋转间，暗黑色天火极速汇聚，化作一条张牙舞爪的火蛇，迎向青铜面具怪物。
火蛇张开巨口，喷出浓郁的黑雾。
黑雾所过之处，赤金色天火竟被渐渐压制、蚕食，青铜面具怪物的动作也变得愈发迟缓，残躯上的火焰以肉眼可见的速度黯淡下去。
高阳强忍着魂体撕裂般的剧痛，双手快速结印，融合后的灵魂力疯狂涌动，在身前凝聚成一柄比之前更巨大、更具威慑力的屠龙斧。
斧身上的独眼闪烁着猩红的光芒，死死锁定了白袍萨满所化的烈日本体。
“趁现在！”高阳嘶吼一声。
双脚在空间壁垒上狠狠一蹬，身形如离弦之箭般携着屠龙斧，朝着烈日猛劈而去。
白袍萨满察觉到身后的威胁，冷哼一声。
当即分出一半暗黑色天火，化作一面厚重的火墙挡在身后，同时操控着火蛇加快攻击速度，朝着青铜面具怪物撕咬而去。
火蛇的利爪狠狠抓在青铜面具怪物的残躯上，将其本就残破的身体再次撕得粉碎，碎片四散飞溅。
“砰！”屠龙斧劈在火墙上，发出震耳欲聋的巨响。
火墙剧烈晃动，却并未破碎。
高阳只觉得一股磅礴的反震之力扑面而来，手臂的魂体瞬间出现了一道清晰的裂痕，剧痛难忍。
他咬着牙，将仅剩的灵魂力全部注入屠龙斧中。
斧身上的独眼突然睁开，射出一道凝练的猩红光束，穿透火墙的阻隔，擦着烈日的边缘掠过，在白袍萨满的魂体上留下一道细小却深邃的伤口。
“找死！”白袍萨满彻底暴怒。
烈日猛地爆开，暗黑色天火如海啸般席卷四方，将高阳和散落的青铜面具碎片同时包裹，誓要将其彻底焚烧殆尽。
仙鹤虚影发出一声凄厉的鹤唳。
双翅猛地张开，将最后一丝仙人之力尽数注入高阳体内，做最后的驰援。
赤金色天火在高阳周身快速凝聚，形成一层薄薄的护罩，勉强挡住了暗黑色天火的侵蚀。
高阳感觉体内涌入一股暖流，原本濒临破碎的魂体暂时稳定下来。
高阳诧异的看向仙鹤。
这家伙，竟然主动帮他。
仙鹤的意识出现在高阳的脑海中，“杀了他！”
这一刻，仙的尊严，大过了和高阳之间的仇怨。
他看着周围不断侵蚀护罩的暗黑色天火，心中清楚，再这样被动挨打，迟早会被焚烧殆尽。
他想起少年灵魂残留的记忆，双手改变印法。
屠龙斧瞬间化作无数道锋利的灵魂力刀刃，朝着四周的暗黑色天火疯狂切割、绞杀。
刀刃与天火碰撞，溅起漫天火星。
白袍萨满的身影在天火中重新凝聚，他的魂体比之前暗淡了几分。
显然，刚才的全力爆发也让他付出了不小的代价。
“没想到你竟然能撑到现在，小子，不得不说，你让我很惊讶。
不过，差距就是差距，一个蝼蚁，永远不可能撼动大树。
死吧！”
他抬手一挥，暗黑色天火骤然汇聚，化作一个巨大的火笼，将高阳死死困在其中。
火笼不断收缩，恐怖的高温让高阳的魂体开始冒烟、融化，周身的护罩光芒越来越弱，随时可能破碎。
就在这千钧一发之际，散落的青铜面具碎片突然发出微弱的赤金色光芒。
连同那黑色怪物的身体，也就是高阳的灵魂本体，化作点点星光，落在高阳的身上。
高阳感觉自己体内的灵魂力在暴涨，三魂合一，带来的绝对不仅仅是灵魂力增加两倍这样简单。
他的灵魂完整，彻底掌控身体。
这一刻，他感觉自己仿佛有通天彻地的能力。
他的修为在节节攀升，合体境水到渠成，他的背后浮现出一龙一虎的虚影。
龙虎化作一黑一白两个身影，正是这具身体原本的主人的高阳灵魂，和少年高阳的灵魂。
灵魂和高阳的身体融合，他的灵魂力暴涨，意识空间也愈发的稳固。
高阳操控仙鹤残留的仙人之力，身上延伸出无数细小的丝线缠绕在火笼上。
赤金色天火再次燃起，与暗黑色天火相互拉扯、侵蚀，火笼的收缩速度骤然变慢。
周身的赤金色天火骤然暴涨，与火笼上的赤金色丝线紧密相连，汇聚成一股毁天灭地的冲击力，朝着火笼狠狠撞去。
“轰——”火笼应声碎裂。
暗黑色天火与赤金色天火再次爆发剧烈碰撞，恐怖的能量风暴席卷整个意识空间。
白袍萨满被这股冲击力震得连连后退，魂体剧烈晃动。
而高阳也因力量彻底透支，魂体变得愈发虚幻透明，身形一个踉跄，差点栽倒在地。

第779章 认知决定了实力
高阳抬起头，盯着前方的白袍萨满，眼底的惊惧宛若凝结成实质。
这家伙，强都有些超出他的认知了。
白袍等同于人类的仙。
这样的力量，是怎么做到的？
仙，到底又是什么东西？
白袍萨满看着高阳，也同样脸色脸色惊诧。
这个人类，三魂合一后，灵魂力量强大到能和他抗衡。
这样的灵魂强度，说他已经是仙也不为过。
尤其是刚刚的那个少年，好像根本不属于这个世界的力量体系，如果不是灵魂力量无法恢复，耗光了他的灵魂力。
自己也不好打。
双方都互相忌惮，都不想和对方同归于尽。
就在这时，高阳的意识空间中，一根丝线连接到了高阳的身上。
高阳一愣。
难道说，仙鹤的投影死灰复燃了？
他心中一紧，担心仙鹤给他下套。
白袍萨满看到丝线的一刻，满脸都是震惊之色。
因为他感觉到自己的另一半灵魂，竟然消失不见了。
则尔萨，竟然能灭杀他的一般灵魂。
这不可能！
丝线绷紧，将则尔萨的身体一点一点的拖出。
则尔萨那张苍老的脸，竟然恢复了紧致，看起来更加像一个两米多高的人类。
一步踏出，则尔萨出现在高阳的意识空间中。
他看向高阳，笑道，“小家伙，做的不错，你能撑到现在，活该你得到此番机缘。”
白袍萨满朝着则尔萨大吼道，“不可能！你怎么做到的！”
则尔萨笑笑，“曾经的我距离白袍不过一步之遥，不是我跨不过去，是我不屑跨过去。
我们的路，未必就是对的，白袍，也不是终点。
可惜，发生了仙劫大战，否则我就是蛮族中唯一一个成就绿袍是萨满。”
白袍萨满瞳孔一缩，问道，“绿袍，是什么？”
则尔萨没有隐瞒，似乎是把白袍萨满当成一个即将死亡的人，“绿袍啊，那是一条截然不同的路，走的不是仙途，也不洗白，走的是极致的恶。”
不过，对于我们这些畜生来说，也不算恶，那是我们的本性。”
听到则尔萨称呼自己为畜生，白袍萨满又惊又怒，“我们是高贵的种族，人类才是猪猡！”
则尔萨没有和他辩解，只是身上的黑袍开始燃烧起来，燃起了绿色的火焰。
他双手张开，一股极致的恶意，从他的身体上显现出来，在绿色火焰的燃烧下，他的黑袍逐渐朝着绿色转化。
则尔萨笑道，“你看，其实也没什么难的，只要我们遵从自己的内心，就可以拥有登峰造极的力量。”
随后，则尔萨脱去绿袍，身上再次恢复了那个代表着底层的蓝袍。
蓝袍加身，则尔萨身上的气息却并未下降，“你见到了吗？
身上的衣袍颜色，并不能决定什么，只要你的力量足够，你穿什么颜色的袍子，都不影响你的实力。
白袍……”
则尔萨打了个响指。
身上的蓝袍褪色，变成了白袍。
这一幕，震惊了白袍萨满，“为什么，你怎么做到的？”
则尔萨说，“因为我接纳了自己，说自己是畜生也好，说自己的是高贵的种族也好，都是自我认知。
可是我们的自我认知太过狭隘，也导致了我们的力量，始终无法得到进步。
我们接纳自己后，这份力量，也就得到了解放。”
说完，则尔萨身上的衣袍落地，露出他精壮的上身，看起来和普通的蛮兽无二。
他说道，“其实，是不是畜生，从来都不是你我决定。
我们生来就是蛮兽，无非是因为有天赋，才成为萨满。
我们自己都将自己的族人，当做畜生对待。
那我们，不是畜生，又是什么呢？”
说完，则尔萨竟然在没有萨满衣袍加身的情况下，手中燃烧起幽绿色的火焰。
白袍萨满脸色狰狞。
则尔萨挑战的，不仅仅是他的权威，而是要颠覆整个蛮族的力量体系。
如果他能成功，那些畜生一样的蛮兽，也可以进入祖祠，修炼先祖之力。
那他们萨满的地位，岂不是和那些畜生一样了。
白袍萨满吼道，“则尔萨，你知道你在做什么吗？”
则尔萨说道，“我当然知道，我在解放我们蛮族的底层战士，我让他们拥有和我们一样的公平待遇。”
白袍萨满吼道，“你太天真了，你触怒的全部的萨满！”
则尔萨却平静的说，“是啊，我触怒了全部的萨满，但是我得到了所有底层蛮兽战士的支持。”
白袍萨满吼道，“我不会让你得逞的！”
则尔萨却哈哈大笑道，“可是就是你帮助的我，如果不是你分出另一半灵魂对付我，让我吞噬后补全了灵魂，我也难以走到现在这一步。
你才是蛮族萨满最大的罪人！”
白袍萨满脸色狰狞，举起手，手杖顶端有火球在凝聚。
则尔萨一副蛮兽的模样，却同样施展出术法，绿色的火焰在凝聚。
轰隆！
两种火焰碰撞，再次席卷高阳的意识空间。
高阳的意识空间先后遭受仙人之力和萨满的先祖之力的碰撞，原本濒临破碎的空间，反而愈发的坚韧起来。
看似随时可能覆灭，但就是莫名其妙的稳固住了。
高阳维持着意识空间就已经耗费了全部的力气，眼前的战斗他无法再参与。
双方不断的使用术法对轰，谁也奈何不了谁。
直到则尔萨取出手杖，一边向前冲锋，一边用术法抵消白袍萨满的术法，冲到了白袍萨满的面前。
白袍萨满同样使用手杖回击。
可是多年以来，习惯了术法对轰的他，忽然近身战斗，却发现自己失去了身为蛮族的战斗本能。
可是则尔萨却很精通。
他的手杖砰的一声，朝着白袍萨满的脑袋砸了下去。
白袍萨满举起手杖格挡，结果则尔萨只是虚晃一枪，抬脚踹在了他的腹部。
白袍萨满想要施展术法。
结果则尔萨欺身而上，一拐枣砸在了他的太阳穴上。
白袍萨满整个人都被打了飞了出去，半张脸上都是血。
则尔萨虽然是个萨满，却也是蛮族，蛮兽拥有的体魄，他同样拥有。

第780章 蛮族的力量本源
白袍萨满重重撞在意识空间的壁垒上，沉闷的撞击声传开，壁垒随之轻微震荡。
他挣扎着想起身，太阳穴的剧痛让眼前阵阵发黑，握法杖的手不住颤抖。
先前引以为傲的术法，在近身搏杀中毫无用武之地。
则尔萨不给她任何喘息的机会，脚掌在地面一跺，身形如离弦之箭般窜出，精壮的上身在意识空间的微光下泛着古铜色的光泽，每一步落下都让地面微微震颤。他手中的法杖不再是施展术法的媒介，反而成了最凌厉的近战武器，带着呼啸的风声朝着白袍萨满的膝盖砸去。
则尔萨不给任何喘息机会，脚掌一跺，身形如离弦之箭窜出。
他精壮的上身在意识空间微光下泛着古铜色光泽，每一步落下都让地面震颤，手中法杖不再是术法媒介，反倒成了凌厉的近战武器，带着呼啸风声砸向白袍萨满的膝盖。
“卑鄙！”白袍萨满怒吼着侧身躲避。
膝盖还是被法杖边缘擦到，刺骨疼痛传来，动作再次迟滞。
他终于醒悟，在则尔萨这种放弃纯粹术法、回归蛮族本能的战斗方式面前，自己毫无优势。
强行压下眩晕，他快速念动晦涩咒语，周身先祖之力疯狂涌动，想凝聚一道防御屏障。
“晚了！”则尔萨嘴角勾起嘲讽弧度，手腕猛地翻转。
法杖尖端精准戳在白袍萨满凝聚力量的丹田处。
丹田是萨满储存先祖之力的核心，突如其来的重击让咒语戛然而止。
一口鲜血从白袍萨满嘴角喷涌而出，周身力量波动瞬间紊乱。
他踉跄后退，眼中终于浮现恐惧之色。
望着则尔萨步步紧逼的身影，感受着体内不断流失的力量，他脑海中闪过则尔萨先前的话语。
是啊，他们这些高高在上的萨满，早已在追逐“仙途”的过程中，丢掉了蛮族最根本的东西。
“你以为这样就能赢我？”白袍萨满眼中闪过疯狂。
他猛地将法杖插进地面，杖顶宝石爆发出刺眼白光。
“让你看看，什么才叫力量！”
话音落下，整个意识空间剧烈晃动。
白袍萨满的身体以肉眼可见的速度膨胀，周身先祖之力狂暴如即将喷发的火山。
高阳在远处心惊肉跳。
他清晰感觉到，意识空间的壁垒正承受巨大压力，原本坚韧的空间竟出现了细微裂痕。
一股股剧痛，还有撕扯之力，让他疼的几乎昏死过去。
但是他的灵魂，也在这样的战斗中锤炼的更加坚韧，意识空间也更加稳固。
这些战斗的余波，都化为了他灵魂成长的养料。
痛，也要咬牙忍着！
面对白袍萨满的锤死共计，则尔萨脸色微变，却毫无退缩之意。
他深吸一口气，周身幽绿色火焰再次暴涨。
这一次的火焰，不仅有极致的恶意，还多了一丝源自蛮族底层的坚韧与决绝。
“给我死！”他猛地扑上前，双手死死抓住白袍萨满膨胀的手臂。
幽绿色火焰顺着手臂，疯狂涌入白袍萨满体内。
“啊啊啊——”白袍萨满发出痛苦嘶吼。
他的身体开始燃烧，绿色的火焰遍布他的全身，先祖之力触碰到幽绿色的火焰，反倒是成为了火焰的燃料，让绿色火焰燃烧的更加迅猛。
体内力量如失控野马般四处冲撞，他的白袍也跟着燃烧，他的力量在迅速下跌。
则尔萨的火焰，不仅在吞噬他的先祖之力，还在瓦解他的灵魂本源。
则尔萨咬牙，额角青筋暴起。
“现在，让你尝尝灵魂被吞噬的滋味！”
他双眼泛起幽绿色光芒，一股强大的灵魂吸力爆发而出。
原本就被吞噬过一半的白袍萨满灵魂，此刻竟被强行拉扯。
白袍萨满的身体膨胀速度越来越慢。
他脸上的疯狂被绝望冲淡，取而代之的是深入骨髓的恐惧。
幽绿色的火焰像附骨之疽般在体内蔓延，每一寸经脉都被灼烧得剧痛难忍，更可怕的是，那股霸道的灵魂吸力正不断撕扯着他仅剩的半缕灵魂，让他连维持意识清醒都变得异常艰难。
“不……我不能死！”白袍萨满喉咙里挤出沙哑的嘶吼，他拼尽最后一丝力气，将体内紊乱的先祖之力全部汇聚到胸口，试图挣脱则尔萨的钳制。
淡白色的光晕在他胸口快速凝聚，形成一道简陋的防御光盾，光盾之上流转着先祖之力的波动，却在幽绿色火焰的灼烧下不断消融，发出“滋滋”的声响。
则尔萨眼神一冷，手上的力道陡然加重，指骨深深嵌入白袍萨满膨胀的手臂肌肉中。“别挣扎了，你没机会的，别说现在的你只是残魂，就算是全盛时期的你，也不是我的对手！”
他话音未落，周身的幽绿色火焰再次暴涨。
这一次，火焰中竟掺杂了一丝金色的流光，那是吞噬白袍萨满分身灵魂后，提炼出的先祖之力精华。
金色流光与幽绿色火焰交织在一起，形成一道诡异的火绳，顺着则尔萨的手臂，猛地钻进白袍萨满的体内。
火绳所过之处，白袍萨满体内的先祖之力如同遇到克星般快速溃散，防御光盾瞬间破碎，化作漫天光点消散。
“噗——”白袍萨满喷出一大口黑血，黑血落在地上，竟瞬间将意识空间的地面腐蚀出一个个小坑。
他的身体不再膨胀，反而开始快速萎缩，原本挺拔的身形变得佝偻，皮肤也失去了光泽，变得干瘪褶皱。
高阳在远处看得心惊胆战。他能清晰地感觉到，意识空间中的力量波动变得越发狂暴，则尔萨的气息越来越强，而白袍萨满的气息则在快速衰弱。
但他也发现，随着两人力量的剧烈碰撞，意识空间的壁垒上的裂痕越来越多，原本就濒临破碎的空间，此刻仿佛随时都会崩塌。
“好强！”高阳心中暗惊。
他尝试调动体内的灵魂力量，想要加固意识空间的壁垒，可刚一催动力量，就被两人战斗余波震得气血翻涌，喉咙一阵发甜。
他的灵魂力量虽然特殊，但与这两位顶尖存在相比，还是太过微弱。

第781章 我们一起走
另一边，白袍萨满的眼神突然变得浑浊，他放弃了挣扎，转而用一种怨毒的目光盯着则尔萨：“则尔萨，你以为我死了，凭借着你就能颠覆整个蛮族的认知？
你太天真了！
你能杀一个我，可是还有千千万万个我。
你要挑战的，是全部萨满的利益和地位。
你一定会死的比我还惨！”
“我的事，轮不到你操心。”则尔萨不为所动，灵魂吸力再次加大。
白袍萨满的灵魂被一点点撕扯，化作一缕缕白色的雾气，被则尔萨尽数吸入体内。
也有部分的灵魂力量，流入了高阳的身体。
这可是仙人的残魂，吸收后，高阳的气息变得深邃起来，好似一个古朴的玉石，内敛，沉静。
高阳的意识空间中，出现了一个祖祠，祖祠中，他威严的坐在上面，下方无数人送上牛羊祭品，跪地朝拜。
这种感觉只是持续了一瞬就被打断。
白袍萨满忽然大笑起来，“想吃我的灵魂，你们做梦！”
他的灵魂力量忽然炸开，一股远超之前的力量波动瞬间扩散开来。
则尔萨脸色骤变：“不好，他要自爆灵魂！”
他的话音刚落，白光瞬间吞噬了则尔萨的身影，巨大的爆炸冲击波朝着四周扩散开来。
意识空间的壁垒再也无法承受，发出一声刺耳的巨响，无数裂痕交织在一起，整个空间开始剧烈崩塌。
高阳被冲击波掀飞出去，重重撞在一根残留的空间壁垒碎片上。
灵魂和意识空间的重创，让高阳再也坚持不住，头疼欲裂，意识变得模糊起来。
外面他的身体，灵台忽然破碎，他整个人向后倒去。
学姐看到这一幕，心都要揪起来了，立刻朝着高阳跑去，扶着他起身，“学弟，学弟你醒醒！”
先醒过来的不是高阳，而是则尔萨。
随着则尔萨睁眼，他的背后幽绿色火焰燃烧。
他手上的那根手杖上的仙人骷髅头中，双眼燃起绿色魂火，整个空间都陷入了一种让人恐惧的氛围当中。
学姐甚至还能听到，那骷髅头中不断传来的惨叫声。
一个白袍萨满，堪比仙的存在，就这样被炼化了。
如果不是白袍萨满托大，想要以一敌二，全力攻击高阳的意识空间，高阳哪怕有仙鹤的帮助，也支撑不下来。
但是，他错就错在，低估了高阳的韧性，也低估了则尔萨的实力。
最终反而成全了高阳和则尔萨两人。
高阳依旧昏迷，则尔萨朝着两人走来。
学姐起身，将高阳护在身后，身体因为恐惧不断的颤抖着，可依旧没有后退。、
则尔萨呵斥道，“让开！”
学姐的嘴变得尖细，脸上生长出橘黄色的毛发，变成了一个狐狸头。
她朝着则尔萨哈气，威胁道，“就算是死，我也不会让你伤害他！”
则尔萨懒得和她废话，手杖轻轻抬起落地，一股无形的力量将学姐吹飞了出去。
则尔萨瞬移到高阳面前，抬起手，按在高阳的灵台上。
他的手上，燃起绿色火焰，将灵台封死，避免高阳的灵魂力量外泄。
“嗷！”
忽然，学姐化身狐狸，朝着则尔萨扑了过来，撕咬着他的耳朵。
则尔萨没想到一个凡人，竟然敢和他拼命。
他出手，想要去抓学姐的身体。
学姐异常灵活，踩着则尔萨的手臂绕到了身体的另一侧，又是一口咬下去。
他的牙齿，甚至无法破开则尔萨的皮肤防御。
则尔萨不得不开口，“我是在救他，我和他的灵魂捆绑在一起，他死了，我也会死。”
学姐跳开，警惕的盯着则尔萨，目光中流露出狐疑之色。
这时，高阳终于缓缓睁开了眼睛。
学姐看到高阳苏醒，惊喜道，“学弟，你醒了！”
高阳现在浑身上下都说不出的疼，尤其是灵台处，像是一柄剑，刺入了他的眉心，在搅动他的大脑。
这样的疼痛，几乎没有人能忍受，他疼的抱头咬着牙齿，看到学姐完全化身成狐族，就猜到发生了什么。
他能感觉到，自己的灵魂依旧和则尔萨的灵魂绑定在一起。
则尔萨的灵魂就像是一轮曜日，强大的好似让他面对仙鹤的时候，一样的感觉。
那段灵魂连接，似乎也不是那么的可靠了。
高阳对学姐说道，“学姐，你马上带着学弟学妹离开这里。”
学姐还想说什么，高阳呵斥道，“马上走！”
学姐眼泪流出，“我……我们要走一起走。”
高阳说道，“我不是你的学弟，你应该已经猜到了，他已经死了，他的灵魂被我吞噬，现在的我，本体是一只虫子！
是我趁人之危，进入这具身体。
他已经死了！”
高阳故意说的很重。
目的就是让学姐离开。
可是学姐却油盐不进，“不！你就是他！你没有吞噬他，是你们融合了！
我能感觉到，我知道你在关系我，高阳，我们一起走好不好！”
高阳想到了那个梦境。
梦境中的那个女孩。
以前，他一直以为那个女孩是十二。
现在想来，应该是眼前的学姐。
那不是他的记忆。
是另一个世界的高阳，和学姐的过往。
他们互相喜欢，暧昧，产生情愫，谁也没有捅破那层窗户纸。
结果，发生了意外。
他们来到了这个世界。
后来，和高阳同名的少年，不知道因为什么，获得了什么机缘，拥有了堪比仙一样的强大灵魂力量。
他从洞窟中走出来，耗费了大量的灵魂力，又遭遇高阳同族，食魂虫的进攻。
后来，想要夺舍，又遭遇了高阳本体的抵抗。
这才便宜了他。
否则，他这样弱小的一个虫子，根本活不到现在。
高阳想到了少年高阳融合的时候，对他说的话。
送学姐回到另一个世界。
秘密，就在柴村的井下。
无论如何，学姐都必须离开。
他不知道灵魂契约还能坚持多久，但是已经成为了蛮族顶点的则尔萨，灵魂上的问题，根本难不倒他。
无非是用多少时间的问题。
高阳忍着剧痛起身，冲散了灵台处，用来封堵灵魂力量的绿色火焰，强大的灵魂力扩散开来，强行将学姐推出去百米远。

第782章 海族埋伏
学姐被推开后，知道留下来只是高阳的拖累，一咬牙，转身跳入海水中，朝着出口奋力游去。
高阳转过头，盯着则尔萨，问道，“新仇旧恨要一起清算了吗？”
阿拉图不知何时，来到了高阳的身后。
前后围堵，高阳无路可退。
可是让高阳没想到的是，则尔萨竟然哈哈笑道，“清算什么，小子，你帮了我，我应该感激你。
不过，现在的我有更重要的事情要忙，你最好不要阻拦我。”
高阳知道他口中的更重要的事情是什么，回到极北之地，拯救蛮族的蛮兽，和大祭司，争夺蛮族的领导权。
蛮族的内乱，对人类来说是好事。
可是从长久来看，蛮族的这次更像是整合。
等则尔萨成为蛮族唯一的首领后，会率领蛮族重新杀回来。
那个时候的蛮族，将势不可挡。
除非，人类中，出现一个仙。
这几乎是不可能的事情。
高阳知道则尔萨的目的，可是他没办法。
他阻止不了。
则尔萨也只是通知高阳一声，他举起手杖，头顶的岩石裂开，海水倒灌，露出整个蓝洞中，深邃广袤的空间。
则尔萨和阿拉图的身体缓缓升起，则尔萨的声音在高阳的耳边响起，“人类，别忘记了，你的排位，还供奉在蛮族的祖祠中。
你我之间的联系，比你想象的还要亲密。
将来我统一了蛮族，还会回来找你的。
那时，我们战场上见！”
说完，则尔萨的身体一飞冲天，从蓝洞中离开。
高阳的身体，也被一股强大的力量带动，漂浮到了海面上。
则尔萨还贴心的带上了学姐等灵魂。
下一刻，整个蓝洞忽然闭合，海水撞击在一起，发出震耳欲聋的波涛声。
海浪一浪接着一浪，不断的积蓄，在海面上形成了一道高数百米的城墙。
这些海浪的城墙上，海族士兵站在上面，虎视眈眈。
高阳仰头望着那道横亘天际的浪墙，数百米高的水幕裹挟着雷霆万钧之势，浪涛拍击的轰鸣震得他耳膜生疼。
城墙之上，海族士兵身披青鳞甲胄，手持三叉戟，一双双竖瞳里闪烁着冰冷的杀意，密密麻麻望不到尽头。
他刚刚经历连番恶战，体内灵力早已耗损大半，此刻连维持悬浮都有些吃力，更遑论面对如此阵仗。
学姐的声音在不远处响起，带着几分急切：“高阳，快走！海族这是要把我们困死在这里！”
高阳转头望去，学姐正奋力朝着远处的礁石游去。
可浪墙扩散的速度极快，不过眨眼间，便已将整片海域封锁，水浪翻涌间，隐约能看到水下有巨大的黑影穿梭，那是海族的战兽。
“想走？晚了！”
一道阴冷的声音从浪墙之巅传来，随即，一道粗壮的水柱冲天而起，化作一条水龙，张牙舞爪地朝着高阳俯冲而来。水龙过处，海面炸裂，水汽弥漫，刺骨的寒意直逼骨髓。
高阳瞳孔骤缩，他能清晰地感受到，这水龙之中蕴含着极为恐怖的力量。
高阳激活七煞，身上黑色的鳞片炸开，七只煞鬼凝聚成一条黑龙，将高阳从海面抬起。
他脚踩着黑龙，躲过水龙的扑击。
黑龙抓住水龙的躯体，用力一捏，将其捏断。
水龙躯体被捏断的刹那，漫天水花如碎玉崩飞。
可断裂的龙身并未消散，反倒在阴冷呼啸中分裂成两条小水龙，一左一右朝着黑龙钳制而来。
浪墙之巅，海族统领身披暗蓝鳞甲，双手结印，口中咒诀连串涌出。
每一个音节落下，都有浓郁水系灵力从浪墙中抽离，化作淡蓝光带缠绕在两条水龙身上。
得此加持，水龙鳞片愈发凝实，虚幻龙爪泛起冰冷寒光，俯冲速度较先前快了数倍，所过之处，海面被硬生生划开两道深邃水痕。
高阳眼神一凛，不敢轻敌。
他将体内仅存的灵力尽数调动，顺着四肢经脉涌入脚下黑龙体内。
高阳咬牙稳住心神，指尖掐出复杂法诀：“七煞归位，煞气凝锋！”
法诀落下，黑龙周身黑气骤然暴涨，原本模糊的龙身瞬间凝实，鳞片流转幽暗光泽，七只煞鬼虚影在龙首两侧浮现，发出刺耳尖啸。
高阳残存的灵力虽少，却精准注入黑龙攻击要害。
黑龙仰头咆哮，声浪震散周遭水汽，粗壮龙尾横扫而出，带着破风锐响，狠狠抽向左侧水龙；同时龙首一摆，锋利龙齿直咬右侧水龙脖颈，煞气凝聚的利爪在半空划出数道黑色气刃。
“嘭——”龙尾与左侧水龙狠狠相撞。
水龙闷哼一声，龙身剧烈震颤，身上蓝光黯淡几分，却依旧稳住身形，龙爪直抓黑龙尾鳍。
右侧水龙则灵活侧身躲闪，避开撕咬，转而用头颅撞击黑龙胸腹。
它龙口中喷出一道冰蓝水柱，落在黑龙身上瞬间凝结成薄冰，死死桎梏住它的动作。
浪墙上的海族士兵见状，纷纷举起三叉戟，朝着海面释放出细小水系光束。
这些光束汇聚成流，源源不断汇入两条水龙体内。
得到海量灵力补给的水龙气势再升，左侧水龙抓住黑龙被冰封的间隙，龙爪死死扣住黑龙尾鳍，猛地发力撕扯，黑气夹杂着冰晶碎屑四散飞溅。
右侧水龙则盘旋而上，龙身缠绕住黑龙脖颈，欲将其勒断。
“嗷——”一声震彻天地的咆哮响起，冰封的躯体骤然发力，冰层寸寸碎裂，缠绕脖颈的水龙被强行挣开。
同时它猛地转头，一口咬住左侧水龙脖颈，煞气顺着齿缝涌入，疯狂吞噬对方的水系灵力。
“不可能！”浪墙之巅的海族统领惊怒交加。
他双手结印速度陡增，竟不惜燃烧自身精血，朝着水龙输送更庞大的力量，嘶吼道：“给我碎！”
两条水龙同时发力，左侧水龙拼命扭动身躯，龙尾不断抽打黑龙头颅。
右侧水龙则凝聚全身灵力，化作一柄巨大水矛，直刺黑龙龙眼。
但黑龙只是煞鬼凝聚而成，眼睛并非弱点，黑龙不闪不避，身体中的煞气爆发，煞鬼发出尖锐的嚎叫声。
砰！
三条龙撞在一起，海浪汹涌，天空中的阴云倒悬。
高阳手持屠龙斧，两条水龙已经斩灭，他踩在黑龙的头顶，居高临下的面对着海族，一股浓郁的龙气，从他的身体上涌出。

第783章 一人之威
浓郁龙气席卷海面，浪墙上的海族士兵竟被这股威压震得身形踉跄。
高阳一个人，竟然震慑住了全部的海族士兵，没有人敢上前。
“杀！今天必须杀了他，绝对不能让他逃回荒城！”海族统领猩红着眼嘶吼，燃烧精血换来的力量让他声音沙哑，周身皮肤泛着诡异青紫色。
“逃？”高阳冷笑一声，屠龙斧上浮现出一抹血色光芒，“我就没打算逃，初进入合体境，我正准备拿你们这些虾兵蟹将练练手。”
海族统领高举双手，海面之下，竟传来无数沉闷的号角声，那是海族召集援军的信号。
“杀！”海族统领猩红着眼嘶吼，燃烧精血换来的力量让他声音沙哑，周身皮肤都泛起诡异的青紫色。
无数海族士兵舍弃三叉戟，纷纷催动体内水系灵力，化作一道道小臂粗的水箭，箭尖裹挟着细碎的冰碴，铺天盖地朝着高阳射来，密集得几乎遮蔽了天光。
水下的战兽也齐齐发力，十数条巨鲸般的黑影翻腾，掀起数十丈高的巨浪，浪涛中还夹杂着锋利的冰棱，如同一堵移动的冰墙，朝着黑龙与高阳狠狠拍去。
高阳眼神冰冷，双手紧握屠龙斧，斧身骤然亮起暗沉的红光。
他双脚在黑龙头顶一踏，借着反冲力腾空而起，屠龙斧顺势劈下。
一道丈许宽的红色斧芒撕裂空气，带着刺耳的破风锐啸，径直斩向密集的水箭群。
“嗤嗤嗤——”斧芒与水箭碰撞，不是水箭崩解，而是水箭被高温蒸腾成白雾的同时，竟有部分水箭冲破雾霭，擦着高阳的肩头掠过，在他皮肉上划出细小的血痕。
余势未消的斧芒狠狠砸在浪墙上，“轰隆”一声巨响，数丈高的浪墙直接被劈开一道缺口，墙后的海族士兵惨叫着坠入海中，却还有不少士兵踩着水流，顺着缺口悍不畏死地冲了上来。
黑龙趁机嘶吼着冲入海族阵中，粗壮的龙尾横扫，将成片的海族士兵抽飞，黑色煞气沾染之处，海族士兵的鳞甲瞬间腐蚀，皮肉消融，发出滋滋恶臭。
但海族士兵仿佛无穷无尽，一波倒下，另一波立刻补上来，有的抱住黑龙的尾鳍用牙齿撕咬，有的将三叉戟狠狠刺入黑龙的煞气躯体，哪怕被煞气反噬化为飞灰，也死死钉在上面，让黑龙的动作渐渐迟滞。
更要命的是，远处海平面上，黑压压的海族战船已破浪而来，船舷上站满了手持弓弩的海族士兵，箭雨尚未落下，压迫感已扑面而来。
“该死！”
海族统领见状，双手猛地拍向海面，“深海巨鳌，出！”
海面骤然翻腾，漩涡中心，一只背甲堪比小山的巨鳌破水而出，背甲上还趴着数十名手持重锤的海族精锐，巨鳌的两只巨大鳌钳闪烁着金属般的光泽，带着碾压空气的呼啸声，朝着黑龙的躯体狠狠夹去。
巨鳌周身环绕着三尺厚的深蓝色水幕，水幕中水流高速旋转，形成无数细小的漩涡，高阳射出的一道煞气攻击落在上面，竟直接被搅碎，防御力惊人。
高阳眉头微皱，左手快速掐诀，一道血色符咒凭空凝结而成。
血色空间笼罩了整片海洋，数百只血肉傀儡凭空出现，在血海中，好似一个一个张牙舞爪的厉鬼。
血肉傀儡毫不犹豫地朝着巨鳌冲去，途中被数道水箭贯穿躯体，却丝毫不受影响。
他们抱住巨鳌，身体不断的爆炸，血肉腐蚀着巨鳌的喊饿提。
“嘭！嘭！”
海面下方不断的才能来震天巨响，暗红色的血肉碎片夹杂着腐蚀性的血雾四散飞溅。
巨鳌发出震耳欲聋的痛苦嘶吼，双眼被炸开两个血洞，蓝色水幕瞬间黯淡，背甲上的海族精锐也被冲击波掀飞大半，摔在海面上生死不知。
海族将领指挥着士兵，“他只有一个人，真气有限，给我杀！”
海族士兵惊恐的朝着高阳发起自杀式的攻击。
就在这时，一道水桶粗的紫色雷蛇从高阳体内窜出，带着噼啪的雷鸣声，周身缠绕着细碎的金色电弧，如一道紫色闪电，钻入海族的士兵群中。
海族的士兵不断惨叫，这可是天劫之威，触碰到就是被烤焦的下场。
雷蛇解决了冲上来的海族士兵，盯上了海底的巨鳌，朝着巨鳌破损的眼睛处钻了进去。
巨鳌吃痛，猛地甩动身躯，巨大的尾鳍狠狠抽向黑龙。
黑龙来不及躲闪，被抽中侧身，煞气躯体瞬间凹陷一块，发出一声痛苦的嘶鸣。
巨鳌的身体剧烈抽搐起来，体内的水系灵力被雷蛇疯狂破坏，紫色电弧从它的七窍中窜出，将周围的海水都电解得冒着气泡。
但它依旧垂死挣扎，两只鳌钳胡乱挥舞，砸得海面不断炸裂，直到雷蛇钻进它的头颅，彻底摧毁了它的神魂，庞大的身躯才渐渐失去力气，缓缓沉入海中，激起的浪花竟将附近逃窜的海族士兵直接拍碎。
可还没等高阳喘口气，三只体型稍小的巨鳌已从海中钻出，配合着源源不断的海族士兵，再次将黑龙与高阳团团围住，包围圈比之前更紧密，水幕交织成网，彻底封死了所有退路。
高阳威风凛凛，海族统领咬牙切齿。
他没想到，高阳一个人，就杀的他的士兵丢盔弃甲。
这可是深海中海族士兵，不是浅海中的那些废物能比较的。
他甚至出动了巨鳌这种海洋巨兽。
结果，还是拦不住高阳。
这个人类，强的只能用恐怖二字来形容。
海族统领亲自出手，周身水系灵力疯狂涌动，凝聚成一柄水刃，朝着黑龙劈了过去。
他看出来了，高阳还是怕东海的海水的，东海中的规则力量，是任何人类的克星，也是他们海族屹立不倒的关键。
水刃刚刚靠近，煞气黑龙拔地而起，煞气挡住了水刃的攻击。
海族统领张开嘴，发出一声尖锐的啸声。
一时间，所有的海族士兵狂化，不顾死活的发起进攻。
高阳眼神一冷，背后浮现出三人虚影，和他的身体融合。
下一刻，以他为中心，一道无形的灵魂力量扩散开来。
感受到这股不属于高阳修为的恐怖灵魂力，海族统领脸上大变，转身就逃。
灵魂力所过之处，所有的海族全部毙命。
海族统领也哀嚎一声，坠入海水中。
黑龙钻入大海，高阳取出荒城的城主印，一股无形的柔和力量包裹在他的身体周围，阻挡了海水的侵蚀。
海龙的爪子，抓住了海族统领的头颅。
“咔嚓”一声，海族统领的鳞甲与头骨一同碎裂，鲜血迸射。
解决了海族统领，战斗依旧没有结束。
高阳骑着黑龙浮出海面，看到了更多的海族士兵在聚集，海面下方，有深海巨兽的虚影黑影浮现。
这些海族，今天是下定决心，不管付出多大代价，都要让他死在这里。
高阳心中战意涌现，“呵呵，来啊，不拿出点压箱底的东西，想留住我，做梦！”

第784章 巨型乌贼
话音落，高阳周身血色煞气暴涨，与背后融合的虚影共鸣震颤，屠龙斧在手中嗡嗡作响，暗沉红光化作燎原之势，将周遭海水都映照得泛起诡异的猩红。
他双脚在黑龙头顶一点，身形如离弦之箭般窜出，斧刃横扫间，三道血色斧芒叠加迸发，径直劈向身前最密集的海族阵列。
“噗嗤——”斧芒过处，海族士兵如同割麦般成片倒下，鳞甲与皮肉被瞬间撕裂，鲜血混着海水染红大片海域。
黑龙趁势嘶吼着扭动身躯，将缠在身上的几名海族士兵甩飞，粗壮龙尾带着破空锐啸横扫，所过之处，海族士兵非死即残，黑色煞气如同跗骨之蛆，沾到便腐蚀消融，恶臭弥漫在海面上。
但海族的疯狂远超想象，那些被狂化秘法加持的士兵，哪怕内脏外翻、鳞甲崩碎，依旧拖着残破身躯扑来，有的将三叉戟狠狠扎向黑龙的煞气躯体，有的甚至张开嘴，将蕴含水系灵力的毒液喷向高阳。
更远处，海族战船已逼近至百丈之内，船舷上的弓弩手齐齐扣动扳机，密密麻麻的铁箭裹挟着冰寒灵力射来，如同暴雨倾盆。
高阳眼神一厉，左手掐诀，血色符咒接连凝结，化作一只只血肉傀儡，与袭来的铁箭碰撞在一起。
这些血肉傀儡继续向前，钻入海族的阵列当中，轰然炸开。
但仍有部分漏网之箭擦着他的耳畔掠过，在他手臂上划出几道血痕，海水渗入伤口，带来一阵刺痛。
高阳站在黑龙头顶，望着海面上密密麻麻的海族士兵，深知再不突围，拖下去必陷死局。
当下不再恋战，踩着黑龙朝着荒城方向冲去。
黑龙仰头发出一声震天龙吟，周身煞气骤然暴涨三尺，浓郁的煞气和龙气缠绕在一起，猛地朝着左侧海域的包围圈撞去。
粗壮的龙身撞开数名海族士兵，龙尾横扫开路，硬生生撕开一道缺口。
高阳紧随其后，屠龙斧劈砍不断，斧芒所过之处，缺口持续扩大。
“杀！！”残存的几名海族偏将领着精锐士兵死死堵在缺口处，他们催动全身灵力，凝聚成一面巨大的水盾，试图阻挡黑龙的冲击。
同时，海面之下，数道巨大的黑影快速逼近，竟是几头体型堪比水牛的巨型海鳗，嘴中布满锋利獠牙，朝着黑龙的腹部狠狠咬去。
高阳不退反进，双脚在黑龙背上一踏，身形腾空而起，屠龙斧高高举起，斧身红光暴涨，猛地劈向水盾。
“轰隆”一声巨响，水盾瞬间被劈碎，水花四溅，背后的海族偏将猝不及防，被斧芒余波扫中，身体直接断裂成两截，鲜血喷涌而出。
黑龙则扭身避开海鳗的撕咬，龙爪狠狠抓向其中一头海鳗的头颅，“咔嚓”一声，海鳗头骨碎裂，黑色煞气涌入其体内，瞬间将其身躯腐蚀殆尽。
其余海鳗见状，非但不惧，反而更加疯狂地扑来，死死缠住黑龙的四肢，试图减缓它的速度。
就在这时，海面突然剧烈翻腾起来，比之前巨鳌出现时的动静还要猛烈数倍，巨浪滔天，形成一个个巨大的漩涡，将周围的海族士兵和战船都卷入其中，惨叫声此起彼伏。
高阳心中一沉，有种强烈的危机感涌上心头，他抬头望向漩涡中心，只见海水之下，一道遮天蔽日的黑影正在快速上浮，那黑影体型庞大到极致，仅仅是露出水面的部分，就堪比一座小山。
“是深海巨乌贼！”海族士兵看到这个庞然大物，转身就逃。
话音刚落，海面骤然炸开，一头巨型乌贼破水而出。
它的身体堪比十艘海族战船大小，十条粗壮的触手如同巨蟒般挥舞，每一条触手上都布满了碗口大小的吸盘，吸盘边缘牙齿密布，好似一个个绞肉盘。
头部两只巨大的复眼如同灯笼般亮起幽绿色的光芒，不分敌我，先捉了几个海族士兵碾碎身体，吞噬血肉。
巨型乌贼刚一出现，便朝着黑龙猛地扑来，瞬间缠住了黑龙的身躯。
触手上的吸盘死死吸住黑龙的煞气躯体，锋利的边缘不断切割着鳞片，发出“滋滋”的声响。
黑龙奋力挣扎，发出痛苦的嘶吼，龙尾疯狂甩动，试图挣脱束缚，但巨型乌贼的力量远超想象，触手越缠越紧，将黑龙的煞气躯体挤压得不断凹陷。
高阳看到这一幕，只觉得有些荒唐。
这种海兽，也只有大海养得起。
放在陆地上，他甚至会被自己的体重压死。
黑龙身上的鳞片炸裂，煞气不断溃散，即将被巨型乌贼吞噬。
高阳怒吼一声，手持屠龙斧朝着其中一条触手劈去。
斧芒狠狠斩在触手上，却只留下一道浅浅的伤口，乌贼的触手如同橡胶般极具韧性，伤口处快速蠕动，竟在瞬间愈合。
与此同时，另一条触手突然朝着高阳袭来，速度快如闪电，高阳猝不及防，被触手狠狠抽中，身体如同断线的风筝般倒飞出去，口中喷出一口鲜血。
更致命的是，巨型乌贼缠住黑龙后，猛地朝着海底拖拽而去。
黑龙奋力抵抗，却根本无法挣脱，庞大的身躯被一点点拉入海中。
高阳刚稳住身形，又是两条出手袭来。
“滚！”高阳挥斧斩断其中一条触手的尖端。
正准备突围，脚下的海水却突然形成一股巨大的吸力，将他朝着海底拖拽。
高阳挣扎着切断两条触手，再抬起头，数条十余米长的电鳗已经到了眼前，身上闪烁着蓝色的电芒。
他神色一紧，雷蛇浮现，和海鳗纠缠在一起。
一时间，海面下方电芒闪烁，不断的传来巨响，大量的气泡和海族士兵，海兽的尸体，朝着海底坠落而去。
巨型乌贼是个例外。
这家伙体型太大，哪怕是雷蛇自带天劫，也只是伤他一根触手。
对巨型乌贼这样的身躯和变态的恢复力来说，这样的伤势很是轻微。
高阳的眼底流露出一抹绝望。
可是他并未放弃。
高阳索性不逃了，斩断巨型乌贼的触手后，主动朝着巨型乌贼的口中冲了过去。

第785章 海族大祭司
高阳的身影如一道血色闪电，破开层层水浪，直扑巨型乌贼那张布满利齿的巨口。
屠龙斧在他手中疯狂震颤，斧身红光几乎要凝成实质，背后的虚影也随之咆哮，血色煞气与龙气交织缠绕，在他周身形成一道血色罡风，将扑面的腥咸气流都搅得粉碎。
巨型乌贼显然没料到这个渺小的人类竟敢主动进攻，巨大的复眼猛地收缩，幽绿光芒暴涨，喉咙里发出一声沉闷的低吼，巨口瞬间张开，一股带着腐蚀性的腥臭洪流喷涌而出。
所过之处，海水都被腐蚀得滋滋作响，泛起漆黑的泡沫。
高阳不退反进，左手掐诀，数十道血色符咒同时炸开，化作一面血色盾牌挡在身前。
“嗤啦——”腥臭洪流撞上盾牌，瞬间腐蚀出密密麻麻的孔洞，盾牌以肉眼可见的速度消融。
高阳却借着这短暂的缓冲，双脚在虚空猛地一踏，身形再度加速，屠龙斧裹挟着滔天煞气，狠狠劈向乌贼巨口深处的软腭。
这一击凝聚了他全身的灵力与煞气，斧芒撕裂空气，发出刺耳的锐啸。
巨型乌贼只觉一股剧痛从口腔深处传来，软腭被硬生生劈开一道深可见骨的伤口，墨绿色的血液喷涌而出，染红了大片海域。
剧痛让巨型乌贼彻底发狂，缠住黑龙的触手猛地收紧，黑龙发出一声凄厉的嘶吼，鳞片大片脱落，煞气躯体几乎要被勒碎。
与此同时，乌贼的另外几条触手如同鞭子般抽向高阳，触手上的吸盘疯狂蠕动，边缘的利齿闪烁着寒光，一旦被沾上，恐怕连骨头都会被绞碎。
高阳眼神狠厉，反手握住屠龙斧，斧刃横扫，三道叠加的血色斧芒同时斩出，精准地劈在三条触手的根部。
“噗嗤！”
韧性十足的触手终于被斩断，墨绿色的血液喷溅在高阳身上，灼烧得他皮肤阵阵刺痛，他却浑然不觉，借着触手断裂的反冲力，身形再度窜入乌贼口中，直奔那颗跳动的巨大心脏而去。
黑龙察觉到高阳的意图，眼中闪过一丝决绝，周身煞气轰然爆发，原本溃散的龙气竟在这一刻凝聚起来，龙爪死死抠住乌贼的触手，任由吸盘切割着自己的躯体，也要为高阳争取一丝时间。
乌贼的心脏就在巨口深处的胸腔之内，被一层厚厚的软骨包裹着，高阳见状，毫不犹豫地将屠龙斧高举过顶，背后的虚影与他彻底融为一体，一人一斧，仿佛化作了一道开天辟地的血色长虹。
“给我破！”
高阳一声暴喝，屠龙斧狠狠劈下，这一击，不仅是他的全力，更是他与背后虚影的共鸣之力，斧芒落下的瞬间，周围的空间都仿佛被撕裂，发出不堪重负的嗡鸣。
“轰隆——”
一声震耳欲聋的巨响，乌贼胸腔的软骨应声碎裂，屠龙斧狠狠劈在那颗巨大的心脏之上，血色煞气疯狂涌入心脏内部，疯狂地破坏着里面的脉络。
巨型乌贼发出一声震彻海域的哀嚎，庞大的身躯剧烈地抽搐起来，缠住黑龙的触手瞬间松弛，原本拖拽着黑龙向海底沉去的力量也消失殆尽。
黑龙趁机挣脱束缚，仰头发出一声龙吟，周身煞气暴涨，龙尾狠狠扫向乌贼的头颅，将那两只巨大的复眼砸得粉碎。
高阳被乌贼抽搐的力量震得气血翻涌，口中喷出一口鲜血，却死死握着屠龙斧，不断催动着煞气，要彻底摧毁这颗心脏。
就在这时，海面之下突然传来一股更加恐怖的威压，比巨型乌贼还要强盛数倍，一个冰冷的声音，如同来自九幽地狱，响彻整个海域：
“区区一个合体境，也敢到深海放肆？”
话音未落，海面猛地炸开一道巨大的水柱，一道身披黑色鳞甲的身影，缓缓从水柱之中浮现。
那人面生三目，手持一柄三叉戟，周身环绕着浓郁的水系灵力，眼神冷漠地扫过高阳，带着一股睥睨天下的威压。
高阳心中一沉，抬头望去，瞳孔骤然收缩。
海族大祭司！
堪比白袍萨满的存在！
高阳的心沉到了谷底。
就算是现在的他，面对大祭司这样的角色，也没有任何胜算。
海族大祭司身上的气息甚至让海面的巨浪都平静下来，泛起阵阵涟漪，就像是一个湖面。
海族大祭司眼眸低垂，眼底蕴藏着无尽的愤怒，“既然来了，就别走了。”
海族大祭司的声音刚落，周身环绕的水系灵力便骤然暴涨，化作万千寒芒闪烁的冰刃，如倾盆暴雨般朝着高阳与黑龙狂泻而下，刃尖划破空气的锐啸，听得人头皮发麻。
这些冰刃绝非寻常寒冰所铸，刃身泛着妖异的幽蓝光泽，裹挟着能冻结神魂的极致阴寒。
尚未近身，周围的海水便已凝结成冰棱，连流动的洋流都被冻住，空气里弥漫着刺骨的寒意，仿佛连光线都要被这寒气冻结。
“破！”高阳喉间爆发出一声嘶吼，左手掐诀的速度快得只剩残影，周身血色煞气如沸腾的岩浆般疯狂涌动，瞬间凝聚成一面厚达丈许的血色屏障，屏障上流转着狰狞的煞气纹路。
黑龙巨大的龙尾如钢鞭般横扫而出，掀起数十丈高的滔天巨浪，白色的浪涛如城墙般拔地而起，试图将冰刃洪流拦在身前。
“嗤嗤——”刺耳的摩擦声瞬间响彻海域，冰刃暴雨狠狠砸在血色屏障上，屏障表面瞬间布满蛛网状的裂痕，寒气顺着裂痕疯狂渗透，高阳裸露在外的手臂瞬间泛起一层白霜，冻得他牙关打颤，却死死咬着牙不肯退缩。
更有不少漏网的冰刃突破巨浪阻拦，狠狠砸在他身体的鳞甲上，“铛铛”的金属碰撞声不绝于耳。
虽未能穿透坚硬的龙鳞，却也在鳞甲上留下一个个白森森的冰痕，刺骨的寒意钻进鳞甲缝隙，高阳身体内的真气再次凝滞。
高阳怒吼一声，体内的气血爆发，海水被蒸腾得滋滋作响。
浓郁的气血几乎凝成实质，周围的空气都变得粘稠无比。

第786章 最强一击
海族大祭司眼神淡漠如冰，三目之中幽光流转，手中三叉戟轻轻一点海面。
下一秒，海面之下骤然传来三声巨响，三道水桶粗细的巨型水柱冲天而起，水柱顶端快速凝聚出三首青面獠牙的水兽虚影，张开布满利齿的巨口，带着腥臭的水汽朝着高阳猛扑而来。
“轰隆！”斧影与水兽虚影碰撞，瞬间将水兽虚影劈成两半。
水兽虚影所过之处，海水被蒸腾得滋滋作响，浓郁的水系灵力几乎凝成实质，周围的空气都变得粘稠无比，仿佛要将人的动作牢牢束缚。
“给我死！”高阳咬碎牙关，强行压下体内翻涌的气血，嘴角溢出一丝血迹也浑然不觉。
他知道，但凡他此时有任何退缩，等待他的只有死。
他双脚在黑龙背上猛地一踏，身形如离弦之箭般窜出，屠龙斧在手中疯狂旋转，血色斧芒层层叠加，化作一道十余丈长的巨型斧影，带着撕裂天地的威势，狠狠劈向最前方的一首水兽虚影。
但另外两首水兽虚影已然逼近身前，一张巨口便朝着高阳咬来，口中喷出墨绿色的腐蚀性水流，所过之处，海水都被染成漆黑，散发着刺鼻的恶臭。
黑龙猛地甩动龙尾，龙尾裹挟着浓郁的黑色煞气，如钢鞭般狠狠抽向其中一首水兽虚影，“嘭”的一声闷响，水兽虚影瞬间被抽散。
同时，它仰头喷出一口浓郁的煞气，龙息如墨汁般扩散，与另一首水兽虚影碰撞在一起，发出剧烈的爆炸声，水花四溅，夹杂着刺鼻的煞气，将周围的海水搅得浑浊不堪。
“有点意思。”海族大祭司嘴角勾起一抹冰冷的冷笑，三目之中的中间竖眼骤然睁开，一道凝练到极致的幽蓝色光束直射而出，速度快如闪电，几乎瞬间便抵达高阳身前。
这道光束蕴含着恐怖的灵魂之力，光束所过之处，空气都在扭曲，仿佛连神魂都要被强行剥离，一旦被击中，恐怕瞬间就会神魂俱灭。
高阳心中警铃大作，头皮发麻，一股死亡的危机感瞬间笼罩全身，他下意识地侧身急闪，动作快得几乎出现残影。
幽蓝色光束擦着他的肩膀掠过，击中身后的海水，“滋啦”一声，大片海水瞬间被蒸发成白色蒸汽，形成一个巨大的真空区域，周围的海水疯狂涌入，发出震耳的轰鸣声。
即便只是擦过，高阳也感觉神魂像是被钢针狠狠扎了一下，一阵剧烈的刺痛袭来，眼前阵阵发黑，身形不由得晃了晃。
“神魂攻击？”高阳心中惊悸不已，这海族大祭司的实力远超他的预估，不仅灵力浑厚得惊人，还掌握着如此诡异致命的攻击手段。
他很清楚，继续这样被动防御下去，自己和黑龙迟早会被耗死在这片海域。
当下，高阳不再有任何保留，背后的虚影骤然暴涨，与他的身形彻底重叠，血色煞气与龙气疯狂交织，形成一道数十丈高的巨大血色龙影，盘旋在他身后，发出震彻天地的咆哮。
他双手紧握屠龙斧，高高举过头顶，斧身之上红光暴涨，几乎要凝成实质，隐隐有龙吟之声传出，周围的空气都被这股恐怖的力量扭曲。
这是他将自身煞气、灵力与屠龙斧的力量彻底融合的最强一击。
“杀！”
高阳一声暴喝，巨型血色斧影再度凝聚，比之前大了数倍，斧影之中蕴含着撕裂空间的恐怖力量，带着毁天灭地的威势，朝着海族大祭司狠狠劈去。
海族大祭司神色骤然一凝，眼中闪过一丝凝重，显然也感受到了这一击的恐怖威力，不敢有丝毫小觑。
他手中三叉戟猛地插入海面，口中念念有词，晦涩的咒语响彻海域，周身水系灵力疯狂涌动，如潮水般汇聚成一面巨大的水之结界，结界之上布满了复杂的蓝色符文，散发着幽蓝的光芒，防御力惊人。
“轰——！”
血色斧影狠狠劈在水之结界上，发出震彻天地的巨响，声波朝着四周扩散，将海面掀起层层涟漪。
结界剧烈地颤抖起来，表面的符文不断闪烁，幽蓝光芒忽明忽暗，随时都可能崩溃，大量的水汽从结界上蒸腾而出，将周围笼罩在一片白雾之中。
海族大祭司脸色一白，猛地喷出一口鲜血，显然在这一击之下受了不轻的伤势，眼神中充满了难以置信：“不可能！你区区一个人族修士，怎么会有如此恐怖的力量？”
他活了上千年，见过无数天才，但从未见过有人能在如此年纪，爆发出这样毁天灭地的攻击力。
高阳没有理会他，此时他疼的已经说不出话来。
强行催动最强一击，让他体内的灵力和煞气几乎消耗殆尽，经脉传来阵阵撕裂般的刺痛，嘴角不断有鲜血溢出。
趁着海族大祭司愣神的机会，高阳落在落在黑龙背上，驱使着黑龙朝着荒城方向疾驰而去。
“想走？没那么容易！”海族大祭司眼神一冷，抹去嘴角的鲜血，眼中闪过一丝狠厉，手中三叉戟猛地一挥，海面之下顿时升起无数根粗壮的水刺，如锋利的长矛般朝着黑龙的身躯狠狠刺去。
同时，他身形一闪，化作一道蓝色流光，紧追不舍。
高阳回头望去，见海族大祭司紧追而来，心中一沉，脸色更加凝重。
他已经脱离了东海，真气可以再次动用。
高阳转过身，纯阳功法运转到了极致。
他张开嘴，铺天盖地的纯阳之火朝着海族大祭司涌了过去。
一时间，追赶高阳的海族全都被烧成了海天盛筵，海族大祭司的术法，也被这纯阳之火蒸发成了雾气。
纯阳之火趋势不减，朝着海族大祭司铺面而去。
海族大祭司抬起手，掀起一道百米高的海浪，和纯阳之火碰撞。
嗤嗤嗤……
大量的海水蒸发，海面上掀起了浓浓的雾气。
趁着雾气的遮掩，高阳转身就逃。
但这终究只是权宜之计，海族大祭司的速度极快，不过瞬息之间，便又拉近了彼此的距离，死亡的阴影再次笼罩而来。

第787章 归途
海族大祭司面目狰狞。
他成为大祭司已久，还是第一次在一个人类小子身上吃这么大的亏。
他抬起手，再次掀起巨浪，海面下方大量的海水涌动，化作一条条水龙，朝着高阳喷涌而来。
高阳强行提起一口气，丹药不管数量，全都倒入口中。
这是他来到这个世界以来，最为凶险的一次。
高阳举起屠龙斧，艰难抵挡海族大祭司的进攻。
两人已然杀红了眼，灵力与煞气在海面上交织成一片混乱的能量风暴，所过之处，海水沸腾，巨浪滔天。
海族大祭司三叉戟横扫，一道道凝练到极致的水刃接连斩出，每一道水刃都带着撕裂天地的威势，将海面划开深深的沟壑，朝着高阳疯狂绞杀而来，几乎封死了他所有的退路。
高阳眼神狠厉如刀，屠龙斧舞得密不透风，血色斧芒层层叠叠，形成一道坚不可摧的血色光幕，将袭来的水刃尽数挡下。
碰撞产生的冲击波不断冲击着他的身躯，让他气血翻涌，嘴角鲜血直流，却依旧死死咬着牙，寸步不退。
“人族小子，你的确潜力惊人，正因为如此，你今天必须死！”
海族大祭司三目之中幽光暴涨，中间竖眼再度亮起，这一次不再是单一光束，而是化作万千幽蓝光点，如同漫天星辰般朝着高阳笼罩而来，每一点都蕴含着致命的神魂侵蚀之力，一旦沾染，便会顺着经脉钻入神魂，从灵魂层面杀死高阳。
高阳心中一凛，不敢有丝毫大意，背后浮现出三人法相。
与此同时，一股蛮荒的气息从他的身体中涌现而来。
蛮族的请求声音在高阳的身边回荡。
他身后的法相，竟然浮现出了一层金色的光辉，他的背后，凝聚出一道印着五爪金龙的龙袍。
海族大祭司的攻击落在金光上，全都被消融。
同时，另一个漆黑如墨的身影出现在高阳的身侧，身上的气息恐怖，只是站在那里什么都不做，就让海族的士兵们浑身颤粟，不敢上前。
海族大祭司看到这一幕，脸色大变，“蛮族，怎么可能！”
高阳知道黑影是则尔萨。
可是海族大祭司不知道。
则尔萨身上的气息，明显已经达到了仙的层次。
这怎么可能？
这个世界，还会有仙存在吗？
海族大祭司慢慢后退，不敢再继续追赶。
高阳一个人族，竟然有蛮族的强者为他背书，他到底是谁？
不过海族也不是全然没有办法，深海中，镇压着无数的海族巨兽和强者。
只是每次出手，需要付出的代价太大。
海底和海面的水压相差过大，没有准备的浮出海面，会身体爆裂而死。
是蛮族先坏了规矩。
既然如此，就别怪他们海族无情了。
则尔萨怎么也没想到，人在天边坐，锅从天上来。
蛮族这口黑锅，算是彻底替高阳背上了。
海族逐渐后退，海面恢复平静。
海洋之辽阔，可以轻易的将战斗痕迹抹去，海风吹过，白雾消散，海面上波光粼粼，阳光落在上面，反射着金光色的光芒，好似什么都没有发生过。
这时，远处行驶过来一艘残破的舰船，仿佛下一刻就会沉底。
舰船上的鲜血，清晰耀眼。
显然，他们也经过了一番血战才到达这里。
高阳的心中一暖。
这些民夫当初留在岛上，就是因为各种各样的原因不想去送死。
可是如今，听说他有危险，还是毅然决然的开着残破的舰船到来。
他们知道，来就等于死。
他们还是来了。
高阳落在舰船上，黑龙化作七只煞鬼，消散在空中。
高阳落地后，一个踉跄，险些摔倒。
一只手伸了过来，穿过他的腋下，将他扶起。
高阳抬起头，看到了学姐，还有她身后站着的一众灵魂身上。
她身后的灵魂少了许多。
高阳发现，很多民夫的身上有着致命的伤口，却依旧神采奕奕。
这些灵魂，是附身在了死去的民夫身上继续战斗吗？
高阳虚弱的说道，“谢谢学姐，谢谢大家，这份恩情，我十三没齿难忘。”
学姐心疼的说道，“快去休息吧，我们带你回家。”
回家两个字，让高阳感觉一阵恍惚。
他已经很久没有听到过家这个字了。
高阳点头道，“好，我们回家。”
这个时候，他是不是学姐喜欢的那个高阳都不重要了。
学姐说他是，那他就是。
接下来的路途风平浪静，几乎没没有遇到什么危险。
有学姐等人保驾护航，偶尔有一些海兽袭击，也有惊无险的杀死。
半个月后，这艘残破的舰船终于不堪重负，缓缓沉没。
他们也回到了东海的浅海海域，暂时停留在海豚湾的群岛上。
幸运的是，他们来到海豚湾的第二天，就遇到了巡逻的舰船。
舰船上，今日负责巡逻的是薛家的薛迪。
薛家在荒城立足不过一年，家族子弟凭借着骁勇善战，得到重用。
如今已经是荒城军中的中流砥柱。
薛迪，排行老三，因为水性好，所以参选海军。
他曾经在费城李春手下当过万夫长，因此经过基础训练和几次海上作战后，因为出色的指挥能力和临危不乱的冷静头脑，得到了柳风的重用。
他早就听说过十三城主的事迹。
从一个草根，成为城主，又成为燕国唯一一个异姓王。
这样的殊荣，让高阳成为年轻一代的青年才俊的偶像。
薛迪也不例外。
可惜，他从来没见过武王。
上次他因为舰船修整，所以没有跟随柳风出海。
听到高阳就在舰船上，他懊恼的三天没睡好觉。
他看到海豚湾群岛上的人，还以为是从远方大陆逃难过来的流民，这样的事情并非孤例，之前发生过很多次。
东海确实危险，但总有一些幸运儿能横跨大洋，带来另一个大陆的消息。
这些人，都被秦旭保护了起来。
关于另一个大陆的消息，也被禁止讨论。
薛迪停留在海岸边缘，带着士兵将高阳等人包围。
薛迪看着民夫们破烂的衣服，脏乱的脸庞，大声问道，“都跪下，老老实实接受登记，任何反抗者，杀！”

第788章 形势不容乐观
薛迪的喊声落下，却没有一人下跪。
薛迪抽出腰间的长刀，走到一个民夫面前，“跪下！”
这时，高阳的声音传来，“是我。”
薛迪没看到说话的人，呵斥道，“就算你是天王老子来了也……”
话还没说完，高阳分开人群走了出来。
看到高阳的一刻，薛迪还以为自己眼花看错了。
他愣了片刻，再看向高阳，巨大的喜悦充斥在胸腔中，立刻站好，大声吼道，“城主！”
随后，薛迪尴尬的解释说，“城主，我……我也只是例行公事，不知道您在队伍中。”
高阳没为难他，夸赞道，“做的不错，现在安排船只过来，送我们回城吧。
这些人跟着我在深海经历了生死，都饿坏了，准备一些陆地上的食物。”
薛迪大声回应，“是！城主！”
很快，高阳等人被客客气气的请上了船。
听说是城主回来了，所有士兵都找各种借口下船，就为了看看这位传说中的人物一眼。
高阳也没吝啬自己的形象，站在船头，任由士兵们讨论敬佩。
薛迪站在高阳身后，恭敬的问道，“城主，您还有什么需要吗？”
高阳说道，“回去后，把这些人的资料交给秦旭，让他安排一下。
还有战死的将士和民夫们，抚恤发下去吧，抚恤金额外增加三成。
死去的民夫的家属，享受和牺牲的将士的家属同等待遇。
没有家属的，所有的功勋拿去给活着的民夫分了，如果他们愿意，可以破格提拔他们进入军营。”
薛迪一一记下，行礼道，“是，城主。”
回去的路途并非一帆风顺。
在离岛后不久，他们遭遇了海族的偷袭。
如果只是巡逻舰船的配置，很可能在海族的进攻下伤亡惨重。
但是高阳在船上。
他甚至都没出手，只是派出七煞，就将海族的小股兵力剿灭。
没有一兵一卒的伤亡。
高阳的出手再次振奋军心，一众士兵高喊城主二字。
薛迪解释道，“城主，您离开后海族就对荒城发起了进攻，多亏有舰船提前回来预警，我们做足准备，这才没有让海族的计谋得逞。
秦副城主关闭了城门，施行宵禁，挨家挨户的排查，找出不少被海族寄生的百姓。
但海族狡猾，他们隐藏的极深，还是有一部分漏网之鱼躲过了筛查。”
高阳点头，“将士们都辛苦了。”
薛迪挠挠头，有些不好意思的笑道，“城主谬赞了，我们其实也没做什么，职责所在。”
归途有惊无险。
两天后，高阳回到荒城。
得到高阳回来的消息，众将士纷纷前来黑角崖迎接，百姓们敲锣打鼓，披挂红绸，歌舞升平。
高阳穿过拥挤的人潮，来到城主府。
秦旭放下军务，和高阳拥抱在了一起。
看到这位昔日的秦国太子依旧只有金丹期的修为，高阳忍不住唏嘘。
不说他回去庙堂的身份，就说他现在的身份，想要修炼，修为也不止到达这里。
他把全身心都奉献给了荒城。
或者说，奉献给了燕国东南部的百姓。
秦旭笑道，“看到你没事我就放心了，你是不知道这段时间我的压力有多大，如果你出事，海族又叩关，荒城军心涣散，就危险了。”
听到海族叩关，高阳想到回来的时候薛迪的小心翼翼，以及偷袭他们的海族部队，凝重的问道，“现在战况怎么样？”
秦旭摇头道，“情况不容乐观，海族的隐藏技术越来越高明了，几乎难以用肉眼来筛查。我们只能根据举报，或者是一些异常情况，来进行抓捕。
你也知道，这种情况会抓错很多人。
现在城内人人自危，反而起到了反作用。”
高阳说道，“海族寄生的人，还有活着的吗？”
秦旭点头，“还剩下两个，被我们封在结界中。
原本是想关押在大牢里面的，结果这些海族竟然寄生了我们的士兵，偷偷放人出去，差点酿成大祸。
他们的腹部有很多鱼卵，不断的在寄生体的体内产卵，孵化。
只要有一个被寄生的人没捉到，我们就一天不敢放松警惕。
这也是目前的困境所在。
哪怕真的都铲除了，我们也没办法确认就真的完全结束了。
后来抓到这些被寄生的人，能烧死就烧死，这也是唯一能杀死寄生海族的办法。”
高阳说道，“带我去看看，或许我有办法。”
秦旭点头。
高阳也没想到形势已经变得这么紧张，话都来不及说，就要投入战斗中。
两人刚刚走出城主府的大门，就有一名士兵前来汇报，“城主，有人说要见您，说是您在仙宗的师妹。”
高阳愣了一下，脑海中浮现出雪儿的模样，似乎交好的师妹，也就只有她了。
他说道，“带她过来吧。”
不久后，雪儿出现在高阳面前，笑嘻嘻的问道，“师兄，想我了没？”
高阳现在没心情叙旧，说道，“你来的正好，跟我一起去结界地牢一趟，或许你能帮上忙。”
雪儿愣住了，“我千里迢迢来到这里，饭都不让我吃一口，就让我去帮忙，师兄你好狠的心。”
两个人生死都经历过了，不必讲什么繁文缛节，“忙完再吃。”
秦旭看了雪儿一眼，有些惊讶。
因为他认出来，雪儿就是当初来到荒城的贵客。
想不到，她竟然是仙宗的人。
原来那个时候，高阳就和仙宗的人有所牵扯了。
其实依照秦旭的身份，血脉，只要修炼到元婴期，仙宗的弟子身份，也会有他的一席之地。
毕竟他的父亲，就曾经是仙宗的弟子。
只是后来不知道为什么忽然失踪。
不过秦旭从来都不在乎这些名利，他要的是燕国百姓的安危，秦国的安定。
他的全身心都奉献给了燕国。
他不在乎这些东西。
三人来到地牢入口，秦旭打开结界，带着两人进入地牢。
秦旭解释道，“地牢里面除了两个海族之外，原本还关押一些其他的凶兽。但是担心他们被寄生，所以都转移了出去。”
高阳也看到了两名被寄生的人，一高一矮，一胖一瘦。

第789章 排查海洋寄生兽的手段
两个人的身体被结界禁锢住，看到高阳，脸上没什么表情。
反正都被发现是海族了，自杀也做不到，等待他们的下场，不用想也知道。
就看看能不能找机会，做殊死一搏，感染寄生更多的人类，他们才能活下去。
高阳走到高瘦的男人面前。
高瘦男人桀骜的看着高阳，问道，“你在荒城是什么身份，配问我话吗？”
高阳笑了笑说，“城主。
怎么，你要和我换命吗？”
计划被戳破，高瘦男人脸上依旧面无表情，只是忽然咧开嘴，一张长满了旋涡状牙齿的大嘴从上而下，想要将高阳吞噬下去。
高阳没有动，身体上浮现出黑色的鳞甲。
叮叮当当……
鳞甲和牙齿碰撞，所有的牙齿全部粉碎。
高瘦男人失去了最后的攻击手段，喉咙里喷涌出一团墨绿色的液体，里面混杂着鱼卵，淋在高阳的头顶。
高阳的身体表面，浮现出一层土黄色的防护。
液体和鱼卵落在上面，顺着光幕流在地上。
高阳掐起一颗鱼卵。
里面的寄生兽不断的扭动身体，想要冲破鱼卵的壁垒，钻到高阳的身体中。
这种鱼卵，和高阳当初在山青观见到的虫卵有些相似。
虫子是仙鹤培养的仙奴。
是否说明，海族也是某个仙，培养出来的仙奴呢？
高瘦男人没有给高阳太多的思索时间，在吐出鱼卵后，身体迅速萎靡，身体里的骨头和肌肉好似被抽离掉了，身体软趴趴的挂在结界上。
高阳撑开他的眼皮，发现他的瞳孔放大，目光涣散，身体中海族的气息已经消失不见。
这时高阳才察觉到，这些墨绿色的粘液，就是被碾碎了的寄生兽。
寄生兽用自己的身体包裹着鱼卵，做最后的垂死挣扎。
高阳若有所思，来到矮胖的男人面前。
矮胖男人想要重复高瘦男人的方法，却感觉到体内多了一股力量，他怎么吐，也吐不出鱼卵。
他脸色狰狞，腹部鼓胀，皮肤因为裂开发出撕裂的声音，鱼卵混杂墨绿色粘液，喷涌而出。
这股力量依旧没有突破土黄色防护，这可是荒城护城大阵凝结出的结界，凭借着两只寄生兽的能力，无法突破。
高阳吐出一口纯阳之火，将所有的鱼卵粘液都灼烧干净。
秦旭问道，“不问问吗？”
高阳摇摇头，“我在海面上遇到了深海的海族，拿到的信息比两个弃子要多，他们说不说，都不会改变海族进攻我们的事实。
刚刚我大概明白了他们寄生的方式，利用鱼卵进入身体，啃食内脏，钻入大脑，控制人的行为和思想。
不过这种方式有一个致命的弱点，只要打开他们的脑子或者身体，就能辨别出他们的身份。”
秦旭苦笑道，“可是那样，如果搞错了，就是杀人。”
高阳摇了摇头，看向雪儿。
如果是以前，雪儿看到这么恶心的一幕，一定会吐出来。
经历了极北之地的战斗后，她的精神和意志都极为坚韧，这点小场面不算什么。
高阳问道，“雪儿，你的冰心，应该能和人体的心脏跳动共振对吧？”
这是在寒渊的时候，高阳经历的一幕，源自于冰心的特殊能力，催动的难度并不大。
雪儿点点头，尝试了一下。
咚咚……
冰心跳动，秦旭的心脏也跟着一起跳动了一下。
雪儿点头，“可以。”
高阳说道，“现在，我要求你发动能力，让荒城中的所有人，心脏一起跳动。
秦旭，你马上派出军队，排查城内所有登记在册的居民。
没有登记的，单独关押。
登记的，来到城主府。
除去修炼特殊功法，任何没有心跳的人，都是被海族寄生的人。”
秦旭眼睛一亮，“好方法！”
他没想到自己头疼了很久的事情，高阳一回来，就轻松解决了。
咚咚……咚咚……
冰心依旧在跳动，荒城所有的士兵都聚集起来，对荒城展开了大清洗。
西城窄巷，马蹄踏碎午后死寂。
乌兰勒住缰绳，乌发随风扫过肩头，手中银枪斜指地面，枪尖映着巷口斑驳光影。
身后五名精锐士兵腰间皆挂特制铜哨——一旦发现无心跳者，便以哨声示警。
“挨家挨户排查，门窗锁死的先别急着破门。”
乌兰声音清脆却带着威严，目光扫过巷内紧闭的房门，“冰心共振还在持续，范围内的无心跳者，藏不住。”
士兵们应声散开，乌兰径直走向巷尾那间飘着淡淡腥气的杂货铺。
铺门虚掩，内里静得诡异，连冰心共振的微弱回响都消失无踪。
她抬手推门，门轴“吱呀”作响，铺内货架歪斜，地上散落着破碎陶罐，罐底残留着与高瘦男人吐出的同款墨绿色痕迹。
“出来。”乌兰端起银枪，枪身微微颤动，凝聚起淡淡的灵力。
货架后传来拖沓的脚步声，不止一道。
一个身着杂货铺老板服饰的男人率先走出，他面色惨白，双眼浑浊，胸口毫无起伏。
见了乌兰，喉咙里挤出“嗬嗬”怪响，双臂骤然扭曲拉长，指尖生出青色蹼膜。
紧随其后，又有三个同样面色死寂的男女从内间走出，四肢诡异地弯折，一同朝着乌兰扑来——这杂货铺竟是个小型寄生窝点。
乌兰纹丝不动，手腕轻抬，银枪如灵蛇出洞，精准刺穿领头男人肩头。
“噗嗤”一声，墨绿色汁液混着暗红血浆喷涌而出，溅在墙面凝成斑驳污渍。
男人却似无痛觉，反而张开嘴，吐出一团裹挟着碎肉的粘稠墨绿色液体，直喷乌兰面门。
其余三个寄生者分三路包抄，指尖蹼膜锋利如刀，划过空气带出寒光。
乌兰眉头微蹙，猛地旋动枪杆，枪尖在男人体内搅出个血肉模糊的血洞，碎骨与内脏混着汁液往外淌，同时侧身避开液体，高声喝道：“动手！”
巷口的两名士兵闻声赶来，手中长刀出鞘，狠狠劈向两侧扑来的寄生者——一刀劈中左侧寄生者的胳膊，骨头碎裂声刺耳，整条胳膊带着皮肉飞了出去，墨绿色汁液喷了士兵一身。

第790章 大清扫
“无心跳，确认寄生。”
乌兰沉声落音，另一只手凝聚灵力，一掌拍在男人天灵盖上。
“嘭”的一声，男人头颅炸裂，红白之物混着墨绿色粘液溅了一地。
与此同时，两名士兵已与另外三个寄生者缠斗起来，其中一名士兵不慎被寄生者抓伤手臂，黑紫色毒素瞬间蔓延，伤口处皮肉开始溃烂。
士兵眼神狠厉，咬牙挥刀斩断对方手臂，另一名士兵立刻补上，长刀从寄生者后心刺入，顺势搅动，寄生者惨叫一声，腹腔被划开一道大口，内脏哗啦啦滚落出来。
乌兰抽枪回身，银枪点射，精准穿透最后一个寄生者的头颅，枪尖从后脑穿出，带着半截脑浆。
头颅落地时“咚”的一声，滚了几圈停下，眼窝还在往外渗汁液。
数条细小寄生虫从四具残破尸身中钻出，拖着血迹四散逃窜。
“封死路口！”
乌兰喝道，士兵们抽出腰间短刃，配合乌兰甩出的灵力，将寄生虫斩成肉酱，灼烧的焦糊味混着血腥味弥漫整条小巷。
他吹了声短促的铜哨，示意后续士兵来清理现场，自己则转身走向下一条巷子，银枪上的血迹、脑浆顺着枪尖滴落，在石板路上晕开暗红污渍。
北城铁匠铺前，樊力双手紧握宽背大刀，刀身厚重，在阳光下泛着冷冽寒光。
他身形魁梧，往门口一站，便如堵不可逾越的高墙。
身后士兵正有序引导附近登记居民前往城主府，他的任务是守住这片区域的出口，绝不让被寄生的海族逃脱。
“樊队，里面有情况！”一名士兵从铁匠铺内跑出来，脸色有些发白。
樊力点头，抬脚迈入铁匠铺。
铺内温度灼人，火炉火焰仍在跳动，铁砧上还放着未完工的铁器，空气中却混着一股与高温格格不入的腥冷。
铁匠背对着门口，弯腰在炉膛前忙碌，身体却无丝毫因高温产生的晃动，连呼吸声都听不到。
“转过身来。”樊力的声音如同洪钟，震得铺内的铁器微微作响。
铁匠缓缓转身，脸上布满褶皱，双眼却毫无神采，嘴角挂着诡异笑容。
他双手仍握着铁钳，钳口夹着一块烧红的铁块，掌心却无半点烫伤痕迹。
突然，他猛地将烧红的铁块掷向樊力，同时身形一闪，抄起铁砧旁的铁锤，直砸樊力头颅。
更骇人的是，铁匠铺的后院突然传来杂乱的脚步声，五个手持铁器的寄生者冲了进来，都是附近的住户，此刻双眼赤红，挥舞着锄头、柴刀，朝着樊力和门口的士兵们扑来，显然是被铁匠的动静召唤而来。
樊力冷哼一声，不退反进，宽背大刀横向一挥，“当”的脆响中，烧红的铁块被直接劈成两半，火星溅在周围的木柴上滋滋作响。
紧接着，他手腕发力，刀身带着呼啸风声劈向铁锤。
“咔嚓”一声，铁锤断裂，刀势不减，直劈铁匠胸口。
“噗嗤——”大刀轻易破开铁匠的胸膛，从后背穿出，带出一大串内脏与墨绿色粘液。
铁匠被劈中瞬间，竟用仅存的力气死死抱住刀身，腐烂般的墨绿色汁液顺着刀身流淌，试图腐蚀刀刃，胸口的伤口还在往外涌着黑血。
门口的四名士兵早已结成阵型，长刀交错，拦住扑来的五个寄生者。
一名寄生者凭借蛮力冲破刀阵缺口，挥舞着柴刀朝樊力后背劈来，刀锋擦过樊力的铠甲，带出火花。
樊力眼神一冷，左臂反手一拳，重重砸在身后寄生者的头颅上。
“咔嚓”一声，寄生者头骨碎裂，脑浆混着血液喷溅在樊力的铠甲上，身体软软倒地。
同时他猛地抽刀，将铁匠尸身直接劈成两半，两半尸身往两侧倒去，内脏、骨骼散落一地，其中还滚出几枚沾着血污的半透明鱼卵。
剩余四个寄生者见同伴惨死，非但不惧，反而更加疯狂，身体扭曲得愈发怪异，皮肤被内里蠕动的东西撑破，露出缠结的触须与血丝。
“结盾！”
士兵小队长喝令，四名士兵立刻收刀结阵，灵力汇聚成淡金色的盾墙，挡住寄生者的冲撞。
樊力抬脚猛地跺向地面，震起的碎石击碎鱼卵，黄绿色的蛋液混着血水流了一地。
随后他提着大刀冲入阵中，刀光横扫，一刀便将一个寄生者拦腰斩断，上半身还在往前爬，下半身却留在原地，肠子拖了一地。
士兵们趁机配合，长刀从寄生者的眼眶、喉咙等薄弱处刺入，搅动一番后抽出，带出红白之物。
不到片刻，四个寄生者便全部倒在血泊中，尸身残缺不全。
寄生兽刚从尸身露出身形，便被樊力周身灵力碾压成肉泥，汁液溅得到处都是。
他瞥了眼地上的残骸，朝门口喊道：“清理干净，继续排查！”
说罢，提着沾满血肉的大刀走向下一个值守路口。
南城贫民窟最为混乱，这里居民大多未登记在册，也是海族寄生概率最高的地方。
屠夫扛着一柄造型怪异的弯刀，刀身弯如月牙，刀刃布满细小锯齿。
他脸上一道狰狞刀疤，眼神凶狠，走在贫民窟小路上，周围居民纷纷躲进屋内，不敢出声。
“都出来！城主有令，未登记居民全部到街口集合！”屠夫声音粗哑，带着慑人气势，手中弯刀转了一圈，刀刃划破空气，发出刺耳声响。
过了许久，才有几个居民瑟瑟发抖地走出屋子，其余房屋依旧紧闭，毫无动静。
屠夫眼神一沉，走向一间最破旧的房屋，抬脚直接踹开门。
屋内光线昏暗，蜷缩在角落的不止一人，竟是五个男人，他们闻声同时抬头，双眼布满血丝，皮肤干瘪，胸口毫无起伏。
更可怕的是，屋顶的椽子上还倒挂着两个寄生者，四肢如蝙蝠般蜷缩，见门被踹开，立刻发出尖锐嘶鸣，率先扑了下来。
“寄生兽？”
屠夫咧嘴一笑，露出一口黄牙，弯刀直接挥出，寒光闪过，将其中一个倒挂扑来的寄生者拦腰斩断。

第791章 海族寄生者暴乱
上半身带着淋漓的血肉砸在地上，还在扭动，墨绿色汁液混着暗红血浆溅了他一身，他却毫不在意，抬手抹了把脸上的血污。
剩下的五个寄生者同时起身，身体骤然蜷缩成一团，像皮球般接连撞向屠夫，皮肤被撑裂，露出内里密密麻麻、沾着粘液的细小触须。
身后的三名士兵立刻上前，组成防线，防止寄生者逃窜，同时用长矛刺向撞来的寄生者——一矛刺穿一个寄生者的腹腔，带出半截肠子，寄生者却依旧往前冲，触须缠住长矛，试图将士兵拖拽过来。
屠夫丝毫不惧，脚步微侧避开第一个寄生者的撞击，同时弯刀顺势划下，斩断它大半触须，触须掉落地上还在扭动，汁液四溅。
寄生者落地后立刻翻身反扑，用仅剩的触须缠住屠夫的脚踝，试图将他绊倒，嘴中发出嗬嗬怪响，涎水混着血沫往下滴。
其余四个寄生者趁机围攻，触须如毒蛇般刺向屠夫周身要害。
“找死！”
屠夫低喝一声，周身灵力爆发，震开缠住脚踝的触须，触须断裂处汁液喷溅。
弯刀舞成残影，先将身前两个寄生者的头颅斩断，头颅滚落在地，脖颈处的血柱喷涌而出，溅得周围墙面都是。
士兵们用长矛顶住另外两个寄生者的身体，不让它们靠近屠夫，其中一名士兵的长矛被寄生者狠狠咬住，牙齿摩擦长矛发出刺耳声响，随后猛地发力，竟将长矛咬断，张口就要咬向士兵的脖颈，嘴中还露着细碎的尖牙。
屠夫眼疾手快，弯刀脱手飞出，精准刺穿那只寄生者的头颅，刀身从后脑穿出，带着脑浆与血液。
他顺势捡起士兵掉落的断矛，反手刺向最后一个寄生者的眼睛，“噗”的一声，矛尖刺入眼窝，搅碎了眼球，墨绿色汁液混着血水喷了出来。
寄生者惨叫一声，身体疯狂扭动，触须横扫，将周围的桌椅砸得粉碎，同时腹腔突然爆开，里面的寄生兽与内脏混在一起滚落出来。
这时，旁边几间房屋同时破门，又有七个寄生者蜂拥扑来，它们身上沾着血污，有的还拖着残缺的肢体，显然被血腥味吸引，攻势比之前更加凶猛。
“守住街口，别让它们跑了！”
屠夫大吼一声，捡起弯刀再次冲入敌群。
士兵们立刻退至街口，长刀与长矛配合，形成一道不可逾越的防线。
屠夫在寄生者群中横冲直撞，弯刀的锯齿不断切割敌人躯体，有的被劈成两半，有的被削掉臂膀，骨头碎裂声、惨叫声与血液喷溅声此起彼伏。
有两个寄生者突破屠夫的阻拦，冲向街口，刚靠近就被士兵的长矛从眼眶刺入，硬生生钉在地上，身体还在抽搐，血水流了一地。
片刻间，地上便躺满了十几具残缺不全的寄生者残骸，内脏、断肢、脑浆混着墨绿色汁液铺了一地，血腥味浓烈得让人作呕。
屠夫甩了甩弯刀上的粘液与碎肉，朝剩余躲在屋内的居民厉声喝道：“再不出来，就当寄生兽处理！”
话音刚落，居民们再也不敢迟疑，纷纷推开门走出，脸上满是惊恐，不敢多看地上的残骸。
有个居民试图趁乱逃窜，被士兵一把按住，查验后发现并无心跳，士兵二话不说，长刀直接劈下，将其头颅斩落，血柱喷涌而出，头颅滚到一旁，眼睛还圆睁着。
屠夫扛着沾满血肉的弯刀，继续在贫民窟排查，刀影所过之处，无一只寄生兽能逃脱，留下的只有一地血腥残骸。
城主府前的广场上，早已聚集了密密麻麻的百姓。
他们按要求排队等候查验，脸上满是忐忑与不安，互相交头接耳，眼神里藏着对未知的恐惧。
冰心的共振持续不断，如同无形的鼓点，敲击着每个人的心脏。
有人忍不住按住胸口，感受着心跳与冰心共振的呼应，也有人因过度紧张，呼吸急促，浑身发颤。
高阳站在府门高台上，目光如炬，扫视着下方人群。
他的视线掠过一张张脸庞，敏锐地捕捉着任何异常的神色与气息。
雪儿站在他身侧，双手轻握，维持着冰心的力量输出。
她的额角渗出细密的汗珠，长时间维持大范围共振让她消耗不小。
士兵们分成数队，逐一对百姓进行心跳查验，将未登记的人单独带至一侧。
查验的士兵动作迅速，指尖轻按百姓脖颈，确认心跳后便挥手放行，整个队伍虽慢却有序。
“下一个。”
一名士兵伸手示意队列前的中年男人上前。
男人眼神躲闪，脚步迟疑，迟迟不肯挪动。
他的双手藏在身后，微微颤抖，脖颈处的皮肤下似乎有东西在轻微蠕动。
士兵眉头一皱，正要上前催促。
男人突然发出一声嘶吼，双眼瞬间变得浑浊，胸口停止了起伏。
他的皮肤以肉眼可见的速度变得惨白，手臂骤然拉长，指尖的指甲脱落，长出青色的蹼膜，上面还沾着粘稠的墨绿色汁液。
他猛地扑向身旁的一个孩童，指尖长出青色蹼膜，直抓孩童的脖颈。
孩童吓得浑身僵住，哭喊声卡在喉咙里，小脸憋得通红。
“不好！”士兵厉声喝道，长刀立刻劈出。
可还是慢了半拍，男人的指尖已经触碰到了孩童的衣服。
就在这时，一道冰蓝色的光晕突然从雪儿手中扩散而出，将男人包裹其中。
“咔嚓”一声，男人被冻成了冰雕，动作戛然而止。
冰雕上很快凝结出一层白霜，男人扭曲的面容被定格，显得格外狰狞。
还没等众人反应过来，广场上突然响起一片此起彼伏的嘶吼。
声音从队列的各个角落传来，像是无数只野兽在同时咆哮。
数十个百姓同时暴起，他们面色惨白，眼神死寂，纷纷扑向身边的人。
有的寄生者直接咬住身旁人的胳膊，牙齿穿透皮肉，撕下一块血淋淋的碎肉；有的则用带着蹼膜的手抓向身边人的眼睛，试图将其抓伤后寄生。
原本有序的队列瞬间混乱，哭喊声、尖叫声响彻广场。

第792章 海族寄生者的反扑
人群如同炸开的锅，大人的呼救声、孩子的哭声、寄生者的嘶吼声交织在一起，尘土被慌乱的脚步扬起，笼罩在广场上空。
“是寄生者！”
“快跑啊！”
百姓们惊慌失措，四处逃窜，现场陷入一片混乱。
有人在逃窜中被绊倒，瞬间就被身后扑来的寄生者盯上，凄厉的惨叫很快消散。
更让人头皮发麻的是，几个被寄生者抓伤的百姓，没过几秒就双眼浑浊，胸口停止起伏，转而扑向自己原本要保护的亲人，彻底沦为新的寄生者。
“娘！你别过来！”一个少年哭喊着推开扑向自己的母亲，母亲的脸上没有任何表情，只有空洞的眼神和张开的、布满细小尖牙的嘴。
“雪儿，优先保护百姓！”高阳沉声说道。
他的声音穿透混乱的声响，清晰地传到雪儿耳中。
雪儿点头，深吸一口气，冰蓝色的光晕再次扩大，笼罩了整个广场。
她的双手用力握紧，冰心的跳动频率陡然加快，冰蓝色光晕变得更加浓郁。
她不敢动用领域，担心这些普通百姓承受不住寒冷。
更不敢在人群中使用大范围的术法，会误伤无辜。
被光晕触及的寄生者动作明显迟缓了几分，眼中的疯狂却丝毫不减。
他们嘶吼着挣扎，身体在光晕中微微颤抖，却依旧拼命朝着人群深处冲去。
高阳身形一闪，从高台上跃下，落在混乱的人群中央。
他的身影如同鬼魅，在拥挤的人群中穿梭，脚下丝毫没有被慌乱的百姓阻碍。
他周身浮现出黑色鳞甲，手中凝聚起一团纯阳之火。
火焰跳动着炽白色的光芒，驱散了周围的阴冷，也让靠近的寄生者露出畏惧的神色。
一个扑向老人的寄生者刚要得手，就被高阳一脚踹飞出去。
老人吓得瘫坐在地，看着寄生者被踹飞，浑身止不住地发抖。
寄生者撞在石柱上，身体炸开，墨绿色的汁液与内脏溅了一地。
石柱上瞬间布满了污秽的痕迹，散发着刺鼻的腥臭味。
“所有士兵听令，保护百姓，优先清理靠近人群的寄生者！”高阳高声喝道。
他的声音带着灵力，传遍整个广场，让慌乱的士兵瞬间找回了方向。
士兵们立刻调整阵型，放弃了原本的查验工作，纷纷冲向暴动的寄生者，用身体为百姓筑起一道道防线。
前排的士兵手持长刀，奋力抵挡着寄生者的冲击；后排的士兵则趁机将身边的百姓往广场边缘的安全区域疏导，动作有条不紊。
一个寄生者突破了士兵的阻拦，张开长满旋涡状牙齿的大嘴，想要吞噬一个蜷缩在地上的女人。
女人吓得紧闭双眼，双手抱头，浑身发抖，连哭喊的力气都没有了。
高阳眼神一冷，指尖一弹，纯阳之火如同流星般射向寄生者。
“轰”的一声，寄生者被火焰包裹，发出凄厉的惨叫，瞬间被烧成了灰烬。
灰烬中，数条细小的寄生虫想要逃窜，却被紧随而至的火焰彻底焚烧殆尽。
空气中弥漫开烧焦的臭味，与血腥味、腥臭味混杂在一起，令人作呕。
雪儿也没有闲着，她操控着冰蓝色的灵力，不断将试图靠近百姓的寄生者冻住。
她的目光快速扫过广场，哪里有百姓陷入危险，冰蓝色的灵力就朝着哪里汇聚。
有的寄生者被冻住双腿，无法移动；有的则被直接冻成冰雕，随后被士兵一刀击碎。
一个被冻住上半身的寄生者还在疯狂扭动下半身，士兵上前一步，长刀劈下，将其头颅斩落，墨绿色的汁液从脖颈处喷涌而出，溅在冰面上，很快又被冻结。
就在这时，三个寄生者同时朝着一个抱着婴儿的妇人扑去，妇人抱着孩子在地上翻滚躲避，婴儿被吓得哇哇大哭。
雪儿眼神一凝，三道冰蓝色的冰刺瞬间凝聚成型，精准地刺穿了三个寄生者的后脑。
寄生者身体一僵，倒在地上，抽搐了几下便没了动静。
就在这时，广场东侧突然传来一阵重物拖拽的声响。
一个身形佝偻的老妇寄生者，正拖着半截断裂的腿，疯狂追逐一个奔跑的少年。
她的嘴部张到极致，嘴角撕裂至耳根，露出两排细密的黑色尖牙，涎水混着墨绿色汁液不断滴落。
少年脚下一滑，摔倒在地，老妇立刻扑了上去，枯瘦的手指就要抓住少年的后背。
两名士兵及时赶到，长刀同时劈向老妇。
老妇却异常灵活，猛地侧身翻滚，避开刀击的同时，张口咬向其中一名士兵的小腿。
“噗嗤”一声，士兵的小腿皮肉被撕下一块，鲜血喷涌而出。
另一名士兵抓住机会，长刀从老妇后心狠狠刺入，顺势将其钉在地上。
老妇发出尖锐嘶吼，身体疯狂扭动，竟硬生生将长刀从体内挣脱，转身又要扑向受伤的士兵。
雪儿指尖一动，一道冰蓝色灵力丝瞬间缠住老妇的脖颈，猛地收紧。
“咔嚓”一声，老妇脖颈断裂，头颅滚落，墨绿色汁液溅了一地。
一个体型庞大的寄生者突然挣脱了冰晕的束缚，猛地冲向雪儿。
与此同时，广场中央的一个壮年寄生者，皮肤下突然钻出数条粗壮的肉须，肉须末端带着吸盘，吸附在地面上快速移动。
他避开两名士兵的长刀，肉须猛地甩出，缠住一名士兵的脚踝，将其拖拽过来，张开大嘴就要咬向士兵的头颅。
高阳眼神一凛，指尖凝聚的纯阳之火化作一道火刃，精准斩断缠住士兵的肉须。
受伤的士兵趁机翻滚躲开，另一名士兵立刻上前，长刀劈中壮年寄生者的后背。
可刀刃刚触碰到寄生者皮肤，就被肉须死死缠住，无法拔出。
壮年寄生者转身，肉须同时攻向两名士兵，场面岌岌可危。
高阳身形一闪，落在寄生者身后，掌心纯阳之火暴涨，狠狠拍在寄生者后脑。
“轰”的一声，寄生者后脑炸开，红白之物混着墨绿色粘液四溅，身体直挺挺倒地。

第793章 声名远扬
寄生者缠绕长刀的肉须失去力气，缓缓松开，两名士兵连忙捡起长刀，继续投入战斗。
忽然，又有一只寄生者伪装在人群中爆发，他距离雪儿只有十余米的距离。
他比其他的寄生者要高大一倍，皮肤裂开无数道口子，里面的触须疯狂扭动，每一根触须的顶端都带着细小的倒钩，看起来极为恐怖。
他的速度极快，冲破冰晕时带起一阵腥风，口中喷出一团墨绿色的液体，直喷雪儿的面门。
高阳的反应更快，身形瞬间出现在雪儿身前，黑色鳞甲挡住了寄生者的触须攻击。
他抬手一挥，一道黑色的灵力屏障挡住了墨绿色液体，液体落在屏障上，发出“滋滋”的声响，冒出阵阵黑烟。
“叮叮当当”的碰撞声响起，触须撞在鳞甲上，瞬间断裂。
断裂的触须落在地上，还在不断扭动，墨绿色的汁液溅得到处都是。
高阳反手一拳，砸在寄生者的头颅上。
“嘭”的一声，寄生者头颅炸裂，红白之物混着墨绿色粘液溅了一地。
头颅炸开的瞬间，里面钻出数条拇指粗细的寄生虫，想要朝着周围的百姓逃窜。
高阳眼神一冷，掌心的纯阳之火瞬间扩散，将所有寄生虫烧成灰烬。
随着时间的推移，广场上的寄生者越来越少。
高阳在人群中穿梭，纯阳之火所过之处，寄生者纷纷被焚烧殆尽；雪儿则稳守高台附近，用冰灵力护住周围的百姓，同时精准打击靠近的寄生者。
士兵们配合得愈发默契，前排士兵抵挡冲击，后排士兵疏导百姓，遇到被寄生者围攻的百姓，立刻有士兵冲过去救援，用长刀将寄生者斩杀。
有两名士兵为了保护一个受伤的老人，被寄生者抓伤了手臂，他们强忍着毒素蔓延的疼痛，依旧死死挡在老人身前，直到其他士兵赶来支援，将寄生者斩杀。
期间又有十几个百姓被寄生者抓伤后沦为新的寄生者，刚完成转化就被高阳和雪儿及时清理，没有造成更大的伤亡。
还有一个特殊的寄生者，竟能模仿人类的呼救声，趴在地上伪装成受伤百姓，试图引诱士兵靠近。
一名年轻士兵没辨真伪，上前想要搀扶，刚靠近就被寄生者猛地咬住手腕。
寄生者的牙齿带着剧毒，士兵手腕瞬间发黑，疼痛难忍。
旁边的老兵反应极快，一脚将寄生者踹翻，长刀顺势劈下，将其身体劈成两半。
“小心！这些东西会伪装！”老兵高声提醒，同时拿出腰间的解毒药膏，递给受伤的士兵。
雪儿见状，操控冰灵力在广场上空凝聚出数道冰棱，悬停在半空。
下一刻，悬停的冰棱便如利箭般射向隐藏在人群中的几个伪装寄生者，精准刺穿它们的头颅，墨绿色汁液喷涌而出。
铛最后一个寄生者被高阳的纯阳之火焚烧殆尽时，广场上的混乱终于平息。
广场上一片狼藉，地上布满了寄生者的残骸、墨绿色的汁液、血迹以及被打碎的冰渣，原本平整的石板路被踩得坑坑洼洼。
幸存的百姓们惊魂未定，看着地上的残骸和保护他们的高阳、雪儿以及士兵们，眼中满是感激。
有的百姓瘫坐在地，大口喘着粗气；有的则紧紧抱着身边的亲人，后怕地哭泣；还有的主动上前，想要搀扶受伤的士兵。
但更多的是抱着自己身边的人大哭不止。
他们的亲人被寄生了。
也有一家人全都被寄生的，尸体躺在血泊中，无人认领。
虽然被寄生的人只有不足百分之一，可是对于荒城庞大的人口来说，数量也极其恐怖。
这时，不知是谁先喊了一声。
“城主万岁，武王万岁！”
短暂的寂静后，场上响起了雷鸣般的欢呼声。
“城主万岁！武王万岁！”
百姓们纷纷跪倒在地，朝着高阳和雪儿叩拜。
高阳不知道还有多少寄生兽存在于人群，抬起手下压，“大家冷静一些，没有检查过的人，听从命令，按顺序排队。
检查过的人，进入城主府，城主府中绝对安全，不会有海族寄生兽忽然袭击你们。”
百姓刚刚经历了生死，更加配合，场面安静至极，只剩下隐隐传来的哭声。
现场所有人都检查过后，乌兰樊力屠夫三人也带兵回来，包围了整个城主府，保护百姓安全。
他们浑身染血，单膝跪地，“城主，幸不辱命，城中所有海族已经全部清除。”
这场战斗损失极重，清点过后，死亡士兵数百人，被寄生的百姓也有两千余人，更有一千多人在战斗中受到波及。
不过，也有意外收获，一些榜上有名的穷凶极恶之徒躲藏在荒城中被发现，一些黑户也被查到，如今都在监牢中关押。
也有一部分反抗，被当成海族寄生者当场斩杀。
这一天，是自从上次海族叩关后，伤亡最惨重的一天。
为了铭记这一天，秦旭第二天就在城主府前面立下碑文，撰写这一天的历史。
要求每一年的这一天，都要进行人口大筛查，确保没有异族混入其中。
荒城，也以为这一战，声名远扬。
没有人为牺牲的士兵和死去的百姓哀悼，他们看到的是荒城强大的作战能力和执行力。
这座城的声望，已经彻底压过了费城。
费城中，许春也得到了高阳发来的战报。
因为荒城和费城水路相连，高阳担心有海族沿着运河进入费城。
许春接到战报后，脸色极为凝重，立刻召集部下，进行全员筛查。
这一查，他才知道想要像高阳那样将百姓聚集在一起有多难。
世家，家族，攀枝错节，各个都有自己的想法。
他一天内收到了数十封信，都是告诉他家族自查，不劳烦城主费心等话术。
管家无奈的说，“城主，这些家族都和庙堂上的某些大人有联系，他们不配合，我们也没办法啊。”
许春看了信后冷笑一声，转头就撕了个粉碎，下令道，“王家，林家，赵家……等十几个家族，已经被海族寄生，马上出兵围剿！”

第794章 三王爷登门道歉
这些家族没有把许春放在眼里，也没想到，许春竟然敢对他们动手。
他们聪明反被聪明误，以为自查就可以掩盖家族内部被寄生的丑，却没想到，反而给了许春借口和机会。
他正愁没理由对这些世家开刀呢。
正好他们主动送上门，那就别怪他不客气了。
一时间，费城鸡飞狗跳，人人自危。
城门关闭，禁止行人上街。
血洗三天，三天内，城中惨叫声不断，吓得百姓躲在房间里，即便放开禁制，也不敢出门上街。
七天后，高阳收到了许春的回信。
信上先是很客套的感谢，附带一份附送的物资清单，作为谢礼。
剩下的，就是个人的信件，表达了对高阳加入仙宗的祝贺，以及对他现在的能力和身份的赞叹。
在信的最后，小小的试探了一下，询问高阳是否有自立为王的想法。
当然，作为老狐狸，信里面的信息没有这么直白，但高阳早已经不是当初那个初出茅庐的毛头小子，这种试探性的话术还是看得懂的。
他看着这封信沉默了很久。
上一次，是权天宇和一众将领试探他。
这次，竟然连许春都有这个意思。
上次可以不在意，这次他必须认真思考一下。
就在这时，一声通报打断了高阳的思绪。
“城主，庙堂派人来了。”
高阳愣了一下，问道，“庙堂派人来做什么？”
士兵也不知道，“属下这就去问问。”
高阳喊道，“不必了，带我过去吧。”
很快，高阳看到了庙堂的来人，高阳强忍着动手的心情，冷冰冰的问道，“你来做什么？”
来的人，手中托着一个七彩玲珑小塔，“我来，是为了嫂子，也就是你师父。听说她在极北之地和仙人出手，受了重伤，想探望她。”
高阳说道，“我不知道师父在哪。”
三王爷当初和二王爷一起攻打山青观，高阳此时没出手就已经足够给面子，自然不会有好脸色。
高阳说道，“如果没有其他事情，三王爷请回吧。”
三王爷喊道，“当然还有其他事情，过两天，二王爷想请您去庙堂观礼。”
高阳疑惑道，“观礼？什么礼？”
三王爷说，“自然是罢黜当今皇帝的礼。大哥已经在极北之地露面，说明他还没死。
大哥的儿子，如今又在荒城当副城主。那皇位上坐着的，不知道是个什么玩意。
之前碍于国不可一日无君没有动他，现在可以行动了。
我们老秦家的皇位，还轮不到外姓人来做。”
这番话，意有所指。
好似是专门说给高阳听的。
高阳只是笑笑，一语双关道，“我没兴趣，既然是你们秦家的事情，你们秦家自己解决吧，邀请我这个外人去做什么？”
三王爷说道，“自然是因为大哥和你师父之间的关系，本应该喊他们回去，可是找不到人，你作为大嫂的弟子，去往庙堂，理所应当。”
高阳依旧拒绝，“这件事和我没关系，如今海族虎视眈眈，我要留下来坐镇荒城，以免被海族趁虚而入。”
三王爷惊讶道，“难怪这一路上到处都是血腥，既然如此，我立刻让二哥派兵来支援。”
高阳冷笑一声，“是支援，还是趁火打劫？”
三王爷脸色难看道，“武王这是什么话，你我好歹都是燕国的王爷，一心为国为民，自然是来支援，趁火打劫是什么意思？”
高阳说道，“字面意思。”
上次海族进攻荒城，庙堂没有帮忙就算了，还派兵从后方捅了一刀。
这次，谁知道他们会不会搞出什么其他的幺蛾子。
现如今的荒城，即便自己抵御海族，也不会有任何问题。
不需要其他人的支援。
高阳多番言语上的侮辱，令三王爷露出些许不快，但还是压下情绪说道，“如果你能见到大哥和大嫂请帮我和他们带句话，就说当初的事情，是我和二哥对不起他。
现在他回来了，还请他能继续坐镇燕国。
如今燕国四面楚歌，国不可一日无君，他若是不在，还请尽快立储君上位。
或者，让荒城的这位回庙堂，主持大事。”
高阳点头道，“如果我见到了，会说的。”
三王爷抱拳道，“如此，多谢。”
说完，他取出一个储物袋，朝着高阳丢了过去，“这是天阶的乾坤袋，里面有一些灵石和军备，就当我个人资助。
我知道你和二哥有些过节，但二哥也是一心为了国家。
现在大哥回来了，二哥很想和你冰释前嫌。
如果今后有机会，我和二哥会再次来拜访，为之前做的事情和你道歉。”
高阳只是笑了笑，“如果二位王爷真心想来，那就在最近来看看，在海族的袭扰下，我荒城的百姓要吃多少苦，流多少血。
我和他之间的事情，我不在乎。
但荒城的百姓在乎。”
三王爷抱拳道，“我一定转达给二哥。”
三王爷说完，起身离开。
等三王爷走后，高阳打开乾坤袋，里面足足有数千的天阶灵石，还有可以装备一个营的军备。
就算是三王爷的身份，想要搞到这些物资也不容易。
看到他说的话，应当有几分真的。
高阳回到城主府，和秦旭说了此事。
秦旭听后，沉默了很久。
高阳问道，“你怎么想，如果你打算回去，我立刻安排人护送。”
秦旭苦笑着摇了摇头，“如果是平时就罢了，现在海族叩关，我怎么能离开，等战事过去再说吧。”
接下来的一段时间，荒城一直处于戒严的状态。
柳风的海军蓄势待发，做好了随时出击的准备。
海族占据了地利优势，什么时候打，什么时候撤退，都是他们说了算。
柳风的这支海军，是高阳的王牌。
等海族撤军后，痛打落水狗，只有将他们彻底赶出浅海区域，高阳才能放心离开。
不知不觉，半个月过去。
五师姐来到城主府，带来了三个乾坤袋，“师弟，这里面是十万枚丹药，虽然品质不高，但效果并不差，接下来药堂会全力炼制这种劣质的疗伤丹药，供给军中使用。”

第795章 海族攻城
高阳接过来，歉意的说道，“师姐，这段时间辛苦你了。”
五师姐说道，“来荒城这么久，我已经习惯住在这里。
自从山青观没了后，这里就是我的第二个家，小七和小八都在这里，我们平时还能聚在一起说说话，比在山青观的时候关系要好多了。”
在山青观他们是竞争关系，在荒城是共存关系。
五师姐走后，八师兄又主动找来，提着一把大刀，赤裸着上身，“师弟，给我安排一个职位吧，整天闲着蛋都要孵出小鸡了，你就算安排我当一个伍长都行。”
高阳笑道，“师兄，现在还真有一件事需要你帮忙。荒城附近有很多村落，我需要你带兵将这些村落中的人都带到荒城，所有的家畜用银子买下，发往军中作为储备粮。
此外，你安排一些人，防备一下庙堂方向，我担心有心术不正的人趁机捣乱。”
八师兄说道，“师弟，放心吧，只要我在，保证你后方无忧。师兄就算拼了这条命，也不会让那些叛徒靠近荒城一步。”
高阳哭笑不得，“师兄，不必如此，性命最重要。
荒城如今兵强马壮，不怕他们来犯，你只需要拖延片刻，我们的大军马上就会支援。”
八师兄离去后，高阳又喊来乌兰等将领，安排他们分别坐镇西南北三方城墙。
东边的靠近大海的城墙，由他亲自镇守。
如今的高阳已经达到合体境，人魂合一，意识空间中的双魂也和他融为一体，再无瑕疵，实力突飞猛进。
这不只是突破了一层境界这样简单。
如今的高阳不只是修为，肉身，还有灵魂力量，都达到了合体境的极致。
就在荒城整军待发的时候，海族终于来到了黑角崖下。
这一天，海军正在巡逻，随后遭受到了海族的袭击。
士兵们早已经演练多次，弃船逃跑，点燃船舱内的炸药。
轰隆！
火光冲天，船上的海族全都被炸烂的身体，随着舰船沉入海中。
通红的火光和爆炸的声音在士兵们还没返回的时候，就提前提醒了荒城做好准备。
高阳亲自站在城墙上，身边是准备好了火油和滚木的士兵们。
下方，海族的士兵们从海水中浮出头颅，手持各种海洋生物制作成的武器，朝着荒城的东城墙虎视眈眈。
更远处，一头头海龟托举着海族的人形强者，半鱼人的模样，让他们有了直立行走和上岸的能力，也拥有了可以修炼的丹田。
这些改变，都得益于高阳曾经击杀的那一名海族天才。
是他用自己的性命，照亮了海族进化的道路。
海族强者共有八名，最后是站在一头巨大鲸鱼头顶的海族大祭司。
他抬起头，目光盯着东城墙上的高阳，目光中带着浓浓的杀意。
上次，让高阳从他的手中逃脱，他颜面尽失。
这次他一定要亲手将高阳碎尸万段。
海族大祭司抬起法杖指向前方，轰的一声，三条水龙涌出，冲着城东城墙冲了过去。
三条水龙裹挟着毁天灭地的滔天巨浪，张牙舞爪地扑向城东城墙，阴影笼罩之处，连阳光都被吞噬殆尽。
水浪狠狠拍打在城墙的防护光幕上，发出震耳欲聋的轰鸣，那声响如同万千惊雷同时炸响，震得士兵们耳膜生疼、气血翻涌。
淡金色的光幕剧烈晃动，泛起一圈圈濒临破碎的涟漪，光芒忽明忽暗，仿佛下一秒就会彻底崩裂，将身后的万千百姓暴露在海族的獠牙之下。
“准备火油！守住城墙！”高阳双目赤红，高声喝道，声音穿透漫天轰鸣，如同战鼓般清晰地传到每一名士兵耳中，点燃了他们心中的斗志。
城墙上的士兵早已严阵以待，听到命令后，立刻将盛满火油的陶罐搬到城墙边缘。
“倒！”负责指挥的将领一声令下。
数十个火油陶罐同时被推下城墙，在空中划出一道道弧线。
“点火！”
士兵们手中的火把同时探出，点燃了下落的火油。
刹那间，数十道火蛇下坠，落在水龙身上，燃起熊熊烈火。
水与火碰撞，发出“滋滋”的声响，大量水蒸气升腾而起，笼罩了城墙下方的区域。
三条水龙在烈火中挣扎了片刻，便逐渐消散，只留下满地水渍。
海族大祭司见状，眼神愈发阴沉，手中法杖再次挥动。
法杖顶端的蓝光骤然暴涨，如同深海中的幽蓝鬼火，海水中的浪涛疯狂翻滚，无数海族士兵踩着浪头蜂拥而来，那密密麻麻的身影如同决堤的洪水，带着死亡的腥气扑向城墙。
这次的海族士兵数量远超之前，他们口中嘶吼着晦涩刺耳的音节，那是来自深海的死亡咆哮，手中的武器五花八门——海螺打磨的骨刺泛着寒光，鲸鱼肋骨锻造的战斧沾满血污，墨鱼须编织的套索如同毒蛇般蠕动。
更有一批海族士兵推着巨大的珊瑚攻城槌，攻城槌表面布满尖锐的珊瑚枝，被十几名体型壮硕的海族合力推着，朝着城墙撞来。
“吼——”
海水中传来阵阵令人毛骨悚然的嘶吼，数不清的海族士兵如同饿疯了的潮水般涌向城墙，他们踩着浅水步步紧逼，手中的武器在阳光下泛着森冷的寒光。
更有一些体型庞大的海族，背着厚重的贝壳盾牌，试图为后续的海族士兵抵挡攻击，开辟出一条靠近城墙的道路。
这些贝壳盾牌坚硬无比，士兵们射出的箭矢落在上面，只发出“叮叮当当”的声响，根本无法穿透。
“弓箭手换破甲箭！瞄准盾牌缝隙射击！”城墙上的将领当机立断，高声下令。
士兵们立刻更换箭矢，这种箭矢箭头锋利如锥，专门针对坚硬护甲。
“射！”
密集的破甲箭朝着贝壳盾牌的缝隙、海族士兵的关节处射去，终于有了效果。
不少海族士兵被箭头穿透缝隙，墨绿色的血液喷涌而出，如同腥臭的墨汁泼洒在水面，他们发出凄厉到极致的惨叫，身体重重倒在水中，很快就被后续的同伴踩成肉泥。
但更多的海族士兵踩着同伴的尸体继续前进，很快就逼近了城墙脚下。
“火油准备！倒！”将领再次下令。

第796章 用性命守卫城墙
数十个火油陶罐滚落城墙，砸在海族士兵群中，陶罐碎裂，火油泼洒开来。
“点火！”
火把探出，瞬间将火油点燃，城墙下燃起一道熊熊火墙，将后续的海族士兵阻拦在外面。
被火油溅到的海族士兵浑身是火，在水中疯狂挣扎，发出凄厉的惨叫，很快就被烧得焦黑。
可海族士兵根本不惧死亡，他们眼中燃烧着疯狂的执念，从海水中捧起海水疯狂扑向火焰，哪怕徒劳无功也绝不退缩；更有甚者直接扑进火墙，用自己燃烧的身体为同伴开辟出一条沾满灰烬与血肉的通道。
“滚木！快！”将领嘶吼着，声音因过度用力而沙哑。
“滚木准备！”将领再次下令。
士兵们合力将一根根粗壮的滚木推向城墙边缘，对准下方密集的海族士兵。
“放！”
滚木如同下山的猛虎，顺着城墙滚落，砸在海族士兵身上。
“咔嚓”声不断，海族士兵的骨骼被砸断，身体被撞飞，惨叫声此起彼伏。
那些背着贝壳盾牌的海族，虽然挡住了部分滚木的冲击，但巨大的冲击力还是让他们口吐墨绿色的血液，连连后退。
趁着滚木造成的空隙，几名士兵快速将礌石推下城墙，礌石砸在水中，溅起巨大的水花，将周围的海族士兵震得七荤八素。
但海族士兵的进攻并未停止，他们开始用绳索套索缠住城墙的垛口，试图攀爬上来。
“用刀砍断绳索！”
士兵们手持长刀，不断砍向垂下来的绳索，绳索断裂的声音与海族士兵的嘶吼声交织在一起。
有几名动作快的海族士兵已经顺着绳索爬到了城墙边缘，刚露出半个身子，就被士兵们用长枪刺穿身体，推下城墙。
但海族的攀爬攻势愈发猛烈，更多绳索如同毒蛇般缠上垛口，密密麻麻的海族士兵如同贪婪的蚂蚁般向上攀爬，城墙上的士兵分身乏术，每个人都在以一敌十，汗水与鲜血早已浸透了铠甲。
“噗嗤！”一名海族士兵成功翻上城墙，眼中闪过嗜血的光芒，手中骨刺毫不犹豫地刺穿了一名人族士兵的胸膛，墨绿色的血液与鲜红的热血混在一起，溅红了城墙的砖石，也点燃了所有人的怒火。
紧接着，第二名、第三名海族士兵接连登顶，他们挥舞着武器疯狂砍杀，城墙上的人族士兵猝不及防，瞬间倒下数人，城墙边缘出现了一处缺口。
“守住！绝不能让他们上来！”一名人族小校目眦欲裂，嘶吼着举刀砍向最近的海族士兵，刀刃与海族的骨刺碰撞，迸发出的火花照亮了他满是血丝的双眼。
那海族士兵力大无穷，一刀将小校的长刀震飞，骨刺顺势刺向小校的咽喉。
危急时刻，一名盾牌兵扑了上来，用厚重的盾牌挡住了这致命一击，盾牌却被骨刺刺穿一个大洞，锋利的尖端从盾牌后穿出，擦着盾兵的脸颊划过。
城墙上的战斗瞬间陷入白热化，海族士兵凭借强悍的肉身和锋利的武器，在城墙狭窄的空间里疯狂突进。
人族士兵则结成阵型，用盾牌格挡、长刀劈砍，拼死守住每一寸阵地。
一名海族士兵被长刀砍中肩膀，却浑然不觉疼痛，反而发出一声野兽般的咆哮，张开双臂死死抱住一名人族士兵，将其狠狠摔倒在地，张开满是獠牙的嘴咬向士兵的脖颈，硬生生撕下一块血肉，咀嚼间发出令人毛骨悚然的声响，眼中满是残暴。
“杀！！”人族士兵们红了眼睛，没人再退缩。
一名断了胳膊的士兵，用仅剩的右手死死攥住短刀，指节因用力而发白，牙关咬得咯咯作响，从背后奋不顾身地扑向一名海族士兵，将短刀狠狠捅进其后腰。
哪怕自己被海族士兵反手一斧劈中肩胛，骨头碎裂的剧痛让他浑身颤抖，也依旧死死按住刀柄不松手。
另一名年轻士兵被墨汁弹熏瞎了一只眼睛，鲜血顺着眼窝流淌，糊住了半边脸颊，他却浑然不觉。
他凭借听觉挥舞长枪，口中嘶吼着：“想过城墙？先踏过我的尸体！”
枪尖精准刺穿一名攀爬上来的海族士兵的喉咙，滚烫的血液喷在他脸上。
还有一名老兵，铠甲早已被骨刺划得破烂不堪，胸口还插着半截带毒的断骨刺，墨绿色的毒液顺着伤口蔓延，他却依旧拄着长刀站在缺口最前沿，如同扎根在城墙的巨石。
他每一次挥刀都略显迟缓，却每一刀都拼尽全身力气，将靠近的海族士兵逼退。
当一名海族士兵的骨刺刺穿他的小腹时，他猛地发出一声震耳欲聋的怒吼，死死抱住对方，用布满皱纹的额头狠狠撞向海族士兵的头颅，同归于尽般将其扑倒在城墙边缘，坠落的瞬间，他的目光依旧望向荒城的方向，满是眷恋。
城墙下的海族士兵见状，攀爬得更加疯狂，嘶吼声、咆哮声交织成死亡的乐章。
城墙上的人族士兵则源源不断地从后方赶来支援，用身体填补缺口，每一寸土地都浸染着鲜血，每一声嘶吼都饱含着守护的决心，双方在城墙的垛口间、通道里展开殊死肉搏，没有退缩，只有死战！
“不能让他们站稳脚跟！跟我杀回去！为了牺牲的兄弟！”指挥将领双目赤红，手持长剑劈开一名海族士兵的头颅，滚烫的血液溅在他脸上，他却愈发勇猛，高声喊道。他率先朝着缺口处的海族士兵冲去，长剑挥舞如闪电，接连刺穿两名海族士兵的胸膛。
周围的人族士兵士气大振，纷纷跟随着将领发起反击，嘶吼声震彻云霄。
一名腿部受伤的盾牌兵，单膝跪地仍死死举着盾牌，手臂因承受巨力而颤抖，却用身体为身后的长刀兵筑起一道钢铁屏障。
长刀兵则踩着战友的肩膀跃起，长刀劈下如惊雷，将海族士兵的头颅斩落，鲜血喷溅而出。
弓箭手哪怕手臂被水刃划伤，伤口深可见骨，箭囊空了就捡起地上的断箭，用牙齿咬掉箭羽，蘸着身边战友的鲜血也要搭弓射击，每一支箭都精准穿透海族士兵的鳞甲，将其射翻在地。

第797章 八名海族强者
一名人族士兵将点燃的火油罐砸向聚集的海族士兵，火油炸开，燃起的火焰将几名海族士兵包裹，他们在火中疯狂挣扎，发出凄厉的惨叫，身体很快被烧得焦黑，失去了战斗力。
人族士兵趁机收缩阵型，逐步推进，将登上城墙的海族士兵逼向边缘。
海族士兵被逼到城墙边，退路被断，疯狂挥舞着战斧砍向周围的人族士兵，却被数柄长枪同时刺穿身体，惨叫着被推下城墙。
经过半个时辰的惨烈厮杀，城墙上的海族士兵终于被全部肃清，缺口重新被守住。
但人族士兵也付出了惨重代价，城墙上下躺满了双方的尸体，鲜血顺着城墙的砖石蜿蜒流淌，在城墙脚下汇成一片暗红色的血洼，空气中弥漫着浓郁到令人作呕的血腥味与灼烧味。
城墙下的海水已经被墨绿色的血液染成了深绿色，漂浮着密密麻麻的海族士兵尸体，还有各种断裂的武器、破碎的贝壳盾牌。
士兵们也付出了惨痛的代价，不少人被海族士兵的骨刺划伤，伤口因中毒而发黑溃烂，还有人被攻城槌撞击城墙的冲击波震伤，咳血不止。
城墙的防护光幕也因持续承受攻击，光芒变得越来越暗淡，如同风中残烛般随时可能熄灭。
“坚持住！我们的支援马上就到！”将领一边挥舞长刀砍断绳索，一边高声鼓舞士气。
士兵们咬牙坚持着，嘴唇被咬得鲜血直流，手中的武器挥舞得越来越快，哪怕手臂酸痛到麻木也绝不放下。
他们知道，一旦城墙被攻破，荒城里的父母妻儿、兄弟姐妹，都会陷入万劫不复的境地，他们是荒城最后的屏障！
“吼——”
海水中传来阵阵嘶吼，数不清的海族士兵如同潮水般涌向城墙，他们踩着浅水，手中的武器在阳光下泛着冷光。
更有一些体型庞大的海族，背着厚重的贝壳盾牌，试图为后续的海族士兵抵挡攻击，开辟出一条靠近城墙的道路。
“滚木准备！”将领再次下令。
士兵们合力将一根根粗壮的滚木推向城墙边缘，对准下方密集的海族士兵。
“放！”
滚木如同下山的猛虎，顺着城墙滚落，砸在海族士兵身上。
“咔嚓”声不断，海族士兵的骨骼被砸断，身体被撞飞，惨叫声此起彼伏。
那些背着贝壳盾牌的海族，虽然挡住了部分滚木的冲击，但巨大的冲击力还是让他们口吐墨绿色的血液，连连后退。
就在这时，海水中突然掀起巨大的浪花，八名海族人形强者终于动了。
他们身形一闪，跃出水面，踩着海浪朝着城墙快速靠近，速度快如闪电。
“弓箭手准备！”
城墙上的弓箭手立刻搭弓拉箭，箭头涂抹着特制的火焰油脂。
“射！”
密集的箭矢如同雨点般射向海族强者，带着呼啸的风声。
海族强者们不屑地冷哼一声，手中武器挥舞，将大部分箭矢挡飞。
少数几支箭矢射中他们的身体，却被他们体表覆盖的鳞片挡住，无法造成伤害。
“这些怪物的防御太强了！”一名士兵看着被挡飞的箭矢，满脸绝望地惊呼。
高阳眼神一凝，知道不能再等，身形一闪，从城墙上跃下，落在城墙前方的空地上。
海风裹挟着咸湿的海水溅落在他身上，刚运转的真气瞬间泛起滞涩感，他立刻催动气血之力，周身浮现出淡淡的赤红光晕，抵御海水的冻结效果。
他周身浮现出黑色鳞甲，气血之力与灵魂力同步运转，手中凝聚起一团浓郁的纯阳之火，火光照亮了他坚毅的脸庞，也驱散了周身因海水带来的寒意。
“你们的对手是我。”高阳沉声说道。
八名海族强者中，率先被击杀者的尸体刚落地，剩余七人便同时停下脚步，目光如淬毒的冰锥般死死锁定高阳，眼中的杀意几乎要凝成实质，那股森冷的气息让周围的空气都仿佛冻结了。
这七人模样各异，皆是海族中变异的顶尖战力——为首者身形魁梧，上半身是人类形态，皮肤覆盖着青黑色的鲨鱼鳞，下半身却是布满倒钩的巨型章鱼触须，手中握着一柄用深海玄铁打造的三叉戟，戟尖滴落着腐蚀性极强的墨绿色毒液。
左侧一人通体覆盖着坚硬的寄居蟹壳，只露出两只猩红的眼睛，双手是一对巨大的蟹钳，钳口闪烁着金属般的寒光，行走间地面都被踩得微微震颤。
右侧则是个身形纤细的女性海族，周身缠绕着透明的墨鱼须，手中没有武器，却能不断凝聚出暗黑色的墨汁弹，墨汁弹在空中漂浮，随时准备发起攻击。
更骇人的是另外四人。
一人背后长着三对蝠鲼翅膀，悬浮在半空中，手中挥舞着两把月牙形的骨刃，速度快得几乎留下残影。
一人全身布满发光的珊瑚枝，珊瑚枝可自由伸缩，既是防御的铠甲，也是攻击的利器；还有一人能操控周围的海水，在身前凝聚出各种形态的水刃。
最后一人最为诡异，身体如同凝胶般柔软，可随意变形，能轻易避开攻击，手中还握着一根缠绕着海蛇的法杖，海蛇的毒牙不断吞吐着毒液。
“杀了他！”为首的章鱼海族怒吼一声，率先发起攻击，巨型章鱼触须猛地甩出，带着呼啸的风声缠向高阳的四肢，手中的三叉戟同时刺向高阳的胸口，戟尖的毒液在空中留下一道墨绿色的轨迹。
几乎在章鱼海族动手的瞬间，其余六人也同步发起攻击。
寄居蟹海族迈着沉重的步伐冲上前，巨大的蟹钳狠狠砸向高阳的头颅，钳口开合间发出“咔嚓咔嚓”的恐怖声响。
女性墨鱼海族挥手间，十几颗暗黑色的墨汁弹如同暴雨般射向高阳，墨汁弹触碰到物体便会炸开，释放出刺鼻的黑色烟雾，遮挡视线。
蝠鲼海族翅膀一振，身形化作一道黑影，两把月牙骨刃朝着高阳的脖颈和腰间同时劈下，速度快得让高阳都来不及完全反应。
珊瑚海族周身的珊瑚枝突然暴涨，如同无数根锋利的长矛，从四面八方刺向高阳。
控水海族双手一挥，数十道锋利的水刃交织成一张水网，朝着高阳罩去。
凝胶海族身体变形为一道残影，绕到高阳身后，手中的海蛇法杖猛地刺向高阳的后脑，海蛇毒牙精准对准了高阳的穴位。
七大强者从地面、空中、背后同时发难，攻击覆盖了高阳所有的躲避空间，形成一张密不透风的攻击网。

第798章 一打八
高阳眼神骤缩，丝毫不敢大意，周身黑色鳞甲瞬间暴涨，覆盖全身每一处要害，手中的纯阳之火猛地爆发，化作一道圆形的火盾，挡在身前。
“嘭！嘭！嘭！”一连串密集的碰撞声响起，三叉戟、蟹钳、骨刃、珊瑚枝同时砸在火盾上，火盾剧烈晃动，火焰光芒瞬间暗淡了几分。
高阳只觉得一股毁天灭地的巨力从四面八方涌来，胸口气血翻涌，更要命的是飞溅的海水不断侵蚀体表，真气运转愈发艰难。
他强忍不适闷哼一声，一口鲜血险些喷出，连忙催动气血之力稳固内息，身体被震得向后滑行出数米，脚下的地面被磨出一道深深的沟壑，碎石飞溅。
还没等他稳住身形，十几颗墨汁弹便在他周身炸开，黑色烟雾瞬间将他笼罩，视线彻底受阻。
“嗤嗤嗤！”水网紧随而至，落在黑色烟雾中，发出刺耳的声响，显然是命中了目标。
“得手了！”寄居蟹海族发出沉闷的嘶吼，再次挥舞蟹钳冲了上去。
可就在蟹钳即将砸中的瞬间，黑色烟雾中突然爆发出耀眼的火光，纯阳之火如同火山喷发般扩散开来，瞬间将黑色烟雾焚烧殆尽，也将那张水网蒸发成水蒸气。
高阳的身影在火光中显现，他的黑色鳞甲上出现了几道浅浅的划痕，嘴角渗出一丝刺目的血迹。
海水顺着鳞甲滑落，真气运转仍有滞涩，他咬着牙催动气血之力驱散寒意，眼神却愈发凌厉，如同即将喷发的火山，带着毁天灭地的怒火。
“就这点能耐？”高阳冷声喝道，身形一闪，避开了冲来的寄居蟹海族的蟹钳，同时手中的纯阳之火凝聚成一把火焰长刀，朝着章鱼海族的触须砍去。
“噗嗤”一声，火焰长刀轻易斩断了一根章鱼触须，墨绿色的血液喷涌而出，触须掉落在地，还在不断扭动，接触到地面的地方瞬间冒出白烟，将地面腐蚀出一个个小坑。
章鱼海族吃痛，发出一声凄厉的惨叫，剩余的触须疯狂甩动，试图将高阳缠住。
空中的蝠鲼海族抓住机会，身形再次加速，月牙骨刃朝着高阳的后背劈下，速度快得几乎无法捕捉。
高阳察觉身后的危险，却来不及回头，只能猛地侧身，同时将火焰长刀反手挥出。
“当！”的一声脆响，火焰长刀与月牙骨刃碰撞在一起，火星四溅。
高阳被震得手臂发麻，火焰长刀险些脱手，蝠鲼海族也被纯阳之火灼伤，发出一声痛呼后退。更棘手的是，战斗中飞溅的海水不断冻结真气，他必须分神用气血之力抵御，内息已然有些紊乱。
可就在这短暂的间隙，珊瑚海族的珊瑚枝、控水海族的水刃、凝胶海族的海蛇法杖再次同时攻来，寄居蟹海族的蟹钳也从另一侧砸向高阳的腰侧。
高阳陷入了全方位的围攻，每一次格挡都要承受多方位的巨力冲击，黑色鳞甲上的划痕越来越多，嘴角的血迹也不断渗出。
海水的冻结效果让真气消耗远超平时，他只能咬牙将气血之力与真气交织运转，艰难支撑。
他深知这样被动防御迟早会被耗尽真气，更遑论海水还在持续侵蚀，必须主动破局。他暗中调动灵魂力，将其融入纯阳之火。
“燎原！”高阳一声大喝，周身气血之力暴涨，赤红光晕与纯阳之火交织，瞬间冲破海水的冻结束缚，火焰暴涨成一片火海，将自己和七大强者都笼罩其中。
这片火海温度极高，海族本就畏惧火焰，七大强者瞬间被火焰灼伤，皮肤发出“滋滋”的灼烧声，纷纷向后退去，围攻的阵型瞬间被打乱。
章鱼海族的触须、珊瑚海族的珊瑚枝、女性墨鱼海族的墨鱼须都被火焰点燃，发出凄厉的惨叫。
高阳抓住这稍纵即逝的机会，身形如同离弦之箭般冲向最薄弱的女性墨鱼海族。他将灵魂力注入火焰长刀，同时催动气血之力弥补真气的滞涩，凝聚全身力量狠狠劈下。
女性墨鱼海族来不及反应，只能凝聚出一层墨汁护盾抵挡。
“嘭！”墨汁护盾瞬间被火焰长刀劈碎，刀势不减，直接将女性墨鱼海族劈成两半，墨绿色的血液和内脏溅了一地，火焰瞬间将其尸体焚烧殆尽。
高阳丝毫不惧，侧身避开长刀的劈砍，同时一拳砸出，带着纯阳之火的拳头狠狠砸在海族强者的胸口。
“嘭”的一声，海族强者胸口的鳞片碎裂，喷出一大口墨绿色的血液，身体如同断线的风筝般倒飞出去，重重摔在地上，抽搐了几下便没了动静。
斩杀一人后，高阳压力骤减，但剩余六名强者也彻底被激怒，不顾火焰的灼烧，再次发起围攻，攻击比之前更加疯狂。
蝠鲼海族翅膀上的火焰还未熄灭，便再次冲来，月牙骨刃上沾染了自己的血液，变得更加锋利。
章鱼海族断掉一根触须后，剩余的触须更加狂暴，每一次甩动都能砸出一个大坑。
寄居蟹海族的蟹钳被火焰烧得通红，却依旧疯狂砸向高阳。
珊瑚海族将燃烧的珊瑚枝全部甩出，如同无数燃烧的长矛；控水海族凝聚出更大的水刃，试图浇灭高阳周身的火焰、
凝胶海族身体变形为一道细长的影子，绕到火海边缘，准备伺机偷袭。
高阳在火海中不断穿梭，火焰长刀挥舞得密不透风，格挡着来自各方的攻击，同时寻找着反击的机会。
“噗嗤！”一不小心，高阳的左臂被章鱼海族的触须扫中，触须上的倒钩划开一道深可见骨的伤口，墨绿色的毒液瞬间侵入。
更糟的是，触须上携带的海水大量涌入伤口，真气瞬间被冻结大半，钻心的剧痛让他忍不住皱紧眉头。他连忙催动气血之力包裹伤口，一方面抵御毒液蔓延，一方面驱散海水的冻结效果。
“找死！”高阳眼神一狠，不顾手臂的疼痛，火焰长刀猛地刺入章鱼海族的头颅，纯阳之火瞬间爆发，将其头颅焚烧成灰烬。
章鱼海族的尸体轰然倒地，巨型触须失去力气，瘫软在地上。

第799章 八连杀
就在这时，凝胶海族抓住机会，身形猛地暴涨，从背后抱住高阳，柔软的身体瞬间收紧，如同一张密不透风的网，将高阳牢牢束缚住，手中的海蛇法杖同时刺向高阳的后心。
“不好！”
城墙上的士兵们见状，纷纷惊呼出声，想要支援却被下方的海族士兵阻拦。
高阳被牢牢束缚，无法动弹，只能眼睁睁看着海蛇法杖越来越近。
危急时刻，他猛地催动体内的灵魂力量，同时将剩余气血之力注入七只煞鬼。
七只煞鬼瞬间暴涨，疯狂撕咬凝胶海族的身体，同时高阳指尖凝出最后一道血符，精准贴在凝胶海族眉心。
血符爆发，赤红气血与灵魂力交织，将凝胶海族的身体震得寸寸断裂。
“轰！”凝胶海族的身体炸开，墨绿色的汁液溅了高阳一身，海蛇法杖也掉落在地。
高阳趁机挣脱束缚，反手一刀将还在扭动的凝胶海族残骸彻底斩断，随后踉跄着后退几步。左臂的伤口还在不断溃烂，毒液与海水双重侵蚀下，真气几乎无法运转，全靠气血之力强行支撑，毒液顺着血管蔓延让他浑身发冷，灵魂力也消耗巨大，但他依旧挺直脊梁，没有丝毫弯腰。
剩余的四名海族强者见状，再次冲了上来，蝠鲼海族的月牙骨刃、寄居蟹海族的红热蟹钳、珊瑚海族的燃烧珊瑚枝、控水海族的巨型水刃，同时攻向高阳的要害。
一时间，各种海洋生物制作的武器朝着高阳袭来，刀光剑影，杀气腾腾。
高阳身形灵活地在围攻中穿梭，黑色鳞甲挡住了大部分攻击，偶尔有漏网的攻击落在他身上，也无法造成实质性伤害。
他手中的纯阳之火不断挥舞，每一次攻击都能命中海族强者的要害。
“轰！”
高阳深吸一口气，将体内剩余的真气与气血之力彻底融合，同时调动仅剩的灵魂力注入雷蛇与七煞之中。青紫色的雷蛇光芒暴涨，七只煞鬼再次凝聚成黑煞狼，雷蛇缠绕狼身，形成一头雷煞巨兽，周身的海水冻结效果也被这股狂暴的力量暂时冲散。
“给我死！”
高阳一声怒喝，操控雷煞巨兽朝着剩余四名海族强者横扫而去。巨兽奔腾间，雷蛇肆虐，煞气相随，所过之处，空气都被灼烧得扭曲，连周围的海水都被瞬间蒸发。四名海族强者根本无法抵挡，身体被雷煞之力绞得粉碎，纷纷陨落。
四名海族强者脸色大变，纷纷凝聚防御，却根本无法抵挡这蕴含灵魂力量的火焰刀气。
“嘭！嘭！嘭！嘭！”四声巨响接连响起，蝠鲼海族的翅膀被刀气斩断，身体被劈成两半；寄居蟹海族的坚硬蟹壳瞬间碎裂，身体被火焰焚烧成灰烬；珊瑚海族的珊瑚枝全部断裂，尸体倒在火海中；控水海族的水刃被瞬间蒸发，身体也被刀气劈成两段。
短短片刻，剩余的四名海族强者全部被斩杀，火海逐渐消散，只留下满地燃烧的残骸和墨绿色的血液，空气中弥漫着刺鼻的灼烧味和血腥味。
高阳拄着火焰长刀，单膝跪地，大口大口地喘着粗气，胸口剧烈起伏。左臂的伤口还在不断溃烂，黑色的毒液与红色的鲜血混在一起染红了身下的土地，真气耗尽，气血之力与灵魂力也濒临枯竭。
他的脸色苍白如纸，几乎没有一丝血色，但眼神却依旧坚定如铁，死死盯着前方的海面，没有丝毫退缩。
城墙上的士兵们看到高阳大展神威，斩杀海族强者，积压已久的情绪瞬间爆发，士气大振到了极点，每个人都发出震耳欲聋的嘶吼，攻击变得更加猛烈，如同下山的猛虎般悍不畏死。
火油、滚木、箭矢不断落下，将城墙下方的海族士兵杀得尸横遍野，墨绿色的血液染红了整片浅水区域。
海族大祭司站在鲸鱼头顶，看着下方尸横遍野的惨状，以及被高阳斩杀的七名海族强者，眼中充满了滔天的愤怒与难以置信的狰狞，那股怨毒的气息几乎要将周围的海水都染黑。
他口中念念有词，手中法杖顶端的宝石发出耀眼的蓝光。
海水中的浪涛变得更加汹涌，海族大祭司口中念念有词，法杖顶端蓝光暴涨：“万鲛召唤！”
刹那间，海水中涌出数百条冰蓝色的鲨鱼虚影，每条鲨鱼都散发着森寒气息，朝着城墙和高阳疯狂冲来。
同时，一道道巨大的冰刃从海水中涌出，与冰鲨虚影协同，形成密集的攻击网。
“小心！”城墙上的将领高声提醒。
士兵们立刻举起盾牌，抵挡水刃的攻击。
“砰砰砰”的声响不断，盾牌被水刃击得粉碎，木屑飞溅，不少士兵被水刃划伤，深可见骨的伤口鲜血直流，疼得他们龇牙咧嘴，却依旧咬着牙举起武器，没有一人退缩。
高阳察觉到身后的危险，身形一闪避开几道冰刃，同时操控剩余的少量煞气相成护盾，挡住冲来的冰鲨虚影。
海水的冻结效果让他难以快速催动真气，凝聚在屠龙斧中。
屠龙斧高高举起，凝结成一道赤红气血刀芒而出，将身前的冰鲨虚影和冰刃尽数击碎。
高阳的身影一闪，挡在海族大祭司和荒城之间。
“你的对手是我！”高阳低头看向鲸鱼头顶的海族大祭司，冷声喝道。
话音未落，他身形一跃，如同离弦之箭般朝着海族大祭司飞去。
飞行过程中，大祭司抬起手，大量海水扑面而来。
海水落在高阳的身上，一股冰寒之力侵入他的身体。
他的真气运转受阻，行动也缓慢了许多。
高阳不管不顾，持续催动气血之力护住经脉，眼底闪过血色光芒，沙哑的声音嘶吼，“给我死！”
海族大祭司眼神一凛，手中法杖再次挥动：“蓝鲸召唤，深海冰封！”
海水中涌出一头巨型冰鲸虚影，冰鲸张开巨口，喷出大量寒气，所过之处，海水瞬间冻结成冰，朝着高阳快速蔓延，试图将他冻在原地。
同时，数条冰蓝色的水蛇从冰面下窜出，缠绕向高阳四肢。

第800章 力战海族大祭司
水汽骤然浓稠如浆，化作三道丈高的旋转水涡环绕高阳周身。水流转速快到撕裂空气，发出“呜呜”厉啸，三道水涡飞速合拢，凝练成丈厚青蓝色水墙将他困住。
冰冷海水顺着毛孔疯狂钻入，他血液流速骤降，气血之力运转如陷泥沼，每一次催动都伴随经脉胀痛。
更致命的是，水涡中涌出细如发丝却坚若精钢的水丝，如毒蛛织网般缠向他四肢、脖颈，水丝划过空气发出“嘶嘶”锐响，未触衣衫已带刺骨寒意。
如果是曾经的高阳面对这样的术法毫无对策。
可是现在的他，早已经不同于往日。
高阳眼中血色暴涨，声如洪钟震得水汽震颤，猛地爆发全部灵魂力。七只煞鬼残魂盘旋凝聚，化作漆黑旋风，边缘缠绕血色电光，精准绞向水丝。
“嗤嗤嗤——”刺耳切割声接连响起，水丝尽数被斩断，断口溅起细碎水花。旋风余势未减，带着破风锐啸撞向水涡。
与此同时，他紧握屠龙斧，腰身发力横劈而出，赤红斧芒暴涨三丈，边缘灼烧得空气扭曲，落在水墙上激起剧烈涟漪，水墙凹陷大半，浮现细密裂纹。
水墙未破，借涟漪反弹力反向挤压。高阳不退反进，脚下一跺，“咚”的巨响中，沙滩崩裂出蛛网裂纹，碎石飞溅。
他周身气血蒸腾成红色气浪，硬生生扛住挤压，发丝狂舞，神色却丝毫未变。
海族大祭司立于鲸鱼头顶，嘴角挂着残忍笑意，法杖再次下压，声如惊雷：“深海之怒，万流归宗！”
环绕高阳的水涡骤然收缩，海面上涌起五道水桶粗的巨型水柱，如擎天巨柱拔地而起。
水柱顶端裹挟密密麻麻的尖锐水刃，闪烁森寒幽光，带着万钧之力砸向高阳，所过之处海水被挤压得发出沉闷轰鸣。
高阳眼神锐利如刀，主动将气血之力尽数注入屠龙斧。斧身瞬间爆发出耀眼赤红光芒，光芒所及之处，水汽主动退散，形成真空区域。
他紧握斧柄，手臂肌肉虬结，腰身发力横劈而出。赤红斧芒带着焚天温度，掠过之处空气“滋滋”作响，将水刃尽数蒸发成白雾。
斧芒如长虹贯日，带着破风锐啸，狠狠撞在巨型水柱上。
“轰！”
斧芒与水柱剧烈碰撞，巨响如惊雷滚过战场，震得耳膜生疼，边缘礁石都在嗡嗡震颤。
水汽弥漫成数十丈宽的白雾幕，水柱被斩出巨大缺口，半截轰然崩塌，化作漫天水花砸落，溅起丈高浪涛。
剩余水柱依旧带着狂暴力量砸向高阳。海族大祭司面色平静，气息稳如泰山，口中咒语不停，法杖顶端宝石蓝光愈发璀璨如圆月。
“千涛噬身，水牢困杀！”话音落，雾幕中水系力量瞬间狂暴数倍，发出沉闷咆哮。
雾幕中骤然涌现数百道旋转水刃，每道都有手臂粗细，高速旋转发出“呜呜”厉啸，如无数钢刀在耳边切割，疯狂冲来。
下方海水快速翻涌，化作直径十丈的巨大水牢，壁上布满寸长细密水刺，闪烁幽蓝寒光，触碰即爆发。
水牢从四面八方挤压而来，发出“咯吱咯吱”声响，将高阳所有闪避空间彻底封锁。
城墙上的士兵们睚眦欲裂，纷纷嘶吼着想要支援，却被剩余海族士兵死死缠住，只能眼睁睁看着高阳陷入绝境。
“城主！”一名亲兵红着眼睛嘶吼。
雾幕中，水刃带着厉啸冲来，水牢从四面八方挤压，压力让空气变得粘稠，远处士兵都能看到空间微微凹陷。
高阳屹立其中，屠龙斧赤红光芒扩散，形成完整圆形护盾，光芒流转如岩浆奔涌。水刃撞在上面发出“铛铛”脆响，尽数被弹开。
他身姿挺拔如松，呼吸平稳，屹立于天空，身上笼罩着一层土黄色的护盾，那是荒城的城主大印但效果。
海族大祭司负手而立，周身水系本源化作蓝色光带环绕，气息强大凝练。
高阳转守为攻，屠龙斧上的褐色血渍如同岩浆一样流动，和海水碰撞在一起，发出嗤嗤的声音。
灼热气息扩散，水汽瞬间蒸发，水牢挤压速度骤缓。
海族大祭司脸色凝重，咒语一变，蓝光暴涨，一拍鲸鱼背部。
鲸鱼发出震耳欲聋的嘶吼，海量水系力量化作蓝色洪流涌入水牢，水牢再次收缩，发出“轰隆隆”巨响。
“有点意思！一个小小的合体境，竟然能坚持到现在！”海族大祭司声音洪亮，眼底带着威严，对高阳的杀意更甚。
扼杀一个人类的天才，可比杀死人类的强者更加让人兴奋。
海族大祭司说道，“那就更不能让你活了！”
海族大祭司身下鲸鱼再次嘶吼，吸入海量海水后喷吐而出，化作遮天蔽日的粗壮水龙。
水龙鳞片清晰，周身缠绕深蓝色水系本源，口中喷吐冰蓝色寒雾，所过之处海水冻结成冰棱，带着毁天威势冲来。
“给我破！”高阳一声怒喝，声震寰宇，震得雾幕震颤，身形如鬼魅般突破雾幕，朝着水龙迎去。
他挥舞屠龙斧虎虎生风，红黑斧芒凝聚成三丈长的刀气，周围环绕黑色煞风与赤红火焰，火焰灼烧空气“滋滋”作响。
刀气与水龙狠狠相撞，“轰——”的巨响中，冲击波扩散，海面掀起数丈巨浪，卷飞数十名海族士兵撞晕在城墙。
刀气斩入水龙脖颈，被水系本源阻拦发出“滋滋”消融声。水龙甩动龙尾，带着万钧之力抽向高阳。
斧芒趁机斩断龙头，龙头崩碎瞬间，无数水箭射向高阳面门。他眼神一凝，手腕轻转，屠龙斧划出圆弧挡下水箭。
海族大祭司眼中闪过厉色，双手握住法杖，念出晦涩古老的咒语，声音庄严威严：“深海之主赐福，万水焚天！”
他将法杖猛地插入鲸鱼体内：“以深海巨兽之力，引动深海本源！”
鲸鱼发出震耳欲聋的咆哮，一股股深海本源之力汇聚在他的身体中，四周海浪汹涌，形成数十米高的海浪，遮天蔽日。

第801章 城主万岁万岁万万岁
透明海水瞬间变成深邃的深蓝色，如墨汁般浓稠，威力暴涨数倍。无数蕴含深海本源的蓝色水刃和巨型水柱袭来。
水刃划破空气“咻咻”锐响，水柱奔腾带着沉闷轰鸣，水牢再次加速收缩，水刺更锋利，散发致命幽蓝气息。
海族大祭司做完这一切，脸色有些苍白，显然多次发动这样的攻击，对他来说也是不小的负担。
高阳面对这一击，使出浑身解数，血符空间展开，无数的血肉傀儡生成，朝着海族大祭司扑了过去。
现如今的高阳气血已经达到了人类的顶峰，哪怕是合体境的妖兽，高阳也能凭借着肉身之力掰掰手腕。
生成的血肉傀儡已经达到了金丹期，爆炸的力量，更是将无数的海族士兵炸飞了出去。
高阳趁此机会，摆脱水牢，屠龙斧上的眼睛睁开，他身上的龙鳞闪烁着光芒。
一条黑龙虚影从他背后浮现，大吼一声，融入屠龙斧之中。
红黑斧芒划破长空，如开天辟地利刃，瞬间将水牢斩开，激起漫天水花。
斧芒余势未减，带着毁天威势斩向海族大祭司。
斧芒所过之处空气被撕裂，发出刺耳锐啸。
海族大祭司眼神一凝，不闪不避，缓缓抬起法杖。
“嘭——！”震耳欲聋的巨响中，海族大祭司法杖顶端蓝光暴涨，化作丈厚水盾挡在身前。
斧芒狠狠撞在水盾上，水盾出现蛛网裂纹却未破碎。冲击波扩散，将海水压出巨大凹陷。
岸边树木被连根拔起，碎石、断木混着海水漫天飞溅。
高阳屹立原地，神色淡然，只是握斧柄的手指微微收紧。
海族大祭司稳稳站立，法杖微微震颤，受了些许冲击，蓝色光带短暂黯淡后恢复如常，气息依旧强大。
两人遥遥相对，气势碰撞形成无形气墙，周围海水剧烈翻滚，形成三丈高的巨大浪涛，浪涛拍打岸边发出“啪啪”巨响。
城墙上的士兵们见高阳威风无损，士气如虹，嘶吼着反击，箭矢、火油、滚木如暴雨般落下，砸在海族士兵中激起阵阵惨叫。
高阳手持屠龙斧，身姿挺拔如松，可不断抖动的手臂暴露了他已经脱力的事实。
再继续下去，他一定会落败。
尽管已经是强弩之末，但高阳依旧自信，给其他人的感觉，仿佛尚有余力。
他目光扫过战场，海族士兵在己方猛烈攻击下节节败退，荒城已然无忧。
这时，荒城中亮起无数的光点，落在高阳的身上。
这些光点夹杂着荒城中百姓的期盼。
“城主大人，加油！”
“城主大人，我们相信你，你一定能击败海族！”
“城主大人，我愿意用十年寿命，换城主大人无忧。”
……
高阳愣住了，“这……这是……”
在这些光点的作用下，高阳萎靡的气息快速恢复。
海族大祭司见状，知道进入再无战机，驱使着鲸鱼离开荒城。
“撤军！”
海族撤军，城墙上传来热烈的欢呼声。
“赢了！我们终于赢啦！”
“太好了，海族退兵了！”
高阳从城墙上下来，士兵们一拥而上，眼前跪倒一片，“城主威武！城主万岁万岁万万岁！”
大量的龙气从远处汇聚，落在高阳的身上。
他的背后隐隐的浮现出一条黑龙，双眸睁开，露出琥珀色的双瞳。
高阳这一次没有拒绝他们的跪拜。
他缓缓抬起手。
所有人的目光都集中在他的身上，鸦雀无声。
高阳将真气注入声音，大声喊道，“今晚，论功行赏！”
此话一出，再次将士兵们的情绪推向高潮。
大喊着，“武王！武王！”
高阳一步一步走下，士兵们自动分开一条路，目光注视着高阳，眼神中带着浓浓的崇拜和敬畏。
高阳一路来到城主府，推开大门。
秦旭疲倦的趴在桌子上，看到高阳进来，起身扶着额头，疲倦问道，“战斗结束了？”
高阳点头，看到了桌上的战报，“海族暂时退兵了，不过我猜测他们很快就会卷土重来。
海族想要从深海聚集士兵，应该不到半个月，留给我们的时间并不充裕。”
秦旭起身，盯着战报看了一会儿说道，“至此进攻荒城的士兵应该是海族目前的全部兵力了，他们不止有我们一个敌人，否则这么多年，早就把荒城攻打下来。
我怀疑，海族应该有另一处战场。
如果战事顺利，他们会抽调大量兵力进攻我们，一举吃下。
如果不顺利，我们的时间会有很多。”
高阳眉头一挑，问道，“这些都是你从战报上分析的？”
秦旭说，“还有你这次出海的经历，我去见过那些异世界的人，从他们口中得知了不少事情。”
高阳点头道，“我们的情报不足，看来接下来要赶紧搞清楚海族的另一处战场在哪里，还有战况。”
秦旭说道，“我们的海军还不足以进入深海，能守住海豚湾到陆地的这部分浅海海域已经很艰难了。
这件事，得你去想办法。”
高阳答应，“好，交给我吧。”
两人又简单了聊了一些后，各自离开。
高阳再次回到住处，有一种恍若隔世的感觉。
小曼激动的走上前，双手搭在高阳的肩膀上，什么话也没说，只是眼睛里柔情似水，水雾不断的堆积。
高阳抱住小曼，吻住了她的嘴唇，歉意的说道，“对不起，让你等太久了。”
小曼用力的摇头，眼泪再也挂不住，汹涌而出。
她扑到高阳的海里，双手用力的拽着他的衣服，压抑着哭声。
高阳搂住她的后背。
这时，一个小白猫从房檐上跳下。
看到高阳的时候，浑身的毛发炸开，转身就要逃。
高阳喊道，“小白，跑什么？”
小白，正是虎妖。
他尴尬的停下脚步，回头看了一眼高阳，越看越觉得恐惧。
当年那个金丹期的小子，现在已经成长到合体境了。
而他，不过才刚刚突破人类划分的出窍境而已。
这样的差距，让他没办法再用当初那种居高临下的态度来面对高阳，更害怕高阳就之前的事情算账。
小白心虚的打了声招呼，“嗷呜！”

第802章 有点馋了
高阳伸手摸了摸小白的脑袋。
小白嗷呜一声，蹭了蹭高阳的手掌。
一头凶神恶煞的虎妖，令荒城周围妖兽闻风丧胆的虎妖，在高阳面前温顺的和一只小猫咪一样。
这一幕要是让荒城周围的妖兽看到了，一定会大吃一惊，虎妖也会颜面扫地。
高阳拍了拍虎妖的脑袋，说道，“别装模作样了，你什么模样我还不知道，变大我看看。”
虎妖嗷呜一声，身体变大，几乎囊括了整个小院子。
白色的鬃毛随风飘荡，威风凛凛，一双琥珀色的眼睛摄人心魄，只是其中的畏惧和警惕，依旧明显。
高阳扫了一眼，起跳落在虎妖的背上。
虎妖顺势往地上一趴，让高阳更好的站上去。
高阳的灵魂气息包裹虎妖，虎妖的身体一震，感受到高阳强大的灵魂力，往地上一趴，不敢动了。
高阳的灵魂力，比他现在的实力更让他恐惧。
这样的灵魂力，应该已经比肩渡劫期了吧。
高阳察觉到虎妖身体中的一处暗伤，问道，“突破的时候遇到意外了？”
虎妖开口道，“嗯，突破的时候被一头畜生偷袭。”
高阳从乾坤袋中取出一枚丹药，手指一弹，落在虎妖的口中。
这两年他在仙宗没少得到丹药，根本吃不完。
虎妖吃了丹药后，丹药如同岩浆一般朝着四肢涌去。
这可是仙宗的丹药，药性猛烈。
虎妖疼的嗷呜一声，却也感觉到这些岩浆一样的药力流过的地方，疼痛过后，是好像交配一样的舒爽。
他强忍着疼痛，不时的发出哼哼的声音，忍受着体内的剧痛。
高阳不再看他，提醒道，“变小吧，不然一会儿疼的忍不住了折腾起来，把城主府毁了。”
虎妖对高阳敬佩的五体投地，身体立刻缩小，变成一只可爱的小猫，身体蜷缩成一团。
小曼心疼的抱起来，问道，“你给他吃了什么？怎么疼成这样？”
高阳开玩笑的说，“毒药。”
小曼的脸色一白，正准备替小白求情，看到了高阳嘴角的笑意，顿时明白了什么。
她气愤的朝着高阳的胸口锤了一拳，“混蛋！还想骗我！”
高阳的身体如今比法宝还要坚硬，疼的小曼倒吸一口冷气。
高阳抓住她的手，吹了吹，心疼的问，“疼了吧？”
小曼哼了一声，转身进房间，“我去做饭了，不理你了。”
高阳紧随其后，将小曼拦腰抱起来，小白再次滚落在地上。
小曼挣扎着喊道，“你要干嘛！”
高阳哈哈笑道，“这么久没见，有点馋了，尝尝。”
小曼脸色红的像是熟透了的苹果，“不要，还有人在呢！”
高阳才不管有没有人，抱着小曼进入房间，很快房间里面传来了哼哼唧唧的声音。
五师姐和老八这段时间累坏可。
五师姐主持药堂的丹药供给，几乎是连轴转，累的眼皮都睁不开，恨不得立刻昏死过去，好好睡上一觉。
老八按照高阳的命令外出去竖壁清野，遭遇海族，险些送命。
两人拖着疲惫的身体回来，刚经过小曼的院子，就听到了小曼哼哼唧唧的求饶声。
他们都是修士，即便很小的声音也能听到清楚。
五师姐的脸顿时就红了，唾骂道，“这家伙，战争刚结束就跑去找女人。”
只是这番话里面，多了一些酸意和醋意。
八师兄则是哈哈大笑，“不愧是十三师弟，经过一场大战，竟然还有力气行房事。”
五师姐打了他一下，“你们这些臭男人都一样，没一个好东西！”
老八满脸冤枉，“说什么话，享受的是十三师弟，怎么我也要挨骂？”
高阳结束时，已经是深夜了。
他替小曼盖好被子，小曼已经昏睡了过去。
他赤裸着上半身走出房间，来到院子里，小白趴在井口，懒洋洋的打了个哈欠。
放在以前，他一定嘲笑高阳。
可是现在，他不敢。
他爬起来，伸了个懒腰。
高阳坐在他身边。
小白身体很配合的变大，让高阳靠在他的身上。
高阳问道，“我离开的这段时间，有发生什么事情吗？”
小白说道，“都知道小曼是你的女人，谁敢欺负她？”
高阳放下心来。
高阳想到极北之地看到的那些妖兽，问道，“我要带你走，你跟我吗？”
虎妖却摇了摇头，“不了，你的生活太危险，我怕当你的坐骑要不了多久就被杀了。留在荒城挺好的，抓抓老鼠，陪陪小曼，没事再去森林里打个牙祭，再陪陪我的后宫，日子过的挺舒坦。”
高阳差异的问，“你有后宫了？”
小白感觉自己受到了侮辱，这可是面子问题，突破了对高阳的恐惧，呲牙道，“再怎么说本大王也是山大王，有后宫怎么了？”
高阳没想到他反应这么大，顿时哭笑不得。
他取出一些丹药递给虎妖，“这些丹药药力很强，你看着分吧，荒城临近东海，替我守着点。”
小白接过来，疑惑的问，“你又要离开？”
高阳点头，“嗯，或许要不了多久了。”
第二天一早，雪儿找上门来。
小曼看到雪儿后，忽然有些自行惭愧，神色暗淡，露出一抹勉强的笑容，“我去给你们煮饭。”
高阳却一把拉过小曼，给雪儿介绍，“这是我内人。”
雪儿懂事的喊了声，“嫂子。”
高阳说道，“她是我师妹，我也只把她当师妹。”
小曼眼眶一红，知道自己误会了，也感动于高阳专门和她解释。
她只是一个侍女，可高阳如此重视她的感受，让她心里有着一股说不出的幸福感吗，但也多了一些不配得感，很是别扭。
她扭扭捏捏的跑了，“你们先聊，一会儿我喊你们吃饭！”
雪儿坐在院子里的石凳子上，看向对面的高阳，调侃道，“师兄，艳福不浅啊。”
高阳撇撇嘴，“行了，自从你来我们还没好好谈过，你怎么有时间来荒城？”
雪儿甜甜的说道，“想你了，不行吗？”
高阳白了他一眼，“我还不知道你，直说吧，什么事情。”
雪儿哼了一声，随即才正色道，“出来很久了，我得到消息，我师父回仙宗了，所以我也准备回去，想着回去之前来看一眼你。”

第803章 学姐坦白一切
高阳没想到雪儿这么快就要离开。
他问道，“不在荒城多玩一段时间吗？”
雪儿白了他一眼，“我在荒城找你玩，你这个大忙人也没时间陪我，正事要紧，我就不耽误你时间了。”
高阳有些尴尬的笑了笑，“那我送你。”
雪儿说道，“拿走吧。”
荒城如今还是戒严的状态，两人翻过城墙，来到了西行的路上。
雪儿说，“我真走了。”
高阳点点头，“路上小心。”
雪儿问道，“你就没有什么想对我说的吗？”
高阳想了一会儿，“注意安全。”
雪儿生气的跺了下脚，问道，“你什么时候回去仙宗？”
高阳看向东海，说道，“至少得把这次的海族之患解决了我才能放心离开，半年左右吧。”
雪儿听了后，无奈的说道，“那我应该不在仙宗了。”
高阳问，“去哪？”
雪儿说，“北上，去冰洲，跟着师父去历练，冲击渡劫期。”
高阳有一种怅然若失的感觉，但也知道，人各有志，走的路也不同。
他们相识，在仙宗相聚，不过是人生的两个岔路口。
过去后，还是要各走各的路。
高阳轻轻抱了雪儿一下，说道，“保重。”
雪儿感受到高阳的关心，没有推开他，“我会想办法传消息回来的，如果我遇到危险，记得来救我。”
高阳笑了笑，“一定。”
雪儿是跟着她师父前往冰洲，几乎可能遇到危险，就算遇见，也不是高阳能救的，仙宗的长老们自然会去。
不过这个时候，雪儿就想听到这句话，他也就说了。
雪儿点点头，“真的走了。”
高阳点头。
两人的目光错开，雪儿转身，一道寒冰之径一路延伸到远方。
雪儿走入寒冰之径，很快就消失在了眼前。
高阳看到这一幕，嘴角忍不住露出笑意。
这个小丫头，是故意在和他炫耀呢。
这种级别的领域能力，她应当也已经迈入合体境了。
高阳哑然失笑。
这丫头，果然是小女孩的心思。
目送着雪儿离开，高阳正准备回城，转过身的时候，忽然看到一只狐狸。
狐狸见到他后，转身钻到了城墙上的一个洞中。
高阳想起来了，当初为了给狐族开方面之门，所以同意他们在城墙上钻洞。
他回来后事情太多，将这件事情给忘记了，没有去堵。
高阳翻过城墙，看到狐狸在城墙下第二个他。
他走过去，狐狸继续向前跑，钻到了黑暗中。
高阳一路尾随，跟着狐狸来到了城东。
学姐站在黑暗中看着他。
高阳走过去问，“是你让这只狐狸引我过来的？”
学姐点头，问道，“你想不想知道关于我们的秘密？”
自从从深海回来，高阳和学姐就没有说过一句话，两个人都避免见面。
这是一种相互之间的默契。
如今，学姐主动找上他，应该是想通了。
高阳点头，“想，”
学姐说道，“现在，跟我去柴村。”
高阳问道，“上次，你故意隐瞒了我？”
学姐说道，“因为我不确定你是不是我的学弟，那次带你去了后，我就确定了，你不是。
如果是他，应该可以掌握那片空间。
他可以将整个地下世界联通在一起，穿行到这个世界的各个角落。
他比你想象的还要强的多。
我还以为，他是附身到了你的身上失去了这些能力。
可谁能想到，强大如他，竟然没正过一个虫子，实在有些可笑。”
说到虫子的时候，学姐眼底只有痛苦，没有嘲笑。
这也让高阳的心中舒服了许多。
他是一只虫子。
他不是人。
尽管他有意忽略，这件事情就是事实，无法改变。
学姐说，“走吧。”
她取出一个小瓶子，对着黑暗中轻声呼唤。
很快，数百个光点亮起，但大多数已经极为微弱。
他们聚集在瓶子里，像是被囚禁的萤火虫，散发着光芒。
学姐将瓶子小心翼翼的收好，抬起头说道，“走吧。”
高阳看出来，学姐是让他当保镖，护送她回去。
正好，他也想知道，那个人为什么那么强，柴村下到底有什么秘密。
高阳喊来一只狐狸，让他将自己暂时离开的消息告诉秦旭。
不出意外，他应该很快就会回来，赶上海族的第二次攻城。
两人趁着夜色离开荒城。
高阳如今的速度极快，将学姐背起来，朝着柴村的方向疾驰。
在第二天下午，高阳和学姐到达柴村。
如今的柴村已经完全看不出人类生活过的痕迹，所有的房屋上都覆盖了植物和泥土，连城一片，就好像一个小山坡一样。
人类在大自然的面前，格外的渺小。
高阳看到这一幕，心中似乎有些感悟，他忽然觉得，自己修炼的这条路，应该向着自然的方向走。
生生不息，看似力量渺小，但实际上，龟兔赛跑，早晚可以追上去。
他暂时压下这股念头，来到柴村的井口，这里的井口已经被苔藓全部覆盖，将所有的苔藓全部清理过后，才露出下方的洞口。
井下的井水依旧清澈，无论掉进去什么，都保持着纯净。
高阳以前没注意，现在进入合体境后才发觉，这井水中，似乎蕴含着一种他理解不了的力量。
这股力量，和灵魂力量相似，连绵不绝，不知道连通着哪里。
学姐站在井口说，“我们来到这个世界，学弟教会了我们很多，只有他可以离开井下，他的灵魂力量强大到可以在这个世界的任何地方出现，再瞬间回到我们这里。
可是有一天，他重伤回来，说他必须找个人类的身体附身，否则就会死。
我们不知道发生了什么。
因为曾经也有人这样尝试过，最终失去了记忆，你应该认识，就是刘学长。
可是当时他的状态很差，没有和我们解释太多，就离开了。
等我们再发现他，已经变成了你。
我们不知道你们之间发生了什么，可以和我说说吗？”
高阳点了点头，如实将他们之间发生的事情，讲述了一遍。
听了过后，学姐掩面痛哭，忽然跪在井口，“原来是这样，是我……原来是我害了他。”

第804章 集体穿越
从学姐的口中，高阳知道了他们来到这个世界发生的一些事情。
当时大学新生开学，学姐作为组织者，带着这些新人们开了迎新晚会。
当时有很多大二大三的学生会的人来帮忙布置，但大部分都是大一的学弟。
高阳记忆中，他救人的那一幕，就是他们在外出采购迎新晚会东西的时候发生的事情。
当时，还没有穿越。
但是学姐怀疑，就是那个时候，他们救下的人，或者说是其他的事情，引发了这次集体穿越。
总之，在迎新晚会开始的时候，开始还很正常。
后来学姐就出现幻觉，感觉眼前光怪陆离，她看到了很多不属于这个世界的东西。
她当时还以为自己喝醉了，于是找到高阳，也就是大三的学弟。
高阳是学生会的干部，负责现场调度。
一问之下，高阳也有同样的感觉。
而且，高阳和学姐说出一个很毛骨悚然的话。
他说，他之前就来到过这个世界，以灵魂的状态。
最初，他还以为自己只是做梦。
直到有一次，他被人发现，差点被杀死。
不过那个时候，高阳也只是认为自己是噩梦而已。
他在这个世界学习，修炼，后来他发现，自己在现实世界，有了一些特异功能。
为了不被抓去做研究，他一直将这件事情隐瞒。
正因为学姐告诉他，看到了这些幻觉，所以他才会和学姐提起。
学姐听了后，整个人呆愣当场，觉得高阳是喝多了。
高阳见学姐不信，也没有强求，只是说，“学姐，等你真正到达那个世界，你就明白了。”
没想到这句话，一语成谶。
在当天晚上，大家喝醉酒再醒来，学姐就发现自己出现在了另一个世界里。
他想到了高阳说的话。
做梦，会梦到这个世界。
她努力的让自己清醒，去戳自己，都无济于事。
而且，他在这里也看到了高阳。
高阳比她们都要强大，在这片空间里，像是一个巨大的太阳，散发着光和热，驱散了井下的寒意。
高阳说，这是他听了学姐的话后，提前编制出来的一个空间，可以保护他们的灵魂不会逸散。
在这个世界，灵魂会一直逸散，除非捕捉其他灵魂来吃，或者获得天材地宝，或者获得灵魂修炼的方法。
高阳，因为提前来到这里，吞噬了很多灵魂，所以才会变得这样强大。
学姐听了后，只觉得这场梦，还挺真实，甚至融合了高阳讲述的东西。
她们从最初的认为是做梦，到后来，他们依旧无法离开。
学姐终于慌了。
学生们也慌了。
学姐终于发现，这里不是梦境，每个人都是真实的，但他们都是灵魂体的状态。
恐惧，袭上她的心头。
这里，真的是异世界。
他们集体穿越了。
这个消息如同一个晴天霹雳，让所有人陷入慌张。
恰好这时，头顶传来声响，高阳让他们噤声。
并且提醒他们，他们还很弱小，头顶都是邪祟，如果让这些邪祟发现他们，就会引来吃了他们，他们最喜欢干净的灵魂了。
好像小时候，狼外婆的故事一样，但这句话，还是将所有人都吓住，不敢再说话。
高阳给他们讲述这个世界的规则，告诉他们要如何生存，并且捉来孤魂野鬼，让他们尝试着吞噬。
最初，学姐很难接受这样的生活。
可是随着她的灵魂逸散的越来越严重，她不得不吃。
她不知道他们在井下待了多少年，她唯一知道的是，她们的灵魂力量越来越强，已经到了可以夺舍的地步。
大家都是大学生，自然读过小说，也生出了夺舍的心思。
最初尝试着出去的几个人，最后都没了消息，其中一个就是刘学长。
学姐不知道他们发生了什么，可是他们越是没消息回来，他们的心就越是焦灼。
是死了？
还是成功了？
他们想安排第二批人上去。
这个时候，高阳找到学姐，告诉她，不能在安排人上去了，不然引来邪祟，大家都要死。
他可以出去找一找。
高阳的灵魂力量极为强大，他出去，危险性会大大降低。
学姐很懊悔，因为她那个时候对高阳，也是一种，你这么强为什么不代替我们出去寻找生路的意思。
高阳始终为他们默默做事情，没有任何怨言。
所以学姐才会这么痛苦。
高阳离开后，学姐他们很久很久，都没有得到消息。
忽然有一天，高阳回到井下，抓住学姐的手说，“答应我，无论如何，都要带他们活下去。
如果我成功了，我回来找你们，给你们一处栖身之所。
如果我没回来，你带着他们活下去。”
没有给学姐说话的机会，高阳就离开了井下。
之后，高阳就彻底没了消息。
当时，他们还不在柴村。
他们等来的，不是高阳，而是刘学长。
刘学长认不出他们了，称呼他们为邪祟，不断的追杀他们。
那场战斗，他们死了半数的人。
后来，他们逃到了柴村，找到了新的井，钻了进去。
在下面，用灵魂力量构筑了一层防御，防止灵魂气息外泄。
他们瑟瑟发抖。
他们终于明白，这个世界不是他们的那个世界，他们真的会死，而且还是魂飞魄散的那种。
可是，他们也没有任何方法。
中途，他们安排出去很多人，但都是出去后就没了消息。
这也让剩下的人更加恐慌。
忽然有一天，高阳回来了，他的状态很差，看起来随时会死。
他带回来的不是希望，而是绝望。
他们亲眼看着高阳爬出井口，夺舍了一个男孩，但是失去了记忆。
无论他们怎么呼喊，高阳都不理会他们。
那一刻，他们全部的希望都没了。
不过，高阳离开前，留下了一个信息，只有学姐听到了。
学姐双手撑着井沿，眼泪不断的滴落到下方的井水中，她哽咽道，“当时，学弟和我说，他已经用最后的力量帮我们打通了井下的连接，只要他去过的地方，做过标记的地方，我们都可以通过井下的连接过去。
可是，每次行动，都会消耗大量的灵魂力。
灵魂力一旦消耗一空，就会彻底死亡。”

第805章 天才的构思
学姐看起来有些无助。
高阳走上前，搂过她的身体。
学姐顺势倒在他的怀里，肩膀一抖一抖的，压抑着哭声。
高阳没有占她便宜，只是代替高阳，安慰一下学姐。
自从他知道自己是个虫子后，他就知道，自己的身份，或许会给他带来无尽的麻烦。
学姐哭了一会儿，情绪缓和过来后，从高阳的怀中坐起来，很客气的说，“谢谢。”
高阳从她的语气中听到了隔阂。
不过这样也好，他们本就没什么关系，他只是一个虫子，学姐他们是穿越者，双方如果不是因为高阳的灵魂根本不会认识，更不会聚在一起。
所以，就这样，当成一个陌生人就好。
可是，高阳的心里还是很难受。
两个人并肩作战了这么久，就算关系无法修复，至少，也不应该是这样。
高阳只是一个虫子，他明白自己的身份后，他就知道自己为什么会有情感缺失了。
他不懂人类的情情爱爱。
至今为止，他对十二，小曼，也只是对待家人的感觉。
从来没有说过一句，我喜欢你。
他无法体会，共情，学姐此时的心情。
学姐说道，“我知道你想要什么，这井下的网络，我会给你。
但是我想请你帮我一个忙。
我想回家。”
这个家，不是柴村，不是荒城，而是他们另一个世界的家。
高阳问道，“我要怎么做？”
学姐说，“先下去，怎么来的，怎么回去，我们的灵魂误入这个世界，我们的身体或许还在另一个世界。
两个世界的时间流速或许不同，也许那边的肉身已经腐烂，火化。
或许，那边只过去了一分钟。
无论怎么样，我们都要回去看看。
我问过其他人了，他们都赞同我的想法。”
高阳皱眉，问道，“你想过失败的结果了吗？”
学姐点头道，“想过，我们都能承受。
与其在这个世界不断的消耗灵魂，等待死亡，不如赌上一切。”
高阳又问，“我能帮上什么忙？”
学姐说，“井下，有一处空间，你去过。
我会带你通过井下的网络穿过去，到时候，你只需要听我的，用你的灵魂力量，帮我们一把。
我们来到这个世界，虽然没有百年，但也差不多了。
这是高阳学弟曾经找到的方法。
但是他说他的灵魂力不够，一直不敢尝试。
失败，就是魂飞魄散。
现在我能感觉到，你的灵魂力量已经触摸到了渡劫期。
我想，应该够了。”
高阳点头，答应道，“好，我帮你。”
学姐露出一抹笑容，“谢谢。”
说完，学姐走上井口，捏住鼻子，跳了下去。
高阳紧随其后，也跳了下去。
冰冷刺骨。
再次进入井下，高阳又是不同的体验。
上一次，他灵魂力量不够，看不清这里的力量规则。
这次，他看清楚了。
这里的灵魂力量，用那个世界的语言来说，就是一条条神经网络，电路，组成了一个复杂的精密的机器。
这里，与其说是空间，不如说是将灵魂以一种特殊的方式储存起来。
难怪他们可以快速穿梭到另一处井下。
不过，当时构建网络的高阳力量应该有限，连接的节点并不多。
高阳忍不住惊叹道，“真是个天才！”
灵魂力量重新凝聚成身体，高阳落在井口。
他抬起头，透过头顶波光粼粼的水面，他看到自己的身体泡在井水中。
但是井水，也是结界，隔绝了外界的一切，藏匿了他的肉身。
这样的复杂的网络，或者说，是精妙的阵法，是高阳在这个世界从未见到过的。
就好像将另一个世界的知识，和这个世界的力量体系融合，最终形成了，现在高阳眼前的这个东西。
天才，或许都是侮辱了他。
如果他没有出现意外，没有遇到自己，或许他真的能在这个世界顺利走下去，成仙，带着学姐们回家。
可惜没有如果。
人生就是充满了意外。
这个拿了主角模板的人，最终倒在了一个虫子的面前。
谁也想不到，一个虫子，成为了这个世界的主角。
学姐朝前走去，高阳紧随其后。
不过这次，高阳的眼前不再是漆黑一片，而是各种灵魂网络构成的线条。
他们来到了这些网络的中枢，这里有一个巨大的空间，类似于人的大脑。
在这里，高阳感受到了一股极为强大的能量。
如果这里的灵魂力炸开，威力能波及到山青观，半径内所有的人和邪祟的灵魂，都会被这股力量冲击的魂飞魄散。
这里，埋着一个这么大的炸弹，以仙姑的实力，难道不知道吗？
高阳决定，离开这里后，回到山青观，再和仙姑谈一谈。
或许仙姑知道的，比自己还多。
否则为什么让他自己去找学姐，来问真相？
学姐站在这个中枢的中间，身体悬浮而起，手中的瓶子打开，星光点点落下，变成一个一个清澈的目光。
这些人，全都抬起头，目光悲泣的看着学姐。
学姐的身体缓缓升起，展开双臂，身体和这些神经网络链接上。
这一刻，她化作了这里的大脑。
高阳忽然明白了什么，也明白了这些灵魂，为什么露出这样的表情。
学姐，要牺牲自己，送他们回去。
可是自己的灵魂力量不够。
于是她想要高阳祝她一臂之力。
如果高阳没死，应该是高阳来做这件事情。
高阳上前一步，却被一道透明的屏障阻挡。
屏障一戳就破，高阳和学姐的目光对上，他看到了学姐的痛苦和决绝。
他没办法戳破这层屏障，去阻止他们回家。
高阳无力的垂下手。
他发现，哪怕自己再强，有些事情自己也无法决定。
这种无力感，让他极为痛苦。
学姐双手托起，这些灵魂再次化作星光点点，落入她的掌心，进入神经网络。
学姐对着高阳点头。
高阳深吸一口气，放开心防，灵魂和学姐结合。
这一刻，无数的记忆涌现出来。
那都是学姐和高阳之间的美好回忆。

第806章 回到另一个世界
他们第一次见面，第一次表白，第一次约会，第一次身心结合，第一次……
他们经历了很多很多的事情。
高阳看到这些回忆的时候，忽然一阵心酸，委屈，痛苦，思念涌了上来，这些情绪让他潸然泪下。
看到高阳流出眼泪，学姐惊喜的瞪大双眼，“你还在是吗？”
可是灵魂中，她已经感知不到学弟的任何气息。
只是这份思念，深深的刻在了灵魂中，在和高阳融合的时候，这份刻印，也同样烙印在了高阳的灵魂深处。
目的，就是让高阳不遗余力的帮助师姐，这也是他能做到的最后一件事情。
学姐发现真相后，双眼流出泪水，破涕为笑。
她的笑不是释然，而是解脱。
他走了，她也会跟着他去。
不过临死前，她会将自己身边的这些人送回到那个世界，完成他的承诺。
高阳的灵魂力量极为庞大，很快就将灵魂网络充斥，一股奇异的能量从井下升起。
与此同时，这个世界中，数十口井喷用出灵魂力量。
这些井所在的村子，有些已经废弃，有些经历战乱，有些村民安居乐业。
当灵魂力量喷涌而出的时候，所有人在这一刻被这股力量搅碎。
修士，修为达到一定程度，可能只是拂一拂衣袖，就会杀死凡人。
学姐没有任何愧疚，对她来说，这个世界的一切都不真实。
学姐举起双手，她的大脑和神经网络连接在一起，她抬起头，看到了头顶密密麻麻的符号。
这些符号，就是组成这个世界的部分，形成了天道。
用她的那个世界的话来说，用科学的角度来解读，这些符号就是计算机的零和一的关系，天道意志，不过是这些参数互相影响，产生的一缕维护这个世界网络安全的意识。
他们，降临在这个世界，对这个世界来说，是异端。
是必须要铲除的部分。
因此，学姐毫无保留的出现在世界天道下时，天空中开始聚集阴云，红色的雷霆在阴云中不断的聚集，轰鸣。
天空下起大雨。
这一天，中洲所有修士，都感觉到了一股心悸。
他们同时抬起头，看着这奇特的天象。
数十个阴云形成的漏斗形状的漩涡，漩涡中雷霆已经凝结成一头雷龙。
咔嚓！
伴随着一声雷响，雷龙倾斜而下，全都落入井口，将所有的灵魂力量压制了下去。
学姐如果用灵魂力量防御，还有生路。
可是她没有任何防御，任由天劫劈在自己的身上。
灵魂力量和天空中的网络链接在一起，她暂时取得了天道的部分权限。
学姐张开手，部分井口中，飞出星光点点。
这些星光，沿着灵魂力形成的通道，飞上了天空，进入那片独特的网格之中。
学姐将他们送回到原来那个世界的网格。
说得简单，做起来难，整个过程持续了十几个时辰。
井下，高阳同样承受着天劫的余威。
不过，既然他答应了，那就咬牙撑到底。
不就是天劫吗？
他又不是没硬抗过。
现在想来，每当他失去意识的时候，就会有天劫落下。
这天劫，劈得不是他，而是他体内的高阳的灵魂。
那个灵魂太过强大，甚至威胁到了这个世界的安全，天道作为这方世界的守护者，必须将其消灭。
随着最后一个星光进入网格，回到另一方世界，学姐的手一松，身体从空中坠落。
她本可以抛弃高阳，独自离开，和她的伙伴们一起回到另一个世界。
可是她走了，高阳就要独自承受天道的怒火。
尽管高阳从来没有承认过，他是她的学弟。
但高阳的体内，她能感受到，他的存在。
最后一刻，她选择和他在一起。
与此同时，高阳体内一道灵魂烙印也通过井下的灵魂网络和学姐的灵魂触碰。
学姐瞬间明白了什么。
这是一段留言，很普通的留言。
学姐，对不起，我的能力有限，所以我只能用这种方式，借助这个世界的强者的力量，送你们回去。
如果你听到这段话，我应该已经不在了。
不要恨任何人，这是我们必须付出的代价。
学姐，如果回去后，你们能复活，往后余生不要等我了，找个好人嫁了吧。
我……回不去了。
学姐听到这番话，再也控制不住情绪，哀嚎大哭。
随后，无数的漩涡状阴云聚集在学姐的头顶，这一刻，天地变色，无数的雷龙从天空中落下，将柴村夷为平地，地面都下陷下去数十米，形成一个大坑。
高温，让坑洞底部结晶化，到处都一片焦黑。
高阳，从这些结晶中爬了出来，身体上冒着黑烟，皮肤焦黑。
他咧嘴，呲牙，将已经烧焦的肉扣下来，下方是粉嫩的肉芽。
高阳抬起头，张开嘴，喷出一口焦炭。
天地间，已经找不到学姐的灵魂气息了。
也是，在那样的攻击下，就算是高阳自己也没办法存活。
学姐，用自己的身体，引走了几乎全部的天道怒气。
另一个世界的高阳，不只是给学姐留言，也给他留了几句话。
修仙之路，强者居之。
这个强，并非修为高，实力强，灵魂强，而是对自己的认知更强。
你继承了我的记忆，这个世界高阳的记忆，还有你们这些噬魂虫的一部分的记忆，你的认知，已经超越了太多的人。
但是，仙途并非正道。
这个世界已经腐朽，仙路上，无非是一些病态的蛀虫。
你上去了，要么同流合污，要么被当成养料吞噬。
想活，你要走出自己的路。
仙路从未断绝，只是很多人放弃了而已。
这番话，此时的高阳并不理解，他还没有找到自己的路。
但是他还是默默记在心中。
高阳从坑底爬出来，抬起头，看到了两个身穿蟒袍的人。
其中一人负手而立，另一人托举着一个七彩玲珑宝塔。
二王爷看到高阳，目光一凝，主动上前开口道，“十三，这里发生了什么事情？”
高阳懒得理他，转身就走。
如果不是他现在状态不好，肯定会直接出手。

第807章 阉人当政
高阳打算回山青观，再去见仙姑一面。
他走了一段路，却发现身后的两个人一直跟着。
高阳转过头，讥讽道，“想不到两位王爷，竟然甘心当我的跟屁虫，草民真是惶恐。”
二王爷说道，“你也是异姓王爷，虽说爵位你我三人平起平坐，可你是燕国自古以来的第一个异姓王。
你的地位，应当比我们二人更高一些。
自称草民，有些不恰当。”
高阳不擅长这种文绉绉的对话，想到自己只是个虫子，于是再无形象包袱，直截了当的问道，“你们跟着我干嘛？”
二王爷说，“跟着你去见仙姑。”
高阳说道，“我不知道师父在哪里，你们可以回去了。”
二王爷说，“既然你不知道，那我们就在附近溜达溜达，看看风景。”
高阳说道，“随你们。”
高阳继续向前走，两人继续跟着。
高阳加快速度，想要甩掉他们，可对方两人就是好像黏虫一样，跟在他后面。
高阳激活七煞，速度爆发。
二王爷脚下忽然出现一朵祥云，跟在身后，一步一随。
高阳无奈了，回头说道，“我真的不知道我师父在哪里，你们没必要一直跟着我，浪费大家的时间。”
二王爷说道，“我们真的只是看看风景。”
高阳的目光变得冷冽，“二王爷，我怎么感觉你听不懂人话呢？”
二王爷察觉到了危险，脚下的祥云立刻带着他远离。
高阳身上的气势忽然爆发，朝着二王爷冲了过去。
这时，三王爷抬起手，七彩玲珑塔飞起，拦住了高阳进攻的路。
高阳的拳头砰的一声，砸在玲珑小塔上。
玲珑小塔上出现一个凹陷的拳印。
三王爷吓了一跳，这可是天阶的宝塔，竟然扛不住高阳的肉身之力。
他立刻催动玲珑小塔，玲珑小塔上闪烁着七彩光芒，拳印慢慢修复。
三王爷说道，“看来你得到了很大的机缘，肉身之力已经比你的真实修为要高了，很多人可望不可即的渡劫期平静，对你来说不过是一道轻松跨过的门槛。”
高阳拿这两个人没有任何办法，心想着出来了这么久，要不要先回荒城。
他有些担心海族卷土重来。
海族的大祭司不死，他睡觉都睡不安稳。
正好，这两个人是免费的打手。
高阳抬头看向二人，“既然如此，你们想跟着就跟着吧，师父想见我，自然会来找我，你们可要有耐心。”
二王爷说道，“耐心自然是有，现如今燕国庙堂有小皇帝坐镇，也不需要我们二人。”
小皇帝，就是秦旭的假冒者，李源。
此时，庙堂中，李源坐在龙椅上，大殿中一片昏暗。
他的面前跪着一名太监，浑身颤抖。
李源的声音低沉，带着压抑不住的怒意，“王公公，你说过，朕只要派人去阴魂镇，那些人自然会听从朕的圣旨。
到目前为止，你已经派去了十几名太监，有一个人活着回来的吗？”
王公公声音发抖的说道，“陛下，是因为……是因为费城的许春，是他拦截了我们的人。”
李源的耐心逐渐耗尽，“所以，依公公之见，应当如何处理这些叛徒？
如今整个燕国的东南部都已经失控，朕很生气。”
王公公眼珠子转的飞快。
皇权现在只是一个空架子，一个兵都指挥不了，只有一群阉人。
阉人，和这些兵相比，没什么战斗力。
当初最能打的龚公公，也被他们自己人给陷害死了。
至此，阉人中修为最高的，也不过金丹期。
王公公知道，无论派谁去都是送死，所以这段时间送去的，都是曾经和自己有过矛盾的一些人。
现在，人死的差不多了，大家也不是傻子，再让他们去，他们宁可逃跑，被通缉，也不愿意去送死。
王公公想了很久，才说道，“不如陛下下一道圣旨，让许春做那东南地区的知府，掌管整个东南地区的财政和兵力调度。
到时候许春和阴魂镇的权天宇因为权利发生矛盾，自相残杀，陛下再出现赦免他们二人，表现陛下的宅心仁厚，一举收服他们。”
李源这段时间被王公公画的大饼折腾的很没耐心，他打了一个哈欠，起身摇摇晃晃的朝着后宫走去，“你来安排吧，朕累了，要去歇息了。”
李源离开后，王公公爬起来，胆小怯懦的情绪消失不见，取而代之的是阴狠和毒辣。
他前往中书省，要求他们拟定圣旨，发往费城。
做完这些，王公公连夜出宫，前往二王爷的府邸。
王公公敲门。
过了一会儿，管家打开门。
王公公眉眼含笑的问道，“二王爷可在府中？咱家找二王爷汇报一些事情。”
管家对王公公这两年在宫中的所作所为有所耳闻，没给他好脸色，连回答都懒得回答，砰的一声关上了大门，隔着厚厚的门板喊道，“王爷不在，请回吧。”
王公公咬牙切齿，又前往三王爷的王府，再次吃了闭门羹。
三王爷府中的人甚至都没给他开门。
王公公脸色阴翳，他知道这些人都看不起他，愤恨的骂道，“一群仆人，杂役，也敢瞧不起咱家。
等陛下翻身，咱家一定拿你们几个开刀！”
说完，王公公又去了兵部。
兵部尚书听说王公公来了，亲自开门迎接，“公公大驾光临，有失远迎。”
这样的对待，和王府的仆人的态度，形成了鲜明的对比，也让王公公的虚荣心得到了极大的满足。
他捏着嗓子，翘起兰花指，端着架子说道，“咱家这次来，是有一份功劳要给尚书大人。”
兵部尚书问道，“可是东南部的事情？”
兵部尚书也不是傻子，这段时间发生了什么，一直看在眼里。
燕国东南部脱离掌控，他兵部的实权大大削弱，他也需要重新掌握东南部的兵权。
不过，凭借着他自己很难。
但是他已经半年多没见到圣上了，一直都是王公公传口谕。
他好歹是个尚书，有自己的尊严，去求一个阉人，他做不到。
现在，王公公主动招来，兵部尚书自然要抓住这个机会。

第808章 宫斗
王公公将圣旨放在兵部尚书的手中。
“这次，你安排人去费城，让许春和武王鹬蚌相争。兵部在一旁观战，伺机而动，螳螂在后。”
兵部尚书一听，额头上直冒冷汗。
许春和武王明显穿一条裤子的，什么样的圣旨能让他们自相残杀？
至少以他这个脑子，想不出来。
还是说，阉人的脑袋就是与众不同，能想出什么奇思妙想来？
可是如果他能想出，阉人还会南下一个死一个吗？
兵部尚书不想得罪王公公，因为王公公后面站着的是陛下，只能硬着头皮接下圣旨，“老臣遵旨。”
王公公尖笑道，“尚书大人，机会咱家可是给你了，你可要抓住机会呀。”
兵部尚书谢道，“多谢王公公提携。”
王公公离开兵部后，没有回皇宫，而是立刻朝着后宫走去。
虽然圣旨交给兵部了，但是他觉得这个计划不太靠谱，当时没办法，他才想这样一个缓兵之计来应付皇上的询问。
等计划再失败，他肯定要人头落地。
他不想死。
所以才回去找王爷们。
可王爷们，没一个看得起他的。
所以，他只能去后宫，找靠山。
王公公离开后，兵部尚书再三犹豫，还是打开了圣旨。
看了一眼后，他只觉得荒谬。
这计划要是能成功，他脱光了倒立绕皇城一圈。
但是圣旨已经发下来了，他不能不派人去。
兵部尚书想了很久，在深夜的时候喊来自己的儿子，“尚泉啊，圣旨你拿去费城，交给许春。
不要宣读，就交给他的手里，说这是陛下的意思，试探他的反应。
如果他表现的很平静，不要犹豫，立刻跪下，求他帮你。
就说如今的庙堂已经阉人当政，需要他带兵北上，清君侧。
如果他表现的很生气，你就留在他身边，等待时机。”
尚泉疑惑道，“是，父亲，但是时机……是什么时候？”
兵部尚书说道，“见到武王的时候。”
尚泉带着圣旨离开了，还带走了庙堂最后的兵马。
兵部尚书有权调动庙堂的兵马，理由是，护送圣旨成功到达费城，此事事关重大，圣旨不容有失。
庙堂。
李源从大殿下来，就直奔后宫。
他来到了御池，这里莺莺燕燕，到处都是身披薄纱的美女。
她们穿了，又好像没穿。
看到李源，捏着嗓子上前，争相展露自己的身材。
“皇上……陛下……”
淫词浪曲不断。
王公公来到后宫后，直奔皇后的居所。
自从李源纳了皇后后，就没有临幸过她，只因为皇后长得并不好看。
皇后是当朝宰相的女儿，她手腕，头脑，全都有，唯独长得没那么漂亮。
可即便如此，也算得上是普通长相。
王公公进去后，直接跪倒在青鸾殿中，“奴才，拜见皇后娘娘。”
皇后走了出来，面容清冷，眼底的杀意毫不遮掩，“狗奴才，你霍乱朝纲，又跑来本宫的寝宫，想死吗？”
王公公哭喊道，“皇后娘娘，奴才已经尽力去劝陛下了，可是陛下不知悔改，依旧沉溺于美色，奴才也是尽力了，奴才没办法啊。
所以才来找到娘娘，投奔娘娘，今后唯娘娘马首是瞻。”
皇后盯着王公公，问道，“本宫凭什么留你？”
王公公图穷匕见，取出一把匕首，说道，“只要皇后娘娘需要，奴才可以杀了陛下，扶持皇后娘娘指定的人上位。
如今大燕国没有太子，新皇又没有子嗣，新皇如果驾崩，定然是二王爷，或者三王爷接手皇位。
奴才知道，皇后娘娘和二王爷的关系……”
皇后打断道，“够了！”
王公公头磕在地上，“奴才口不择言，还请娘娘赎罪！”
皇后问道，“你是如何得知的？”
王公公说道，“奴才日日夜夜陪伴陛下左右，宫中的事情瞒不过锦衣卫的眼睛，只是如今，奴才将消息拦了下来，皇后娘娘不必惊慌。”
皇后盯着王公公，忽然笑了，“你真的敢杀皇帝？”
王公公身体不再颤抖，起身郑重的叩首，“只要皇后答应奴才，事成之后，让奴才去东厂任职大内总管，奴才敢！”
皇后答应道，“好，本宫答应你，下去吧。”
王公公欣喜道，“谢皇后信任！”
王公公下去后，皇后喊来身边的宫女。
宫女行礼，“皇后娘娘。”
噗嗤……
宫女倒地，长剑刺穿了心脏。
皇后冷声道，“废物东西，让你们做好遮掩，竟然还是让一个阉人知道，本宫养一群狗都比你们强。”
很快，有奴才上来，将宫女的尸体拖下去，打扫现场。
皇后犹豫片刻，下令，“摆驾，去御池，见皇帝。”
御池，李源蒙着眼睛，和一群爱妃玩捉迷藏。
他捉住一个，就上下其手，嫔妃们惊叫练练。
忽然，御池的大门打开，皇后气势汹汹的走了进来。
妃嫔看到这一幕，妃嫔们噤若寒蝉，吓得一动也不敢动。
皇上听到声音，朝着皇后扑过去，“美人，我抓到你了！”
他朝着皇后亲了过去。
皇后扬起手。
啪！
清脆的声音响起，所有人都蒙了。
皇后，给了皇上一巴掌？
李源也愣住了，摘下眼罩，看到皇后的脸，顿时阴沉下来，“朕不是说过，不要你管朕的事情吗？”
皇后冷冰冰的说道，“你这个废物，家都被人偷了，还在这里和这群花瓶玩闹。
刚刚，你身边的王公公找到本宫，要投靠本宫。”
李源听了后，大吃一惊，“什么！”
他脸色阴沉，目光怨毒，“这个吃里扒外的东西，来人，立刻……”
皇后打断道，“杀他有什么用，杀一个阉人，还会有更多的阉人。皇上，听说先皇快要回来了，一旦他回来，你想过自己会是什么后果吗？”
此话一出，李源的身体开始不受控制的颤抖起来，“他……他回来，朕可以追封他为先皇！”
皇后嗤笑一声，“本宫给你两个选择。
一，马上杀了这里的所有人，本宫说的话不允许任何人传出去。
二，本宫杀了你，扶持二王爷上位，本宫继续当皇后！”

第809章 护城神兽
皇宫中的政变如火如荼，高阳也回到了荒城，还带回来两大帮手。
高阳对他们没有任何客气，二王爷和三王爷刚刚入城，高阳就安排了任务。
“二王爷，三王爷，你们也算是大燕国的中流砥柱了。
如今海族攻城，士兵们浴血奋战，你们没来到荒城也就算了，既然来了，看戏说不过去吧。
你们和我师父有些渊源，我也不拿你们当外人，你们每人每天在东城墙上轮值四个时辰，就当提携一下晚辈。
等再见到师父的时候，我一定会悼念二位前辈的大恩大德。”
说完，高阳大手一挥，护城大阵笼罩荒城，不许进，不许出。
土黄色的护罩浮现，如今高阳已经是合体境，能动用的力量，足以达到困住渡劫期的实力。
除非两个人不顾一切出手破阵，但是如果那样，他们今后就无法在燕国立足。
毕竟是燕国的王爷，不帮忙守城也就算了，还破坏护城大阵，是何居心？
莫非是勾结异族，图谋皇位？
高阳这一招，可谓是釜底抽薪，让二王爷和三王爷打掉牙往肚子里咽。
谁让他们自己跟过来的呢？
二王爷和三王爷都不傻，他们互相对视一眼，都从对方的眼底看到了无奈。
有一种上当了的感觉。
二王爷道，“十三，我们刚入城，你就给了我们准备了一个惊喜啊。”
高阳人畜无害的笑道，“不客气。”
二王爷说道，“好吧，来都来了，我就看看你是如何守城的。
三年前，你刚刚成为荒城城主的时候，我还不相信一个金丹期的小家伙能守住海族。
没想到，你还真给了我一个惊喜。”
提到当年，高阳的目光冷了下来，他还记得当年前方他和海族拼死拼活的时候，背后庙堂的人来捅刀子。
其中嫌疑最大的，就是二王爷。
高阳没有去问，他不是小孩子了，自然知道问了也不会有什么结果。
当年的事情重要吗？
并不重要。
当他坐在棋盘上后，敌人不再是敌人，朋友不再是朋友。
接下来他走的每一步，牵扯的都是多方的利益。
阵营，随时会变动。
高阳安排了两个王爷的住宿和腰牌后，识海中忽然传来一道声音。
高阳眼睛一亮，立刻前往黑角崖，进入了下方的溶洞。
溶洞中，一个身影正在忙碌，周围是层层叠叠的阵法，高阳的神识扫过去，顿时一阵头皮发麻。
这么多的阵法，还有几个依托于护城大阵的杀阵，就算是渡劫期没有准备贸然闯入，也要重伤退走。
高阳来时，出动了其中一个阵法，灰二立刻转身。
四目相对，灰二激动的朝着高阳小跑过去，张开双臂，想要给高阳一个拥抱。
可是他随即意识到高阳现在的身份，脚步逐渐慢了下来。
高阳走上前，将灰二搂在怀里。
高阳激动道，“好久不见！”
灰二这才确定，高阳还和以前一样，没有因为权利而改变。
高阳发现的修为依旧是金丹期，疑惑的问，“怎么这么久过去了，你的修为还没有变化？”
灰二不好意思的挠挠头，“呵呵，一心研究阵法，都没怎么修炼，自然就落下了。
不过没关系，我平时也就到荒城里逛一逛，剩下时间就在这里陪着蛟龙前辈。
这里有诸多阵法，修为对我来说没什么用。”
高阳递给他一瓶丹药，“拿着，没事吃一枚，修炼也别落下。”
灰二打开，看到里面的丹药，脸色一变，“这也太珍贵了！”
这里面的丹药随便取出一个放到市场上，都会引起轩然大波。
高阳好像糖豆一样塞给他，让灰二有点受宠若惊。
高阳说道，“你应得的，别舍不得吃，吃完了下次我回来，还会给你带一些。”
灰二激动的不知道要说什么好。
高阳拍拍灰二的手臂，目光看向困龙井，“蛟龙前辈，你喊我下来，却不露面，是什么意思？”
困龙井中，一条黑龙钻了出来，盯着高阳道，“小子，你已经合体境了，该兑现诺言了。”
高阳说道，“当初我答应你的，是我达到渡劫期。”
蛟龙急不可耐的说道，“你现在的灵魂力量和你的肉身，和渡劫期有什么区别？”
高阳说道，“但是我的修为，还是合体境。”
蛟龙怒吼一声，盯着高阳，“小子，我可以帮你突破。”
高阳不紧不慢的说道，“不必了，我想打好基础，好好沉淀一段时间。”
蛟龙气的发出一声怒吼。
高阳看到黑龙如此模样，忍不住哈哈笑道，“前辈。”
他恭敬的行了一礼，郑重道，“多谢前辈在晚辈的神识中留下的一道意念，曾经救晚辈与危难之中，晚辈感激不尽。
晚辈这就放前辈出来，只是前辈离开后，这护城大阵无人主持，恐怕无法面对接下来的海族。
晚辈斗胆问一句，前辈可否留在荒城，成为荒城的护城神兽。
晚辈承诺，今后每年都会有大量的祭祀品送给前辈。
晚辈会在黑角崖修建庙宇，让前辈世代得到香火供奉。”
高阳的忽然改口，让蛟龙有些欣喜若狂。
他激动道，“此话当真？”
被困数百年，只要能出去，他愿意付出任何代价。
更何况，高阳还给出如此诱人的条件。
高阳点头道，“当真！”
蛟龙立刻答应，“没问题，我可以答应你。”
高阳取出屠龙斧。
屠龙斧的气息外泄，蛟龙的感受到屠龙斧上面的气息，身子不由得一阵哆嗦，好像蚯蚓一样缩在一起。
屠龙斧上的眼睛睁开，盯着蛟龙。
顿时一股毛骨悚然的感觉从蛟龙的心里升起。
他颤抖着声音问道，“这是什么东西？”
高阳看到蛟龙的反应，顿时一愣，低头看着屠龙斧若有所思。
他本以为屠龙斧只是一把被封印的神兵。
这一刻，才真正的审视屠龙斧。
恐怕这柄武器，被自己忽视了。
高阳举起屠龙斧，对准锁住蛟龙的锁链，用力挥砍。
铛！
锁链断裂。

第810章 黑龙王
高阳的斧头不断的落下，锁链一根根断裂。
随着锁链砸在地面，蛟龙身上的气势不断的暴涨，一股恐怖的威压，自荒城下方升起。
这一刻，荒城中的许多强者都感觉到了一股血脉上的压迫感，他们紧张的东张西望，不明白这种心悸来自何处。
龙，自古以来都是崇高的，甚至是某些民族的图腾。
所有的封印解除，蛟龙身上的气息达到了顶峰，头顶的龙角发生蜕变，五爪，蜕变为四爪。
他身上的黑色鳞片，闪烁着幽光，一股苍莽气息，自蛟龙身上涌现出来。
不，现在不应该说蛟龙，而是黑龙王。
高阳感受到黑龙王身上的气息，七煞不由自主的运转起来，血脉激活，浓重的龙气从他的背后浮现，形成了一条黑龙的虚影。
黑龙虚影和黑龙王遥相呼应，高阳的气血再度暴涨。
如果说高阳之前是人形妖兽，现在的他，可称为肉身成圣。
高阳握紧拳头，甚至产生了气爆声音。
黑龙王直立起身子，死死的盯着高阳。
高阳也在看着黑龙王，握着屠龙斧的手紧了些许。
屠龙斧上的邪恶眼睛，目不转睛。
过了许久，黑龙王才低下头道，“城主。”
高阳松了口气。
他，赌对了。
高阳拱手道，“恭喜前辈血脉突破。”
黑龙王哈哈笑道，“我也没想到，被困数百年之久，反而因祸得福，洗尽铅华。”
黑龙王冲出溶洞，扶摇直上，在天穹中自由翱翔。
这一幕，被荒城的所有人捕捉到。
荒城，有真龙诞生，这条消息迅速扩散开来。
二王爷和三王爷并肩而立，抬头看着空中的黑龙，脸色逐渐变得凝重。
三王爷说道，“二哥，这小子已经有裂土封王之势，是不是要……”
二王爷摇头道，“当年犯错可原谅，现在再犯错，只能死了。”
二王爷算是看清楚了，这天下，不是他能坐得住的。
当个富贵王爷算了。
那个位置，谁爱做谁做。
以高阳现在展现出来的气势，除了秦旭，谁坐在那里，都不会有好结果。
就在蛟龙上天之后，他在云层中废物，忽然察觉到了一股熟悉的气息。
他抬起头，死死的盯着前方的云层。
云层中，海族大祭司缓缓飞了出来。
他的脚下带着厚厚的云层，大祭司看到黑龙王，同样露出慎重的表情。
云层之上，两股恐怖的气息骤然碰撞，无形的气浪朝着四周席卷而去，下方荒城的护城大阵竟微微泛起涟漪，土黄色的光罩明暗交替，仿佛难以承受这股威压。
黑龙王盘踞在天穹，四爪踏空，黑色鳞片在天光下泛着冷冽的幽光，刚刚突破的气血尚未完全平复，此刻尽数释放，龙威如潮，碾压得下方云层不断翻滚消散。
“海族的老东西，没想到过了几百年，你还敢蹦出来！”黑龙王开口，声音跟炸雷似的，带着龙族的傲气和刻在骨子里的恨。
被困几百年的窝囊气，刚突破的痛快劲儿，这会儿全变成了对海族大祭司的杀意，
当年他还是条蛟龙的时候，就是这老东西追得他上天无路入地无门，想把他吞了炼化。
要不是他拼了半条命逃到荒城这边，借着困龙井的地势躲了起来，早就成了这老东西的养料了。这血海深仇，他记了一辈子。
海族大祭司飘在对面云层上，穿件暗蓝色的法袍，袍角绣着乱七八糟的海浪花纹，跟着他的呼吸一鼓一鼓的。
面对黑龙王的威压，大祭司脸不红心不跳，眼里却藏着股子贪劲儿和狠劲儿：“当年算你运气好，让你苟活至今，没想到今天再见居然蜕变成龙了？真是送上门的肥肉！把你这刚突破的黑龙吞了，我的修为就能再涨一截。”
“老东西，受死！”黑龙王怒吼一声，龙尾巴猛地一甩，带着呼啸的风声抽向大祭司。
尾巴扫过的地方，空气都被撕开一道黑印子，周围的云彩瞬间被搅成了碎末，每一分力气都带着报仇的火气。
大祭司面色微变，手中骨杖轻轻一点，杖顶海珠骤然亮起，一道厚重的水幕凭空浮现，挡在身前。
“嘭”的一声巨响，龙尾狠狠抽在水幕上，水幕剧烈震荡，无数水珠飞溅，竟硬生生挡住了这一击。
“如果你就这点本事，今天就死在这里吧！”黑龙王张开嘴喷出一道黑色龙息，龙息扫过的地方，空气都跟被烧着似的，滋滋作响，朝着大祭司卷了过去。
这龙息可不是普通的火，是他突破后炼出来的龙元，又能烧又能腐，就算是渡劫期的修士沾到点，也得掉层皮。
大祭司不敢托大，骨杖在身前快速划过，口中念念有词。
随着他的咒语，下方的云海突然沸腾起来，无数水流从云层中涌出，汇聚成一条条巨大的水蛇，朝着黑色龙息扑去。
水蛇与龙息碰撞，发出剧烈的轰鸣声，白色的蒸汽冲天而起，将整片天穹都笼罩其中，形成一片云雾
“死吧！”黑龙王不屑地嗤笑一声，身子猛地涨大，原本几十丈长的龙身瞬间变成了一百多丈，遮得天上都暗了下来。
黑龙王抬起爪子，朝着大祭司抓了过去。
大祭司见状，眼神一凝，将骨杖插入身前的云层中。“秘法，唤潮！”
随着他一声大喝，骨杖上的海珠光芒大放，下方的无尽海域突然传来阵阵轰鸣，一股磅礴的水势从海平面升起，化作一道通天彻地的水墙。
这水墙并非普通海水，而是蕴含着海族的本源之力，所过之处，天地间的水行灵气被尽数抽空。
龙爪和水墙触碰，瞬间爆发出震天的轰鸣声，大量的雨水从空中落下，汇聚成海啸，铺天盖地的朝着荒城淹没而去。
下方，高阳操控护城大阵，土黄色的光芒亮起。
海啸砸在护城大阵上面，朝着四周流淌，淹没了荒城后方的森林，摧枯拉朽的朝着内陆涌去，沿途的树木植物全都摧毁，妖兽四散逃逸。

第811章 海族的总攻
海啸的余波尚未散尽，护城大阵外的积水还在朝着内陆漫延，海平面上已然浮现出密密麻麻的黑点。
海族大祭司站在云层上，看着下方涌动的海族大军，嘴角勾起一抹阴狠的笑：“荒城城主，光靠一个破阵护不住荒城！今日，我便让你亲眼看着这座城，被海水和我的大军彻底碾！”
话音刚落，他手中骨杖猛地向下一点。海面瞬间沸腾，无数青灰色的身影从水中涌出，密密麻麻地朝着荒城的城墙扑来。
那是海族的杂兵，虾兵蟹将。
这些怪物个个身高丈余，虾兵挥舞着布满倒刺的巨螯，蟹将则拖着坚硬的蟹壳，如同移动的盾牌，踩着积水发出“咯吱咯吱”的声响，密密麻麻的脚步声汇聚成令人心悸的浪潮。
“准备战斗！弓箭手就位！”城墙上，荒城的将领嘶吼着下达命令。
早已严阵以待的士兵们立刻举起长弓，箭矢如雨点般朝着虾兵蟹将射去。
可这些海族怪物皮糙肉厚，普通的箭矢射在它们身上，要么被蟹壳弹开，要么只浅浅刺入一层，根本无法致命。
“用破甲箭！”将领再次怒吼。
士兵们立刻换箭，以气血为引，箭矢上闪烁着红色光芒。
带着三棱倒刺的破甲箭呼啸而出，终于能穿透虾兵的甲壳，带出一蓬蓬暗绿色的血液。
可海族的数量实在太多了，前排的虾兵倒下，后排的立刻补上来，踩着同伴的尸体继续前进，很快就冲到了城墙脚下。
虾兵们嘶吼着，用巨螯抓住城墙的砖石，锋利的倒刺深深嵌入其中，一步步向上攀爬。
蟹将则在下方用巨螯猛砸城墙，“咚咚”的巨响不断传来，震得城墙上的士兵们耳膜生疼，不少新兵脸色发白，握刀的手都在发抖。
就在这时，海面下突然泛起一串串诡异的水泡。
下一秒，无数拳头大小的透明水泡破空而来，精准地砸向城墙上的士兵。
水泡落在士兵身上，瞬间炸开，里面裹挟的腐蚀性液体溅得士兵们惨叫连连，皮肤瞬间溃烂，露出森白的骨头。
高阳站在城楼顶端，瞳孔骤缩。
他看清了，那些水泡是从海面下潜伏的水泡鱼嘴里吐出来的。
这些鱼体型庞大，躲在海水深处，只露出小小的背鳍，很难被发现，却能精准地发动远程攻击，专门针对城墙上的士兵。
更要命的是，水泡鱼还和另一种海族配合默契。
海面下突然升起一个个巨大的黑影，竟是浑身长满尖刺的巨型海胆，每个都有磨盘大小，尖刺闪烁着幽蓝色的寒光。
水泡鱼猛地吐出一道强劲的水流，精准地击中巨型海胆，将它们像炮弹一样朝着城墙射来。
“轰隆！”巨型海胆砸在城墙上，外壳碎裂，无数尖刺飞溅开来，如同暗器般射向周围的士兵。
不少士兵躲闪不及，被尖刺穿透身体，瞬间倒地抽搐，伤口周围的皮肤很快就变成了青黑色，显然是中了剧毒，片刻后便没了气息。
有些海胆恰好砸在士兵密集的地方，直接将几人砸成了肉泥，鲜血和内脏溅得四处都是，城墙上瞬间一片狼藉。
高阳手中屠龙斧一挥，一道血色的斧气劈出，瞬间将空中飞来的十几个巨型海胆劈成两半，暗绿色的汁液和碎刺洒落一地。
可这样的攻击终究是杯水车薪，海面上的水泡鱼和巨型海胆源源不断，城墙上的士兵伤亡越来越多。
二王爷和三王爷站在东城墙上，脸色凝重到了极点。
这种时候，他们也没办法袖手旁观。
三王爷祭出玲珑宝塔，瞬间变大，笼罩在荒城上方，挡住了大部分海胆的攻击。
二王爷脚踏微风，凌空而行，长剑横扫，一道剑气精准的将一排气泡鱼斩成两段，染红了海面。
可两人的力量终究有限，这是战争，战争中，个人的力量永远是渺小的。
二王爷三王爷，只能左右占据的一部分走向，但无法决定战争的胜败。
城墙上的战斗越发惨烈。
高阳操控着护城大阵，土黄色的光芒越发浓郁，勉强挡住了海啸的持续冲击。
可海族的攻击实在太密集了，大阵的光芒开始变得忽明忽暗，显然也承受不住这样的消耗。
他抬头看向云层上的黑龙王和海族大祭司，只见两人还在激战，黑龙王的龙爪不断拍向大祭司，却被对方用各种水遁秘法躲开，一时之间难以分出胜负。
黑龙王怒吼一声，龙身再次暴涨，四爪同时朝着大祭司抓去，龙口中喷出的黑色龙息也变得更加浓郁，几乎将整片云层都染成了黑色。
海族大祭司脸色一变，没想到黑龙王的攻势突然变得如此猛烈。
他急忙催动骨杖，召唤出一道巨大的水龙，朝着黑龙王迎了上去。
水龙和黑龙王碰撞在一起，发出震耳欲聋的巨响，无数水流和龙气四散开来，化作暴雨落下。
就在这短暂的间隙，海面下突然传来一阵更加恐怖的轰鸣声。
高阳心中一沉，猛地看向海面，只见海平面上浮现出一个巨大的阴影，一个体型堪比小山的巨型章鱼缓缓从水中升起，它的触手如同巨蟒般舞动，每一根触手上都布满了吸盘和倒刺，散发着令人窒息的威压。
“是巨型章鱼！”城墙上的老兵发出一声绝望的惊呼。
高阳在海面上遇到过一次巨型章鱼，但是和眼前这个战争巨兽比起来，实在是小巫见大巫了。
巨型章鱼刚一出现，巨大的触手从海面下方掀起，朝着城墙拍来。
卷起的海水化作浪涛，迎面拍下。
海水散去，触手遮天蔽日的拍了下来。
触手尚未落下，就已经让城墙开始剧烈摇晃。
高阳立刻催动护城大阵，土黄色的光芒瞬间暴涨到极致。
“嘭！”触手狠狠砸在护城大阵上，大阵剧烈震荡，光芒瞬间黯淡了下去，无数裂纹在光罩上蔓延开来。
城墙上的士兵们被震得纷纷倒地，不少人直接口吐鲜血，就连二王爷和三王爷也后退了几步，脸色苍白。

第812章 第二头海兽
“老三，事到如今，我们必须做点什么了，免得让人看不起！”
二王爷抹掉嘴角血迹，眼神骤然凌厉。
长剑一振，泛着淡青灵光，脚下微风一卷，身形如箭，直扑巨型章鱼的触手。
“二哥，就等你这句话呢！”
三王爷双手快掐法印，头顶玲珑宝塔光华暴涨，旋转间，无数道七彩霞光射向章鱼。
“二哥，我来牵制，你找机会进攻！”
七彩霞光如暴雨砸在触手上，“滋滋”声刺耳，火星乱溅，只在粗糙表皮留下几个焦黑深坑。
这怪物皮糙肉厚，霞光根本穿不透，顶多算挠痒。
章鱼吃痛暴怒，一声震耳咆哮炸开，声波扫过，城墙上不少士兵七窍流血，当场昏死。
刚砸过大阵的触手猛地一甩，如黑鞭撕裂空气，带着呼啸声抽向二王爷，触手上的吸盘全张，密密麻麻的利齿。
二王爷神色不变，脚步变幻，在触手横扫范围内灵活穿梭。
“畜生，去死吧！”
他抓住间隙，长剑骤然刺出，一道凝练的青色剑气直取触手与躯体连接的关节。
“噗嗤！”剑气精准命中，却只在坚韧皮肉上划开一道不足半尺深的伤口。
深蓝色粘稠血液如喷泉般涌出，裹挟着刺骨寒气扑面而来，落在城墙上，瞬间冻结成薄冰。
二王爷闪躲不及时，袖袍沾染了章鱼的血液，凝结成冰，又变成随便。
如果这些血液落在人的身上，恐怕会当场冻死。
章鱼吃痛发狂，另一根触手如毒蛇般从侧面窜出，速度快得只剩残影，结结实实抽在二王爷侧腰。
“二哥！小心！”三王爷惊喝，浑身金光暴涨，操控玲珑宝塔如流星般飞至，挡在二王爷身前。
“嘭！”
一声巨响震得天地发颤，宝塔被抽得剧烈摇晃。
三王爷闷哼一声，承受了巨大的压力，这头巨型章鱼堪比人类的渡劫期修士，身体强壮的有些恐怖了。
趁着三王爷争取的时间，二王爷like houtui，脸色凝重：“这怪物皮太厚，寻常攻击没用！”
话音刚落，海面下又有两根触手悄然升起，直扑城墙两侧的士兵。
触手上的倒刺划破空气，瞬间抓住十几个士兵，高高举起。
“救命！”
城墙上士兵惊恐的大叫，武器不断的劈砍在章鱼的触手上，但是根本无济于事。
下一秒，“咔嚓嚓”的骨裂声接连响起，被抓住的士兵如破布娃娃般被捏扁，鲜血、内脏混着碎骨四处飞溅，溅得附近士兵满身满脸。
“畜生！”二王爷怒喝，长剑一挥，周身青色灵光暴涨，化作一只巨大的青鹰虚影，扑向其中一根抓着士兵的触手。
青鹰虚影带着雷霆之势撞在触手上，一声巨响，触手被硬生生斩断！
深蓝色血液涌出，裹挟着寒气落入海面，瞬间冻住大片海水，海面上的虾兵蟹将被冻在冰层里，成片死去。
可这章鱼再生能力惊人，断口处瞬间涌出乳白色粘液，粘液中肉芽疯狂蠕动，眨眼间就长出半尺长的新触手。
看到这一幕，三王爷震惊道，“好强的再生能力！”
他双手合十，念念有词，玲珑宝塔突然缩小，化作一道金光钻进体内。
紧接着，三王爷气息暴涨，周身泛着金色佛光，气势大变：“二哥，我用宝塔镇压它的身体，你趁机攻它眼睛！”
话音刚落，三王爷猛地冲向章鱼头部，体内金光再次爆发，玲珑宝塔从他体内飞出，瞬间变大，带着万钧之势砸向章鱼脑袋。
巨型章鱼察觉到危险，挥舞剩余几根触手抽向宝塔，想要阻拦。
“就是现在！”二王爷抓住机会，身形化作一道青色闪电，绕过阻拦的触手，直扑章鱼眼睛。
巨型章鱼的眼睛是最薄弱的部位，它很聪明，察觉到二王爷的意图，猩红眼睛里满是杀意。
巨型章鱼怒吼一声，剩余触手全部收回，不断的朝着二王爷缠绕过去。
可二王爷速度太快，不断的腾转挪移，来到了巨型章鱼的面前。
长剑刺出，一抹寒芒划破空间。
眼看剑尖就要刺中眼睛，一条海蛇突然从海底窜出，挡住了这道剑芒。
海蛇张开嘴巴，一道炸雷声响起，雷霆划破空间，落在二王爷的身上。
二王爷立刻捏碎腰间的一块玉佩，挡住了雷霆，立刻撤出战场，斩杀巨型章鱼的机会也失去了。
二王爷和三王爷对视一眼，都从对方的眼中看出了担忧。
一个海兽就很棘手了，两只，更恐怖。
这就是荒城要面临的东西吗？
他们不亲自来看，还真不知道这样一个边关小城，竟然抵御了海族这么久。
这种战斗，普通士兵根本没有存活的机会，海族不过攻城两个时辰，士兵已经死伤超过三分之一。
这要是在战场上，士兵早就士气摔落，溃败逃跑。
可是在这里不行，他们的身后就是他们的家，是他们的妻儿，亲人，朋友。
他们退了，荒城中的这些百姓，谁来守护？
他们站在这里，就已经把生死置之度外，随时可以牺牲。
二王爷心中忽然生出一抹愧疚之意，他只想着当皇帝，想着造福百姓。
可是百姓想要的是什么，他从来没想过。
他以为，百姓要的是明君。
但是现在，他们才明白，百姓要的从来都不是什么空洞远大的东西，而是眼前的小家，能让妻儿老小活下去，能过上安稳的生活，免受战争的袭扰。
二王爷虽然不是什么好人，却一心为了百姓这一点，从未变过。
他深吸一口气，起身漂浮在空中，脚下一团飓风升起，卷动海水和云层，在海面上形成了一股强力的风暴。
天空上方，海族大祭司和黑龙王战的难舍难分。
海族大祭司看到下方的飓风，脚下的黑色云层不断的翻涌聚集，其中的雷声不断，闪电一道又一道划过。
黑龙王看出了他的目的，长爪抓出。
海族大祭司依旧只是防守，不进攻，他大部分注意力都放在下方的二王爷身上，准备发动必杀一击。

第813章 谁说秦家没有血性
海族大祭司的双眼闪过一抹决绝。
“全都去死吧！雷暴天罚！”
海族大祭司陡然嘶吼，双手猛地结印，脚下翻涌的黑色云层瞬间炸开，无数道水桶粗的紫色雷霆如狂蟒般窜出，交织成一张巨大的雷网，朝着荒城下方的战场罩落。
雷暴所过之处，空气被灼烧得发出“噼啪”爆响，空间都泛起细微的扭曲，紫色的雷光映亮了整片天地，连海水都被染成了诡异的紫色。
一道道雷霆砸落，大地剧烈震颤，城墙边缘的砖石瞬间被劈成齑粉，积水被蒸腾成大片白雾，弥漫在战场上空，恐怖的威压让所有人都喘不过气。
城墙上的百姓看到这漫天雷暴，一个个惊得目瞪口呆，不少人双腿发软瘫坐在地，满脸绝望：“这……这样恐怖的攻击，我们是不是都要死了？”
士兵们更是吓得浑身发抖，手中的武器都握不稳，之前死战的勇气被这灭世般的景象冲得七零八落，眼中只剩深深的恐惧。
但他们还是坚守在自己的位置上，哪怕双腿发软，也死战不退。
海族大祭司脸上浮现出狰狞的笑意，眼中满是同归于尽的决绝。
这雷暴天罚是他压箱底的杀招，沟通天地，借用自然的力量，却也会耗尽他所有修为。
可他不在乎，只要能毁掉荒城，哪怕同归于尽也值得。
眼看雷网就要罩落，二王爷抬起头，目光中满是决绝。
如果这个时候不杀这两头畜生，之后就没机会了。
这两头畜生不死，他们随时可以继续攻城。
二王爷转头对三王爷大喝一声：“老三，我上了！”
话音未落，他周身青光大盛，脚下飓风骤然加速，带着他如同一道青色利刃，直扑巨型章鱼和海蛇。
“二哥！”三王爷惊声呼喊，却根本拦不住二王爷的身影。
三王爷没想到，自己那个为了皇位不择手段的二哥，竟然会在这样的战场上以命相搏。
这还是他熟悉的二哥吗？
巨型章鱼和海蛇也被雷暴的威压吓得躁动不安，想要沉入海底，躲避雷暴之威。
可二王爷速度更快，长剑挽起一团青芒，先朝着缠向自己的章鱼触手斩去。
“噗嗤！”锋利的剑气瞬间斩断三根触手，深蓝色的冰寒血液喷涌而出，却被周身的青光挡开。
海蛇张口吐出雷霆，身体以极快的速度下沉。
“畜生，哪里跑！”
二王爷身形一闪，御风而行，眨眼间追上了海蛇。
他避开海蛇喷来的紫色雷霆，长剑直刺海蛇七寸要害。
海蛇嘶鸣一声，庞大的身躯猛地扭动，想要避开攻击。
可二王爷早已将生死置之度外，招式狠辣至极，长剑精准刺入海蛇七寸。
他手腕一拧，直接将海蛇的心脏搅碎，海蛇发出一声凄厉的哀嚎，庞大的身躯轰然砸入海中，掀起大片波涛。
解决了海蛇，二王爷毫不停歇，转身扑向巨型章鱼。
巨像章鱼疯狂挥舞剩余的触手，它只想赶紧逃离这里，海洋巨兽的直觉告诉他，再不跑，就会被头顶的那一招撕碎。
可是他想走，二王爷不让。
二王爷剑光洒满天空，无数的剑光将巨型章鱼的触手斩断。
蓝色血液喷洒而出，二王爷身上的衣物被寒气冻得僵硬。
他不管不顾，一剑劈开章鱼前方阻拦的出手，纵身跃到章鱼的头部，长剑直直的刺入章鱼的眼睛。
剑气迸发，刺入巨型章鱼的大脑中。
“嗷！”巨型章鱼发出一声惨嚎，庞大的身躯疯狂挣扎。
二王爷的神识散开，渡劫期的修为笼罩全场，察觉到了巨型章鱼并未完全死。
巨型章鱼残留的每一根触手上，都生长着一颗心脏和一个大脑。
二王爷抬起头，头顶的雷云已经聚集完成，雷暴形成的电弧在天空中形成了一道蓝色的电网。
他咧嘴一笑，举起长剑，“世人都说我秦家人没有血性，今天，我就让他们看看，秦家人无惧！无畏！”
剑光斩下，巨型章鱼所有的触手同时搅碎。
就在这时，漫天雷网终于罩落。
二王爷猛地捏碎身上最后两件护身法宝，两道璀璨的白光迸发而出，形成一层厚实的护盾。
“轰隆！”
密集的雷霆落下，护盾上的白光瞬间黯淡，以肉眼可见的速度布满裂纹。
雷霆趋势不减，击碎了护盾，落在二王爷的身体上。
二王爷做垂死挣扎，举起长剑，多年来的修为经验，在这一刻得到了升华。
长剑，劈开雷霆。
这一幕，震撼了所有人。
也为三王爷的救援争取了时间。
二王爷闷哼一声，一口鲜血狂喷而出，身上的骨头被震断了数根，经脉也受到了严重的损伤，整个人如同断线的风筝般倒飞出去。
三王爷他没有丝毫犹豫，周身金光暴涨，操控着玲珑宝塔急速飞向二王爷。
玲珑宝塔瞬间变大，挡在二王爷身前，七彩霞光迸发而出，抵挡着雷霆的攻击。
可雷暴的威力实在太过恐怖，宝塔的七彩霞光很快就被雷霆撕裂，塔身剧烈摇晃，上面的符文不断闪烁，最终“咔嚓”一声碎裂开来。
三王爷被雷霆的余波扫中，护身法宝瞬间破碎，整个人被卷入雷暴当中，身上的衣物瞬间被烧焦，皮肤也被雷电灼伤，鲜血淋漓。
他祭出全部法宝，拼尽最后一丝力气护住要害，才勉强保住一命，却也昏死过去，朝着地面坠去。
城楼顶端，高阳看到这一幕，瞳孔骤缩。
他双手快速结印，取出城主大印，城中百姓的愿力，化作星星点点，融入护城大阵中。
护城大阵上，浓郁的土黄色光芒闪烁，厚重的如同一座山峰。
可是还不够！
雷暴云可怕的不是爆发力，而是延绵不绝的后续攻击。
高阳抬起头，朝着黑龙王大喊道，“帮我！”
天穹上的黑龙王也看出了局势的危急，它怒吼一声，不再理会海族大祭司，周身龙气暴涨，将体内所有的力量尽数抽出。
荒城下方，数道漆黑的锁链朝着天空飞驰而去。

第814章 风平浪静
黑色锁链，正是困龙锁。
雷霆落在困龙锁上，一阵阵火光炸开，烧红的铁链上余烬落下，如同天火降临。
灼热的困龙锁捆在黑龙王的身上，不断的抽取黑龙王的力量，输送给下方的护城大阵。
灼热，雷电，黑龙王痛苦的发出一声吼叫，身体从空中坠落一大截。
黑龙坠落，这样恐怖的一幕，深深的烙印在了所有人的心中。
将成为很多人后半生的梦魇。
护城大阵得到了黑龙王的力量输送，土黄色光芒瞬间暴涨，土色山峰更加凝实。
无数道雷霆砸在山峰上，发出震耳欲聋的巨响，光罩剧烈摇晃，却始终没有破碎。
雷暴持续了足足一炷香的时间，才渐渐消散。
直到天空中的黑色云层散去，雷霆消失不见，天地间恢复了平静，只剩下浓郁的硝烟味和血腥味。
海族大祭司身形一软，从云层上跌落下来，重重摔在海面上。
他浑身经脉尽断，修为尽失，彻底脱力，眼中满是不甘和绝望。
他没想到，自己拼尽一切发动的雷暴，竟然没能毁掉荒城。
战场下方，风平浪静，安静祥和，画面美的堪比一幅油画。
之前还密密麻麻的海族大军，此刻已经死伤殆尽，只剩下一些甲壳残肢漂浮在海面上。
高阳跃下城墙，来到海族大祭司的面前。
海族大祭司抬起头，年迈的脸上多出了许多皱纹，皮肤干枯的像是泡皱了的皮肤，白色的毛发垂落在海水中。
他重重的咳嗽了几声，缓缓闭上眼睛道，“杀了我吧。”
高阳有些敬重这个大祭司了。
这家伙，凭借着一己之力，联手对付三名渡劫期和一名合体境。
高阳虽然一直在守城，可是他只要手持荒城城主印，就相当于一名渡劫期强者。
以一敌四，重伤两人，这样的战绩足以傲然群雄。
高阳问道，“海族为什么一定要攻下荒城？”
海族大祭司道，“我们需要陆地。”
高阳不解的问，“你们身处海洋，拥有广袤的海域，为什么一定要踏上陆地？”
海族大祭司却挑眉，一副自嘲的语气，“广袤？
那你知道，适合我们生存的地方有多少？
我们不只是和你们人类战斗，我们还有多处战场，就是在大海中。
如果不是被另一处战场牵制了太多兵力，你们人族这些兵力，根本没办法守住这座城。
可惜啊，海族的运气太差了。”
高阳继续问道，“另一处战场，你们的敌人是谁？”
海族大祭司露出一抹讥讽的笑容，“小子，你真当老夫是傻子，知无不言吗？
杀了我吧，别妄想从我口中得到任何东西。”
这时，天空中一抹黑芒落下，站在海族大祭司的面前。
他浑身漆黑鳞甲，气宇轩昂，身高三米，压迫感十足。
黑龙王盯着海族大祭司，“你以为你不说，我就不知道？
海洋里除了你们海族，还有龙族。
当年要不是你们忽然反水，我们龙族也不会沦落到被你们这群废物东西追杀。
只能说现在是因果报应。
龙族苏醒，大量蛟龙的血脉复苏。
你们圈养龙族，遭到反噬，濒临灭族。
我说的没错吧？”
海族大祭司盯着黑龙王，含恨道，“当年，要不是让你逃了，你们龙族没有任何希望翻盘。”
黑龙王道，“没有那么多如果，如果我父王能聪明一点，早点把你们海族给杀光，也不会沦落到被你们剥皮抽筋，祭炼骸骨。
大祭司，我恨你恨了数百年。
今天，你终于落到我的手里了。”
海族大祭司释然道，“既然如此，杀了我吧。”
黑龙王捏住海族大祭司的喉咙，咬牙切齿道，“杀了你，太便宜你了！”
说完，黑龙王拖着海族大祭司冲天而起，落在了黑角崖上。
他大手一挥，困龙锁飞起，将海族大祭司捆住，吊在黑角崖的悬崖下方。
黑龙王道，“我也让你尝尝，被抽骨伐髓的痛苦！”
说完，黑龙王仰起头，张开嘴，发出一声高亢的龙吟。
四周的海鸥，鸽子，鸟类，虫子，全都朝着黑龙王身边聚集。
黑龙王伸手一指，所有的动物昆虫都冲着海族大祭司涌去。
虫子啃食着海族大祭司的身体，鸟类不断的冲海族大祭司的血肉中，将这些虫子找出来吃掉。
海族大祭司最初还能忍着不喊，可随着疼痛越来越剧烈，他的血肉被啄穿，内脏中爬满了虫子，再被鸟类啄出一个一个伤口时，他终于扛不住了。
他抬起头，哀求道，“杀了我，给我一个痛快。”
黑龙王目光冷漠，只是站在黑角崖上冷冷的盯着他，没有任何动作。
惨叫声不断，海族大祭司最终在黑角崖上被吊了七天后，只剩下一具骸骨。
黑龙王抬起手，一寸一寸的将海族大祭司的骨头捏碎，这才朝着城主府飞去。
这七天，高阳协助秦旭，善后荒城。
秦旭忽然抬头说道，“我准备回去了。”
高阳一愣，问道，“庙堂？”
秦旭点头，“燕国百姓需要我，荒城已经安全了，不需要我了。”
高阳问道，“需要帮助吗？”
秦旭摇了摇头，“你回去，就是造反，我自己回去，那叫拨乱反正。”
高阳点头，没有过多的言语，“有需要随时说话，荒城永远是你的最后储备。”
秦旭笑了，给了高阳胸口一拳，“有你这句话就够了。”
高阳将剩下全部的丹药，全都交给了秦旭，“当年你给我的东西帮了我大忙，这些你手下，虽然只是杯水车薪，但能让你的修为短时间提升到元婴期。
以你的修炼天赋，只需要稍加停下，就能稳固境界。”
秦旭收下，“好，多谢。”
高阳问道，“准备好了吗？什么时候离开？”
秦旭说，“现在。”
这两个字，打了高阳一个措手不及。
秦旭说道，“我也是刚刚才决定，既然决定了就快些离开，我担心自己走的慢了，会舍不得这里。”
秦旭转过头，回头望着城主府中的一切，释然的笑道，“后会有期。”

第815章 最后的纯真
秦旭的离开，有些出乎高阳的意料。
因为他也打算离开。
可是秦旭走了，他再走，荒城群龙无首，如果这个时候有海族或者其他的危险趁虚而入，荒城就危险了。
高阳现在难就难在，有兵，有将，却没有帅才。
樊力和屠夫，都可以成为城主的候选人，但是这两个人都有明显的性格缺陷。
樊力圆滑，谨慎，可是不够胆大，有些时候缺少决断力。
屠夫，胆大心细，但是他的背景出身，以及他的大局观，要逊色不少。
高阳犯了难。
秦旭看出高阳的难处，笑道，“如果你不知道让谁接替我的位置，不如去问问妙妙。”
高阳一愣，诧异的问道，“谁？”
秦旭笑道，“你没听错，妙妙，那个喜欢你的女孩。
你离开的这段时间，我也在寻找接班人，无意间发现了她对政事独特嗅觉。
她虽然是个女子，却是大户人家出身，不缺少才学，饱读四书五经，就算走仕途，也能交上一份不错的考卷。
来到荒城的这段时间，她为了接近你，一直在帮助荒城忙前忙后，相当于城主府外的第二个权力机构。
她有胡家帮衬，不缺少眼线，每日荒城发生的大小事情尽收眼底。
有些时候，我都要向她寻求帮助。”
高阳说道，“既然是你推荐的，我去问问便是。”
秦旭说道，“你不用担心妙妙背叛你，只要你个她一个名分。”
这句话一出，高阳沉默了。
秦旭说道，“我知道你迎娶了白家的女儿，你的师姐。
也还知道你和小曼的关系。
你应该还没有给小曼一个名分吧？
正好趁这个机会，一并纳入府中。”
高阳苦笑道，“让我想一想，我对妙妙只有救命之恩，后续也是当朋友相处，没有男女之间的想法。”
秦旭指着高阳，毫不客气的说道，“你虽然有军事才能，有治理一座城的能力，也很能打，可是你有一个致命的缺点，你知道是什么吗？”
高阳点头，“我知道，政治才能。”
秦旭摇头，“并非如此，你脑海中的东西，超出这个时代很久。
如果你愿意使用，我将这个国家交给你，也未尝不可。
可是你不愿意使用。
很多时候，你知道怎么做是对的，可你偏偏不去那样做。
你想要一切，不愿意舍弃任何东西。
可是这个世界上，哪有那么完美的？
你不喜欢的人，对你帮助很大。
这种时候，作为一方之主，坐拥燕国三分之一领土的武王，怎么做，还要我教你吗？”
高阳无奈的深吸一口气，说出了一句经典的渣男语录，“这样对她不公平。”
秦旭骂道，“滚你丫的，你又不是她，怎么知道她想要什么？
她留在你的身边就足够开心了，你现在什么都不做，却让她默默付出，才是最不公平的事情。
言尽于此，我该走了。”
夕阳的余晖下，秦旭坐上了马车，缓缓离开了荒城。
高阳目送着秦旭离开的背影，有一种怅然若失的感觉。
一起并肩作战的好兄弟，相处不过半月，就再次分别。
不过这次，是秦旭离开。
他要回到大燕国的庙堂，继承皇位。
高阳站在城门口，看着西行的路很久很久。
久到，太阳落山，城门关闭。
一名士兵走过来，小心翼翼的问道，“城主，到了关城门的时间了，这门，还关吗？”
高阳点头，转身回去，“关吧。”
随着城门缓缓关上，也仿佛将高阳心中仅剩的一点纯真，也隔绝在了外面。
他一步一步朝着城主府走去，没有动用任何真气，就这样慢慢的走。
还没走出去百米，妙妙就出现在了街口。
正如秦旭说的那样，现在的荒城，就算离开他秦旭，高阳，也没有任何问题。
妙妙已经掌控了全城。
这个看似边缘化的女子，在这一刻走了出来，告诉高阳，她不只是一个没用的花瓶。
高阳深吸一口气，鼓足勇气，走上去和妙妙并肩而行。
两人谁都没说话。
过了很久，两人同时开口。
高阳，“我做好决定……”
妙妙，“其实你……”
两人对视一眼，释然笑出了声。
高阳说，“你先说吧。”
随着这一笑，两人之间僵硬的气氛松弛了不少，妙妙如释重负的说道，“其实你不用那么为难，我可以不要名分，只要你每次回来，能让我看看你，也就足够了。”
一个女子尚且如此豁达，高阳的内心涌出一股愧疚感，“我想问的是，你做好决定嫁给我了吗？不后悔吗？”
妙妙忽然停下脚步，呆呆的看着高阳。
从她第一次遇到高阳，高阳救下她，高阳在荒城被追杀，她愿意出卖自己的全部灵魂，换取胡家的帮助。
再到，荒城坐上荒城城主的位置，站在东城墙上，阻挡海族。
最后，高阳离开，再回来时，已经是天之骄子。
所以的一切，全都历历在目。
她，也不是全然没有进步。
她虽然不姓胡，却从一个相同，进入狐族的堂口，成为一方堂主，掌管着荒城附近百公里内全部的狐族奴仆和香童。
这一刻，喜悦涌上心头，所有的努力和委屈，都化作一滴泪水，从眼睛里滑落。
他低下头，偷偷的将那一滴眼泪擦干，抬起头，满脸笑容，“我愿意！”
这一刻，高阳还有什么不满足的呢？
高阳走上前，握住妙妙的手。
妙妙的手颤抖了一下，略微犹豫，慢慢握住了高阳的大手。
两人并肩走着，身影越来越近，逐渐靠在一起，回到了城主府。
城主府中，小曼预感到了什么，抬起头看向大堂方向。
小白睁开眼，抽动着鼻子嗅了嗅，开口道，“那家伙，又带了个女人回来。”
小曼垂下头，说道，“是妙妙姐，太好了，她终于如愿以偿了。”
虽说如此，可是她的心中也有落寞。
她是高阳的第一个女人。
虽然她不奢求名分，可也奢望有个名分。
如今，后来者居上，她心中的滋味，只有她自己知道。

第816章 你比本王还渣！
三日后，武王纳妾的消息，如风一样传了出去。
不到半日，整个荒城都要知道了这个消息，大街小巷津津乐道，成为了百姓们的话题。
酒楼中，说书的也在讲述高阳和妙妙的相遇过程，绘声绘色，连高阳听了都忍不住点头。
两人刚好路过酒楼，妙妙忍不住在高阳的腰肢上扭了一下，“你在点头什么，根本不是这样好吗？
什么叫你的王霸之气震慑到我，我怎么就成怀春少女了？”
高阳忍不住笑道，“这只是说书人的润色。”
妙妙气的要进去找那说书人理论，“润色个蛋！”
高阳握住妙妙的手，说道，“哎，人家就靠这个吃饭的，你进去了，他以后还怎么说书？
砸人饭碗这种事情，我们不做，算了吧。”
妙妙哼了一身，嘴角却勾了起来。
要问这个消息怎么传播的这么快，两个人的事情，又为什么让这么多人熟知。
自然是因为，有狐族在故意撒播。
狐族听谁的呢？
妙妙依偎在高阳的身上，好像一个小女人一般。
高阳说道，“想要扶持你上位，很难。
第一，你是女人。
第二，你没有明面上的功绩。
所以百姓不服。”
妙妙不满的问道，“你一定要在这个时候，说这些煞风景的事情吗？”
高阳摸了摸鼻子，“那回去再说。”
妙妙气的跺脚，不过也没有对高阳有过多的怨言。
他和她，本就是政治联姻。
她喜欢他，并不能改变这一事实。
高阳愿意够她一个名分，她已经很感激了。
而且，那一夜，两个人已经有了夫妻之实，铁板钉钉。
两人进入一个店铺，准备定做婚服。
王妃只能有一个，妙妙属于他的妾室，这次也是纳妾。
只是战争刚刚结束，荒城急需一个喜事，也要举办庆功宴，于是这场纳妾礼，也就成了婚宴。
高阳也就顺从属下们的极力相劝了。
原本，这些事情他的属下可以去办，不需要他亲自出门。
但是对于妙妙来说，这是她人生中的第一次婚礼，也是唯一一次。
哪怕是妾室，她也要把自己打扮的漂漂亮亮的。
她要亲手操办，才有意义。
两人刚刚进入店铺，掌柜就认出了高阳，惶恐的从柜台后跑出来，磕头就拜，“草民，拜见武王！”
高阳说道，“我就是逛逛，不必多礼。”
掌柜看向妙妙，爬起来赔笑道，“这位就是王妃了吧，草民拜见王妃。”
高阳娶妻这件事情，对于荒城的百姓来说知道的并不多，因此认为妙妙就是王妃。
高阳也不解释。
妙妙开口道，“我不是王妃，王妃另有其人。”
掌柜立刻改口，“夫人，您是来买布匹的吧，刚好店里进了一批新货，是从费城那边走运河拿过来的。
这些布，我马上给您包好。
婚宴上，肯定还要一些装饰用的布匹，小的也都为您准备好。”
高阳也不懂，任由妙妙自己去选。
到了结账的时候，掌柜说道，“城主大人能来到本店，实在是草民的荣幸，没有您，就没有我们的今天。
城主，小的怎么敢和您要钱？”
高阳说道，“别废话，给你钱你就拿着，不然把你店给拆了。”
这句话的威慑力实在是大，吓得掌柜连忙磕头，“城主，这可不行啊，如今荒城的房价涨了快二十倍，这家店是草民的全部家当，可不敢拆了啊。”
高阳有些惊讶。
荒城的地价已经这么高了吗？
他冷着脸道，“不想拆，那就把银子收了。”
掌柜颤颤巍巍的举起双手，“谢武王赏赐。”
高阳和妙妙走出布店，掌柜这才敢爬起来，端着手里的银子好像端着一块烧红的木炭。
接下来高阳和妙妙去了裁缝店，肉铺……
他们去哪里，都会掀起一阵轩然大波。
无奈之下，定做了婚服后，两人就不得不返回城主府。
刚进门，小曼就迎了上来，眼睛红红的，“主人。”
高阳连忙过去抓住小曼的手臂问道，“怎么回事，谁欺负你了？”
小曼偏着头，不说话。
妙妙看出来了什么，笑了笑，略过二人，“我先回房间了。”
小曼等妙妙离开后，才委屈的抬起头看着高阳，“主人，奴家为您准备了吃食和洗澡水。”
高阳跟随小曼来到后院。
小曼将他推到了浴房，亲自打好水，试了水温说，“可以了。”
高阳脱了衣服进去。
虽说成为修士后，已经不用洗澡，但小曼今天情绪不佳，他也不想拒绝小曼的好意。
过了一会儿，房门关闭的声音传来，还有一阵细碎的脚步声。
随后，一个柔软的酮体进入了浴桶。
不久后，浴房中传来了淫靡之声。
一个时辰后，高阳穿戴整齐，吃着刚刚热好的食物，疑惑的看向小曼，“到底发生了什么？”
小曼不说话。
小白趴在窗口，懒洋洋的伸了个懒腰，爪子开花，朝着高阳看了一眼，眼底满是恨铁不成钢的恼怒。
这时，外面传来了妙妙的声音，“小曼妹妹在家吗？”
小曼说，“是妙妙姐，我出去看看。”
小曼离开后，小白终于忍不住，指着高阳骂道，“好你个渣男，本王以为自己已经很渣了，想不到你更渣。
小曼跟了你这么久，你能给妙妙名分，却不给小曼。
你还是人吗？”
一口气骂完，小白长舒一口气道，“本王憋了好久了，终于骂爽了。”
高阳哭笑不得，问道，“谁说我不给小曼名分了？”
小白没好气的问道，“那你为什么只和妙妙举办婚宴，却不带小曼参与其中？”
高阳很是冤枉的说道，“带了啊，我今天和妙妙出去，就是定他们二人的礼服。”
小白顿时愣住，哽住很久，才问道，“那你们，为何不告诉小曼，害的她偷偷哭了三天！”
外面，小曼见到了妙妙。
妙妙握住小曼的手，拉着他朝着城主府中走去，“妹妹快来，有些件事情要你决定。”
小曼收回手，低声道，“你们的婚宴，为何要我决定，你们决定就好。”

第817章 胡家老祖宗
妙妙对小曼的反应有些愣住，问道，“妹妹何出此言，这是我的礼宴，但也是你的礼宴，有一部分自然需要你来决定。”
小曼听了后，愣住了。
妙妙也感觉有些不对，问道，“难道，武王没和你说吗？”
房间内，高阳也是对小白如此说道，“妙妙不是告诉她了吗？”
四人一猫，相对无言。
外面，妙妙对高阳的情感白痴又有了进一步的认知，拉着小曼的手说，“你的华服都已经定下了，还有一些礼宴的流程需要你参与，快和我来。
还有两天就是礼宴了，希望时间还来得及！”
两天时间一晃而过，时间很快就来到了礼宴这一天。
高阳身穿大红袍，一朵大红花挂在胸前，被一群人簇拥着来到了城主府门口。
按照流程，他要骑着马去接妙妙和小曼。
由于小曼没有亲人，于是在前一天夜里，就住在了妙妙家中。
天还没亮，凌晨的时候，妙妙的母亲就亲自着手为二人大半。
除此之外，他们的院子里房间里，都挤满了人。
有邻居，有侍女，也有一些荒城的商户，世家等等。
有些人是想沾染喜气，但更多的人是为了蹭上这层关系，距离城主府更进一步。
有些人消息灵通，早早知道妙妙即将上任城主。
有反对派，自然就有赞同派。
他们会是妙妙上任初期最强力的附庸。
如果妙妙站稳脚跟，他们的地位，也跟着水涨船高。
如果妙妙失败，他们就跟着妙妙这艘大船一起沉没。
不过，有城主作保，妙妙就算没办法服众，至少能保住一命。
他们的胜率并不低，失败的后果也能承受。
就连妙妙，为了以后城主位置能坐得稳，也不得不妥协一些东西，比如这礼宴的流程。
原本她计划，是直接在城主府中举行。
可是这些人一定要城主来亲自接妙妙，这段路一定要走得慢。
目的是告诉百姓，妙妙深得武王的宠爱，对她能坐稳城主这个位置，有着极大的帮助。
当高阳来到妙妙家的时候，看到的就是人山人海的一幕。
他虽然迟钝，可眼前的场景，他还是明白了什么。
不过，这些事情他能接受。
只要妙妙城主位置坐的稳，牺牲一些形象算什么？
戴上大红花，又算什么？
婚礼，变成政治……
高阳在没有人察觉到的角落，深深的叹了一口气。
地位提高后，过的真累。
一举一动，都要被人拆解，揣摩，一举一动都要遭人设计。
不过，过程还是很开心的。
有些传统婚宴上的流程，这是高阳在白家从来没体验过的东西。
当他接上妙妙，已经临近正午。
这时，一名老者，住着拐棍，颤颤巍巍的来到了荒城。
她仰起头，看着这座雄关，满是褶皱的脸上，露出了一抹笑容。
那是长辈，看待晚辈的笑容。
在她出现的一刻，城中的所有狐族，全都朝着西门看了过去。
高阳也若有所觉，坐在马上，侧头看向西门。
妙妙焦急的掀开帘子，低声喊道，“夫君，老太太来了！”
这句话一出，高阳立刻会意，拉住缰绳，转头朝着西城门走去。
高阳的忽然变相，打乱了很多人的部署。
按照他们的要求，接下来的一段路，高阳要向百姓们展示他对妙妙的恩爱。
可是现在，高阳偏离了路线，他们的心血就全都白费了。
他们交头接耳，急不可耐。
有几个人忍不住了，走上前，拦住高阳，“武王，您的路线，不符合礼宴流程……”
他的话还没说完，高阳目光一冷，神魂气势爆发，那几人的脸色瞬间变得惨白。
高阳冷声道，“滚！”
如果不是今天是婚宴，不想见血，他已经杀了这些人。
不过，这些人被拖下去后，自然有人会替他做这些事情。
他们暗中随便怎么设计，高阳不管。
可是如果跳脸，死也是他们活该。
有些人，总是拎不清自己的立场，觉得自己有了左右城主大选的能力，就洋洋得意。
却忘了，这座城无论城主是谁，都是高阳说了算。
高阳来到西城门口，下马，亲手推开城门。
门外，站着一个一米多高的老太太，慈眉目善，看起来人畜无害。
可是只有个别人才知道，这位，就是狐族当前最高的话事人，被世人称作仙家的老太太。
虽然她没有成仙，却已经达到了仙的地步。
高阳恭恭敬敬的行了一礼，腰弯的比老太太的身高还要低，给予了足够的尊重。
高阳收到过狐族的不少恩惠，这位仙家，也对他的帮助很大。
“晚辈高阳，见过老太太。”
这是高阳来到这个世界以后，第一次用自己的本名。
老太太嘴角勾起，对高阳很是满意，手中的棍子在高阳的头上戳了戳，“老身还以为以你武王的身份，不会来接我。”
高阳立刻赔笑道，“怎么能呢，您是前辈，我是晚辈，这是应该的。”
老太太说道，“老身来的匆忙，没有带礼物，正好路上掉了一颗牙齿，就送给你们了。”
说完，老太太吐出一颗尖锐的牙齿，高阳不顾上面的口水，连忙双手去接。
老太太说道，“这是给你的，祝你在仙途上，披荆斩棘，一路顺风。”
老太太的话音刚落，这枚牙齿化作流光，缠绕在高阳的身上，形成了一个狐族的纹身。
老太太又抬起拐棍，指着车厢内。
妙妙没有掀开帘子，但是在车厢中跪地，“祖宗，晚辈今日大婚，无法出来接见祖宗，还请祖宗不要怪罪。”
老太太开心的笑道，“老身是那么不讲理的人吗？
你们能来接老身，老身已经很开心了，今后这燕国的东南地界，你来管吧。
老身老了，不知道什么时候就要飞升，将来燕国早晚是你的。
你这孩子，我很喜欢。”
此言一出，众人皆惊吗，终于有人认出来这位的身份。
就算不知道的，也从身旁的人的窃窃私语中，了解到了老太太的真实地位。

第818章 结婚送礼
胡家的老祖宗，从来不出世的老祖宗，竟然为了一个不是狐族的晚辈亲自出山，参加他的婚礼。
而且还带了礼物。
这面子，给的足足的！
老太太目光落在帘子后的另一人身上，“老身今日来，自然不会落下你这个小女娃娃，你想要什么，只要老身做得到，就一定答应你。”
小曼掀开帘子，露出盖着红盖头的头，微微欠身，想了想说，“我想我的夫君今后能披荆斩棘，所向披靡，早日成仙。”
此言一出，周围人立刻提醒，“这可是天大的机缘，你知不知道这位是谁？”
小曼说道，“小曼此生别无所求。”
这句话，算是定了性。
老太太忽然就笑了，指了指小曼，哈哈笑道，“你这个女娃娃，老身很是喜欢啊，既然如此，那老身就答应你。”
随后，老太太看向高阳，许下承诺，“成仙路上，如果有什么危险，开坛点上三炷香，不需要祭品，只要默念老身的名号，老身会来助你。”
说完，老太太又朝着小曼一指，一股精纯的气息进入了帘子后。
随后，老太太身体忽然变得虚幻起来，从众人面前消失。
她没有施展任何术法，也没有动用真气，妖气，就这样凭空消失不见。
这样的手段，比当初仙姑施展的还要高明。
众人看向小曼，都想知道刚刚老太太那一指，小曼得到了什么。
小曼笑了笑，说道，“其实就一句话。”
众人好奇问道，“什么话？”
小曼说，“她让我好好生活，多生几个大胖小子。”
众人满脸惊疑，“就这？”
很显然，没有人相信。
小曼，也确实没撒谎。
不过，这一指，修复了她全身受损的经脉，修复了她的丹田和暗伤。
今后，她终于也可以修炼了。
高阳朝着老太太离开的方向，再拜，“恭送老太太。”
众人这才有模有样的学起来，“恭送老太太。”
只是这里面有几分诚意，就没人知晓了。
正当高阳打算继续巡街的时候，又有两人出现，分别是二王爷和三王爷。
这两人在守城之战的时候，赢得了军中士兵的尊重。
军中人没那么多花花肠子，你和我耍心眼，我就干你。
你和我好好相处，我们就是好兄弟。
战场上，你立下功劳，你就是英雄。
你要是逃跑了，那我就砍你。
总之，二王爷和三王爷最后拼死杀死两头海洋妖兽的时候，士兵们就认可了他们。
或许因为立场不同，曾经有过仇怨，但是这一刻，能冰释前嫌。
高阳，也没有再给他们二人冷脸。
二王爷和三王爷各自送上一个锦盒，高阳打开后，里面整齐的码放着数枚珍贵的丹药。
大部分都是给小曼和妙妙吃的，高阳用不上。
这些丹药的价值，足够装备一个营。
这份礼物，不可谓不贵重。
丹药香气四溢，周围人都忍不住称赞，“王爷大手笔啊！”
两位王爷什么大风大浪没见过，对这种不走心的马屁左耳听右耳冒，对高阳拱手道，“他日见，或许就是敌人了，现在我们离开，你总不会再强留吧？”
高阳笑了笑说，“还真会强留，至少等喝了喜酒再走，明日，我送你们。”
两位王爷对视一眼，笑了笑道，“那我们就恭敬不如从命了。”
其实，这也是他们试探高阳的一种方法。
结交，总比敌对要好。
他们想看看高阳的态度。
还好，高阳是个识大体的人，没有因为过去的仇怨而心生嫌隙。
至少表面来看，是这样。
马车行驶，蹄子哒哒哒的响，高阳若有所感，操着城外看了一眼。
他犹豫片刻，对众人说道，“我去去就来。”
说完，他朝着城外奔袭而去。
二王爷想要跟上去，但被三王爷拦住，摇了摇头道，“大哥也在，好歹是人家的成婚之日，闹起来，不是驳了武王的面子吗？”
二王爷攥紧拳头，犹豫了很久，点头道，“那今日就放过他！”
高阳出城，前进了约两公里，看到了仙姑和大燕皇帝。
他立刻停下来，跪地抱拳，“徒儿，拜见师父。”
仙姑笑了笑道，“为师最得意的徒弟就是你，成就最高的徒弟也是你，如今你的名望已经超过了我，成为了这大燕国的中流砥柱。
为师从始至终，一直都是在利用你，但你却以德报怨，为师惭愧。
既是如此，今日你纳妾，为师就送你两个礼物。
今后的路，为师难帮你了。”
仙姑说完，取出一个法宝，蓝黑色的珠子像是深渊一样深邃，里面更像是有一颗眼球，滴溜溜的转动。
高阳看到蓝色珠子的时候，感觉灵魂都要被吸入进去。
仙姑说道，“这枚定魂珠，放入你的识海，除仙之外，任何人无法进入你的识海。
如果强闯，这枚定魂珠会协助你绞杀外来者，吞噬他的灵魂。”
任何神魂类型的法宝，都是天阶以上。
这枚定魂珠的价值，已经难以用灵石来判断了。
不等高阳谢，仙姑又取出一块脏兮兮的破布，“这个法宝卖相虽然不好，但上面沾染了仙的气息，也有仙的因果。
你渡劫的时候，可披在身上，替你分担一部分雷劫。
但是，你也会因此和这块破布原来的主人，产生一丝联系。
是福是祸，为师也无法判断，到时候你自行决断，用还是不用。”
高阳双手接过，“谢师父。”
仙姑略微犹豫，说道，“这块破布，算不得礼物。
罢了，为师仙途以断，这最后一物，也送你了。”
说完，仙姑取出一枚腰牌，问道，“十三，为师问你，为何山青观要建立在大悲山之上？
为何大悲山上，又长出如此多的婴儿果树？
大悲山上，又为何有如此多的邪祟？
你可想过？”
高阳听了仙姑的话，才回想起大悲山的传闻。
这里，因为坟墓众多，所以聚集了一堆邪祟。
当时他不懂，听了也就信了。
百姓不懂，以讹传讹。
可是现在，他知道邪祟也是需要修炼资源的。
大悲山上什么都没有他，他们聚集在那里，是为什么？

第819章 长夜漫漫
高阳经过仙姑的提醒，才真正的开始思考。
仙姑没有卖关子，直接说道，“大悲山下，埋葬着一具仙人的尸骨。”
这个消息，听在高阳的耳朵里，如同晴天霹雳。
大悲山下，是仙人尸骨？
这……怎么可能？
仙姑解释道，“当年仙劫大战，仙人陨落，其中一名仙人就藏在大悲山中。
他的身体不断的腐败，天地间的灵气逐渐泄露出去，不足以恢复他的伤势。
他为了掩护自己身上散发出来的臭味，于是借用了大悲山上的尸臭。
随着伤势越来越重，他最终陨落。
而我，刚好发现了他的尸骨。
于是我一边用他的尸骨炼丹，一边在大悲山上布阵。
这个阵法，可以在渡劫的时候，将雷劫引动一部分到大悲山的遗骸上面。
如果再搭配黄布，仙劫，也并非那么可怕。
或许，可以硬抗过去。
为师一直没有把握，又因为仙奴的身份原因，不敢轻易渡劫，在等待机会。
可惜，时不待我，这份机缘，我用不到了，送给你吧。”
听了仙姑的话，高阳很想立刻就回到大悲山看看，下面的仙人遗骸长什么样子。
但是现在，他还要把婚礼流程走完。
高阳跪地磕了三个头，“多谢师父。”
仙姑笑道，“去吧，别让我失望，你能成仙，也算完成了我的心愿。”
此时的仙姑，如同风中残烛。
上次见面还有金丹期的修为，如今，已经掉落到筑基，甚至连那根基，也逐渐崩解。
高阳能感觉到仙姑身上时日无多的生命，他犹豫很久，才说道，“庙堂的人在找你，或许庙堂有办法……”
这时，大燕皇帝开口了，摇头道，“你师父的伤，就算是仙人来了也治不好。
她伤到了根基和灵魂，又因为仙奴的身份，导致灵魂残缺。
我们的事情你不用操心，好好修炼，早日踏入仙界，就是对你师父最大的回报。”
高阳起身，点头道，“师父，徒儿先走了。”
仙姑点头。
高阳一步一步离开，再回头，大燕皇帝和仙姑已经不在那里。
回到城中，高阳继续婚礼，该走的流程走，就好像一个提线木偶，完全没有第一次和十二结婚时候的兴奋和信息。
等宴席开始，妙妙和小曼进入洞房，高阳留下来陪酒。
宴会，一直持续到深夜。
高阳摇摇晃晃的回到房间，气血上涌，吐出一大口酒，醉意也逐渐褪去。
不过，他故意保留了一丝醉意，推开了房门。
床上，小曼和妙妙并肩而坐，桌上的餐食少了许多，看样子是二人等的有些急了。
高阳走到床边，挑起她们的红盖头。
对小曼和妙妙来说，今天无疑都是开心的。
高阳扑倒了她们。
翌日，傍晚，高阳醒了过来。
自从他成为修士以来，几乎没有起的这么晚过。
可能是过于放松了，这段时间的疲惫涌了上来，才让他昏睡许久。
小曼推开房门，看到高阳醒了，立刻喊道，“夫君，我马上给你端热水来。”
“不用了。”高阳喊住了小曼，问道，“妙妙呢？”
小曼说道，“姐姐说城主府有政务要处理，她早早就起床去了。”
高阳扶着额头，打了个哈欠，点头道，“我自己起床吃就好，不用麻烦。”
高阳吃过晚饭，和小曼短暂的温存了一会儿，朝着城主府走去。
城主府，灯火通明。
高阳走到书房外，脚步就缓了下来。
妙妙伏在案前，侧影被烛光勾勒得清晰。
她微微蹙着眉，手里捏着一卷文书，另一只手无意识地捻着笔杆。
案头堆起的卷宗几乎要遮住她的脸，只露出一点鼻梁和紧抿的唇。
高阳在门口站了一会儿。
夜风穿过回廊，带着初秋的凉意，他即将离开，而这座城、这些琐碎却至关重要的政务，就这样无声无息地压在了妙妙肩上。
听起来，似乎有些不负责任。
可他娶妙妙，不就是为了这座城吗？
只是这样想，他的心中多了几分愧疚之意。
他推门进去。
妙妙闻声抬头，见是他，眉头瞬间舒展开，眼睛里漾出很浅的笑意：“醒了？怎么不多歇会儿。”
声音里带着一丝不易察觉的疲惫，但很快被她藏好。
高阳握住她的手背，低声道，“对不起。”
妙妙笑了笑，回头亲了下高阳的脸颊，说道，“你不是已经问过我了吗？
我答应你了。
现在这样，我已经很开心。
夫君，你这么晚来，是有话要说吧？”
高阳没答话，走到案边，随手拿起最上面一本册子，是城西坊市重建的物料清单，密密麻麻的数字，边角有妙妙用朱笔细心地批注和计算。
他又往下翻了翻，灾民安置、城墙修补、税赋调整……桩桩件件，都处理得井井有条。
“辛苦了。”高阳放下册子，声音有些低。
妙妙说道，“不碍事，夫君有话直说便是。”
高阳说道，“我准备离开一段时间。”
妙妙捻笔杆的手指顿住了。
她没立刻回头，只是望着跳动的烛火，轻声问：“要去哪儿？危险么？”
“去大悲山。”高阳道，略去了仙姑所言的具体缘由，只拣了能说的部分，“大悲山有一桩机缘，需要我自己去取。”
“要去多久？”她问。
“不知道，我会尽快回来。”高阳回道。
“城里的事有我，还有几位将军和管事，出不了乱子。”妙妙接过话，终于转过头来看他。
烛光映在她眼底，清澈而安定，“你只管去办你的事。只是……一切小心，遇事莫要强求。”
高阳点头，心中的愧疚愈发的强烈。
他压住妙妙的身体，嘴唇亲吻了上去。
妙妙搂住高阳的脖子，作为回应。
两个人亲吻的逐渐忘我，这个时候，房门敲响，一名士兵前来汇报情况。
高阳立刻起身。
妙妙也整理衣衫，脸色微红，轻咳了一声道，“进来吧。”
士兵进来，汇报今夜执勤时抓到的盗贼。
士兵的目光不时的瞄向高阳，不断的吞咽着口水，有些紧张。
高阳说道，“好了，事情我们已经知道，下去吧。”
士兵下去后，高阳搂住了妙妙的腰肢，长夜漫漫……

第820章 山青观地下
翌日清晨，妙妙已经被折腾的熟睡过去。
高阳在她的身上披了一件衣服，轻轻推开门离开。
在高阳离开后，妙妙睁开了眼睛，眼眶有些红肿。
不过刚刚见面，新婚第二日就再次分别，世间哪有几个女子可以绝情到毫无感觉？
高阳来到城门。
城门刚打开，他看到了两个老熟人，二王爷和三王爷。
他们也是在今天准备离开。
简单的寒暄后，送别二人，独自西行，直奔大悲山。
秋风已带了肃杀，卷起官道上的黄尘。
他心中并无多少离愁，反倒因前路明确而滋生出一种近乎锐利的平静。
仙骨、阵法、渡劫的契机……这些字眼在他胸腔里反复灼烧。
高阳恨不得立刻飞到大悲山下，将大悲山下的仙人尸骨挖掘出来。
他对前人没什么敬畏，更多的是期待。
大悲山，依旧笼罩在一层若有似无的晦暗雾气里，昔日的山青观只剩断壁残垣，焦黑的梁木横斜，野草从碎裂的石板缝中钻出，长得杂乱无章。
空气中弥漫的味道复杂难言，不仅仅是草木泥土的腥气，更深处，似乎还缠绕着一丝极淡、却挥之不去的陈腐气息。
高阳在废墟前静立片刻，灵识细细扫过每一寸地面，却没什么收获。
他忽然有所感应，走到道观后院。
那里曾立着一尊巨大的青铜丹炉，如今炉身倾覆，半埋于土，炉口朝下。
他运起真气，双手抵住冰凉沉重的炉壁，低喝一声，缓缓将数千斤的丹炉挪开。
炉下并非实地，而是一个被压得极为瓷实的土坑，积着黑水和枯叶。
清理掉浮土，一块四尺见方的青石板显露出来，边缘严丝合缝，若非刻意寻找，绝难发现。
石板正中，刻着一个早已被岁月磨蚀得几乎难以辨认的八卦图案。
高阳虽然不擅长阵法，却懂得一些破阵的技巧。
他抬起拳头，轰然砸下。
伴随着轰隆一声，阵法破开，露出一个向下延伸的、黑黢黢的洞口。
一股阴冷、潮湿、混着淡淡腥臊和某种难以言喻的陈旧威压的气息，猛地从洞中涌出，扑面而来。
高阳屏住呼吸，瞳孔微微收缩。
洞口仿佛直通地下，里面没有丝毫光亮。
他只能看见入口处几级向下延伸的、生满湿滑青苔的石阶，再往下，神识仿佛被什么东西阻挡，应当就是仙人之力。
高阳向下走去。
石阶陡峭，向下延伸极深，两侧是粗糙开凿的岩壁，渗着水珠，摸上去冰凉刺骨。
寂静，除了自己轻不可闻的脚步声和衣袂摩擦的窸窣，再无其他声响。
但那种无形的压迫感，却随着深入越来越重，仿佛有什么庞然巨物正在黑暗深处沉睡，仅仅是其存在本身散发的气息，就让高阳有一种毛骨悚然的感觉。
下行约莫百丈，石阶到了尽头，前方是一条略微宽阔些的天然隧道，曲折向前。
地上开始出现灰白色的、细碎的骨骼，不知是兽类还是其他什么。空气里的腥臊味更浓了。
“吱！”
一声尖锐短促的嘶叫从前方传来，一道黑影从高阳面前迅速跑过，快得只留下残像。
高阳脚步一顿，凝神戒备。
下一刻，悉悉索索的声音从四面八方响起，由远及近，越来越密集，仿佛潮水涌动。
隧道两侧、头顶的岩缝里，亮起了无数点猩红的光芒，密密麻麻，充满癫狂的恶意。
高阳眉头一皱，“鼠妖？”
只是这里的鼠妖有些太过不同寻常，而且失去了理智。
它们个头大得惊人，和野狗差不多大小。
浑身毛发稀疏溃烂，露出下面紫黑色的皮肉，獠牙外翻，滴着腥臭的涎水，它们的眼睛一片浑浊的血红，看不见瞳孔。
嘶嘎！
鼠群躁动，不知是哪一只率先发出进攻的尖啸，黑色的潮水瞬间涌来！
利爪破空，獠牙森然，带着腥风扑向高阳周身要害。
高阳眼神一冷，张嘴，喷出一口纯阳之火。
“吱吱吱……”
鼠妖发出惨叫。
这些低端的鼠妖面对此时的高阳，没有任何反抗的能力，很快被焚烧殆尽，面前只留下一片焦尸。
不知杀了多久，鼠群的攻势终于开始减缓，前方的隧道似乎到了尽头，隐约可见一个更为开阔的空间。
高阳周身真气一震，将最后几只扑上的妖鼠震成血雾，一步踏出隧道。
眼前是一个巨大的天然石窟，高约十丈，宽广不下百步。
石窟中央，地面凹陷，形成一个规则的圆坑。圆坑内，别无他物，只有一口棺椁。
那棺椁看材质似木非木，似石非石，通体呈现一种沉黯的暗金色，但如今早已黯淡无光，布满仿佛被岁月和某种力量侵蚀出的细密裂纹。
棺盖斜搭在棺身上，没有盖严，露出一道黑沉沉的缝隙。
而那股自进入洞窟就无处不在的威压，在此刻达到了顶点！
源头，正是那口破烂的暗金色棺椁。
高阳的脚步，在踏入石窟的瞬间，便如同被无形的铁水浇铸，死死钉在了原地。
那不是杀气，不是敌意，甚至不是刻意的震慑。
仅仅是一种“存在”本身带来的、跨越了生命层次的绝对碾压感。
仿佛蝼蚁仰望山岳，蜉蝣面对沧海。
他体内的真气运转瞬间变得滞涩无比，金丹微微震颤，竟传来一种近乎“恐惧”的情绪。灵魂深处响起尖锐的警报，每一个细胞都在颤粟，催促他立刻、马上、头也不回地逃离这里！
高阳的额角有冷汗渗出，背脊瞬间被浸湿。
他能感觉到，仙人遗骸，就在其中。
高阳牙关紧咬，抵抗着那源于生命本能的惊惧，强迫自己抬起头，目光死死锁住那口破烂棺椁，试图向它挪动哪怕一步。
脚，却重逾千钧。
他一步一步朝前走去，双手扒在棺椁上面，将倾斜的棺材盖推开。
咯吱……
伴随着一阵牙酸的声音，下方一股浓浓的复仇气味涌来。
高阳双手用力，七煞激活，身体中的气血滚动如雷鸣声，棺材盖终于轰隆一声，落在地上。

第821章 逼真的幻境
高阳力气一泄，后退了两步稳住身形。
他朝着棺材内看去，一具已经发黑的骸骨，静静的躺在棺材里面。
高阳不禁疑惑，“这玩意就是仙人遗骸？
怎么和山里面埋葬了几十年的骸骨长得一样？”
高阳伸手触碰，黑色骸骨立刻变成了粉末。
高阳愣住了，“这……”
难道说，是仙姑故意坑他？
没必要啊。
仙姑大可以不告诉他这里的机缘，既然说了，就不会去多此一举。
高阳目光警惕的扫视着四周。
或许，出了什么意外。
可等了很久，也没有其他意外出现。
高阳仔仔细细的反复筛查，眼前的骸骨，就是一个死去多年的普通人的骸骨。
普通人的骸骨，放在这样一具堪比法器的棺椁中，这种违反常理的事情，让高阳的大脑出现了短暂的短路。
就在高阳失神的时候，石窟中忽然响起一声阴恻恻的桀桀怪笑，声音干涩扭曲，仿佛两块锈铁在摩擦，却又带着一种诡异而宏大的回响。
“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通……”
高阳精神巨震。
这东西，不是这个世界的，而是来自异世界的记忆中。
龙虎山的金光咒。
为什么这里的老怪物，会懂得异世界的修炼法门？
难道说，他也是异世界穿越过来的？
这……也太匪夷所思了？
明明是道家法门，可从那个声音的口中念出，却毫无神圣庄严之感，反而透着一股子邪异与森寒。
声音的来源飘忽不定，高阳环顾四周，心中充满了不安感。
随着咒语念诵完成，高阳面前那摊毫不起眼的黑色骨灰，竟然忽然迸发出金色光芒。
尸骸粉末不断的流动、汇聚，在棺椁上方凝聚成形。
不再是原先那副腐朽的黑色骨架，而是一具通体灿金、宛如金铁浇筑而成的金色骷髅！
骷髅盘膝而坐，骨骼上天然流转着玄奥繁复的金色纹路，空洞的眼眶中跳跃着两簇纯金色的火焰。
火焰跳动，金身骷髅桀桀桀的怪笑，“区区蝼蚁，也敢觊觎仙骸？”
它只是抬起一根手指，对着高阳遥遥一指。
嗡！
一道金色光束，忽然朝着高阳刺来。
高阳瞳孔骤缩，汗毛倒竖！
这随手一击蕴含的力量，远超他之前遇到的任何对手，其中混杂着仙人之力，高阳被锁定后，一时间竟然避无可避。
关键时刻，高阳气沉丹田，堪比渡劫期妖兽的气血疯狂涌动，周围响起了惊涛骇浪之声。
轰隆隆……
高阳紧咬牙关，目眦欲裂，眼角流出鲜血，终于强行挪动了身体。
金色光束擦着他的衣角射入后方的岩壁。
嗤！
一声轻响，坚硬的岩石瞬间被洞穿。
高阳大喝一声，屠龙斧出现在手中，身体中传来一声高亢的龙吟，让他暂时摆脱了那种迟滞的感觉。
高阳大步向前，屠龙斧举起，朝着金身骷髅当头劈下。
铛！
屠龙斧落在金身骷髅身上，竟然不得寸进，连一丝痕迹都没有留下来。
“这不可能！”
高阳震惊的说不出话来。
仙人这么强？
他的全力一击，都无法破防？
不对！
高阳敏锐的察觉到这其中的诡异之处。
首先是出现了异世界的金光咒，其次是这仙人遗骸强得可怕，根本不像是一个尸骸，更像是一个活的仙人。
如果仙人是活着的，仙姑如何用他炼制仙丹？
又为何安排他来送死？
高阳闭上双眼，神识扩散开来，如同水波一般，从岩体渗透进去。
早就听说，渡劫期以上的大能死后，身体会产生自我意识。
很有可能这里的仙人残骸，也是有了自我意识，所以才进行最后的反扑。
这些东西，很可能是为仙姑留的。
但是仙姑重伤，所以才导致高阳误打误撞，成了仙人残骸反扑的对象。
这具残骸，肯定没那么强。
高阳屠龙斧反转，激活上面的独眼。
可在这时，意外再次发生。
屠龙斧，竟然毫无反应。
金光骷髅桀桀笑着，“我看你还有什么手段。”
他遥望一指，凌空画出一道符箓，空气中丝丝缕缕的电弧浮现，化作一条雷龙，朝着高阳激射而去。
高阳抬起袖口，企图使用雷蛇阻挡。
可这时，雷蛇也不见了。
高阳迅速后退，但还是不可避免被雷龙擦到身体，鳞片炸开，皮肉焦黑。
高阳身体坠落在地面，刚好落在棺椁旁边。
高阳的目光落在棺椁上，却发现，这棺椁竟然有些虚虚实实，上面的图案离远了能看得清楚，离得近了，反而一团模糊。
高阳恍然大悟。
金色骷髅再次凌空画符，这次空中出现数十道符箓，金色骷髅猖狂的大笑，“小子，去死吧！”
伴随着符箓激活，天空中雷劫涌动。
高阳却不慌不忙的站起，掸了掸身上的灰尘，笑道，“这幻境确实逼真，险些将我骗过去。
可惜，有些细节你还是做的不到位。
是因为仙力不够用了吗？
我师父应当废了很大的力气才镇压你，可没想到你竟然还有余力反扑，这就是仙吗？”
金色骷髅厉喝一声，“去死！”
高阳的身体，淹没在雷劫中。
雷劫过后，高阳却毫发无伤。
他身体周围明明空无一物，但高阳却随意施展出一道电弧，朝着金色骷髅激射而去。
但是，雷劫穿透了金色骷髅的身体，没有造成任何伤害。
他只是看不见雷蛇，并不代表，雷蛇不存在了。
这个幻境着实逼真，都让他第一时间没有分清，甚至是根据他的灵魂和记忆构建的。
可惜，他不知道的是，高阳的体内有三个魂魄。
高阳一眼就看出来，这东西来自异世界，而不是来自自己的认知中。
也恰恰因为这点，他才能快速的想通，这里不是真实的世界。
高阳问道，“我是在什么时候中招的，进来的时候，还是打开棺椁的时候？”
他摇摇头，说道，“不过，这些都不重要了，就让我看看你还有什么招数吧？”
血符凭空凝结而成，一道血色结界，从高阳的脚下扩散开来。

第822章 装！你再装！
血符空间将金色骷髅笼罩，瞬间，高阳面前的金色全部褪去，被血色取代。
那副高高在上的金色骷髅，不过是吊在半空中的一具尸体。
地面上蛇鼠横行，刚刚那些闪电，应当就是这些蛇对他的身体撕咬所致。
数百血肉傀儡从血色空间中站起，将那些蛇鼠全部撕碎，化为养料。
原本就狭窄的空间在这一刻，瞬间被塞得满满当当。
而眼前的棺椁，也变成了一个石台，石台上的尸骨上刻着繁复的符文，所有的骨骼，哪怕极为细小的碎片，也被不同的阵法强行分割开来，不让他们接触。
从眼前的景象上来看，高阳就能看出，仙姑对这位仙人遗骸，有着怎样的忌惮。
即便是如此小心，还是没防住仙人遗骸的反击，高阳险些上当。
高阳盯着仙人遗骸的头骨，头骨的上有一个巨大的凹陷，凹陷周围，有着腐蚀痕迹，几乎半个脑袋都被腐蚀干净。
除了头骨，其他位置的骨骼，也或多或少有腐蚀痕迹。
高阳不禁骇然。
上古时期到底都是什么怪物，竟然能制作出能腐蚀仙人骨骼的毒！
仙人头骨的眼眶中有一抹魂火亮起，浓郁的仙人之力散发开来。
即便是这时，他还是没有死心，蛊惑道，“小子，只要你帮我解开这些阵法禁制，我就帮助你成仙，如何？”
高阳冷笑一声，“如果你有成仙路，还会被困在这里？”
魂火颤抖，继续蛊惑，“本座只是不小心中了计谋，等本座恢复自由，这天下再无人可挡本座。”
高阳不屑的说道，“你可别吹牛逼了，能杀你的人太多了，我就是其中一个。”
说完，高阳的手覆盖在阵法外围，神识朝着下方的魂火覆盖过去，不断的碾压摩擦。
魂火逐渐暗淡，终于扛不住了，求饶道，“别别别，前辈饶命，我只是诞生于这具躯体的一个小小的灵魂，别杀我！”
高阳的动作停下，问道，“留着你有什么用？”
魂火立刻说道，“我可以帮你替换这幅骨骼，你会成为半仙。”
高阳再次露出一抹不屑的神情，“为了一个所谓的半仙，断了自己的成仙路，不值得。”
魂火很会蛊惑人心，抖动着说道，“成仙路这么难，千万人中或许可成就一人。
但是半仙就不一样了，只要你答应，立刻就可以突破。
在这方天地中，仙不出世，没有人能挡你。
到时候你我无恶不作，成为这天地间最大的邪祟，要什么有什么，岂不快哉？”
高阳深以为然的点了点头，“确实痛快。”
魂火以为自己说服了高阳，笑道，“那我们快开始吧！”
高阳话锋一转，问道，“那如果遇到仙呢？”
魂火思路被打断，停顿了两秒，好似人一样，展露出一抹惊愕。
高阳讥讽的看着魂火，“装，你再装，我看你能装到什么时候。”
这时，魂火也不抖动了，也不激动了，其中传出一个苍老沉稳的声音，问道，“你是怎么发现的？”
高阳说道，“我只是不相信天上掉馅饼的好事，如果我答应你，不仅要被替换身体，还要被你夺舍。
你利用骨骼，再吞噬我的神识，用来复活自己，真是打的一副好算盘。”
魂火叹气道，“想不到你这个小娃娃年纪不大，心思却缜密的很，既然如此，老夫也就不拐弯抹角了。
放了我，我说的那些，都可以帮你做到。
成仙不能，但半仙，老夫还是能做得到的。”
高阳问道，“就凭借你现在的模样，我不信，是不是还要我帮你恢复灵魂和身体，才能完成承诺？”
谎言被高阳无情戳破，魂火不说话了。
这些东西，另一个世界的高阳的记忆中，有着数百本小说的记忆。
小说里面这些老怪物就没一个好东西，都是许诺后忽然反悔威胁的。
高阳的目光在他的骨骼上扫过，发现仙姑这样排列，是有深意的。
多一块不行，缺一块也不行，刚好这些骨骼加阵法，组成了一个更大的阵法，将这具尸骸的仙人之力，锁定在这方天地中。
高阳说道，“既然确定你在这里，我就离开了，等他日我成仙，再回来见你。”
高阳还有半句话没说完。
见他的时候，就是他替他挡住仙劫，灰飞烟灭的时候。
魂火似乎也察觉到了危险，立刻喊道，“小友莫走，我这里有一条成仙路，可助你成仙，你放过老夫怎么样？”
高阳头也不回，只是随意的摆摆手离开。
这个老东西蛊惑人心的本事，和他使用幻境的能力，简直不要太可怕。
这还只是残魂和残骸，恐怕力量不足原本的百分之一。
如果是全盛时期的他，会有多可怕？
随手一个幻境？
还是一个眼神，就会把人拖入环境中。
环境和蛊惑，双管齐下，恐怕渡劫期一个照面也会被秒杀吧。
所以高阳选择不听，不看。
避免落入老家伙设下的陷阱里面。
从山青观的地下出来，高阳将炼丹炉恢复原状，周围做好遮掩，布下多个阵法守护。
随后，走出炼丹房。
故地重游，高阳难免有些悲桑之情。
哪怕是曾经想要害他的六师兄，现在的高阳都有些缅怀。
一路走来，身边竟然空无一人。
他忽然能深刻的理解到，仙姑说的那句，你的师兄师姐，才是你真正的家人这句话。
高阳不知不就来到了后山，后山的邪祟上次被大师兄屠戮一空，已经变成一片空地。
偶尔有几个小邪祟出现，感受到了高阳身上的恐怖威胁，立刻逃跑。
可在高阳看来，他们如同黑夜中的火把，只要他想，可以随时将这些邪祟杀死。
只是，山青观已经没了，杀了这些邪祟，山青观就更加荒凉了。
他抬起手，神识覆盖在这些邪祟的身上，煞气引入他们的身体。
很快，这些邪祟狂化。
高阳压制住他们体内的煞气，强行帮助他们恢复理智。
高阳说道，“今后不准再害人，我给了你们力量，你们就延续山青观的规矩。
附近村子有人来求，收钱，办事，除邪祟，懂了吗？”
众邪祟跪地磕头，不敢不从，答应道，“是！大人！”

第823章 攻心计
高阳只是下了一个闲棋，没有想到，这些诡异在将来，会成为他的得力干将。
离开山青观，高阳准备回到荒城。
毕竟现在也无处可去。
距离一年之期还剩下半年之久，这半年，他打算协助妙妙站稳脚跟，好好建设一下荒城。
可就在他准备回去的时候，一个熟悉的人，忽然映入眼帘。
高阳看到他的时候整个人为之一愣，“重默？”
重默松了口气道，“还好我能感知到你的煞气所在的方位，不然燕国之大，还真不好找到你。”
高阳看着他凝重的脸色，心中有一股不安感浮现，紧张的问道，“出什么事了？”
重默说，“雪儿回到齐国后忽然失联了。”
高阳上前一步，拳头攥紧，身上的气势爆发，问道，“怎么回事？”
重默说道，“雪儿来到燕国找你，我们都知道。
她的家在齐国，不知道她有没有和你说过，她来找你是想请你去齐国帮忙，她的家里出了一些事情。
具体什么事，我们不知情，但应该和齐国的庙堂有关。
但是我们得到的消息，她是自己离开燕国的，随后进入齐国地界后，就彻底失去了她的联系。
她什么都没有和你说吗？”
高阳听到重默这番话，露出一抹苦笑。
当时，他忙于抵挡海族，雪儿应该是看到了这点，所以选择隐瞒，独自离去。
这个傻丫头。
高阳问道，“她失踪多久了？”
重默说，“至少一个月以上，或许更久。”
高阳答道，“我先回荒城一趟，随后和你去齐国，我倒要看看，谁敢对我们仙宗的人下手。”
重默点头，“好，我陪你一起。”
高阳和重默用最快的速度赶往荒城。
与此同时，荒城也在发动一场政变。
秦旭离开后，有高阳在，尚且能镇压这些有功之臣。
但是高阳一离开，妙妙一个女城主的弊端，就开始显现了。
许多人不服从她的命令，阴奉阳违。
尤其是这些人知道，武王夫人另有其人，她只是武王的一个妾室，更加的肆无忌惮。
这些人，大部分都是文官，是秦旭当初招揽过来的文人。
文人聚集在一起，看似弱不禁风，但他们杀人不见血，不知何时笼络了一群修炼之人，许诺他们好处，给他们地盘和资源，利用他们控制了荒城三分之一的区域。
这些文人的头领，名叫徐闻闲，五十多岁，曾经在庙堂当过官。
后来因为不满庙堂的一些所作所为，辞官回家。
他是个守旧派，绝对不允许女人当官，官场都是男人的。
因此，妙妙上任城主，他的言辞最为激烈，态度最为强硬。
又因为他的地位很高，享受不少文人的尊敬，依靠着自己的声望，快速聚集起一批属于自己的班底。
秦旭离开的时候，自然也考虑到了徐闻闲这个人。
不过，他并未处置，而是放任不管。
他也想考验考验，新任城主的能力，如果这点小事都处理不好，谈何处理一城？
而妙妙，也想到了这一层。
城主府中，妙妙坐在案牍后方，面前站着乌兰，樊力，屠夫三人。
他们是荒城如今的中坚力量。
樊力最为性情，握拳说道，“城主，就让我带兵去平叛吧，这群老不死的文人，老子最讨厌了。
平时假惺惺的，明面一套背后一套，秦兄弟在的时候，他还能老老实实的。
亲兄弟一走，武王刚刚离开荒城，他就开始夺权了。”
妙妙却摇了摇头，“如果用杀来解决问题，那只会让问题更多。
他们不希望我坐这个位置，就是认为我是一个女子，没有能力。
如果我杀了他们，会让更多的人倒向他们，认为我是一个只知道杀的残暴女子。
还会败坏武王的名声。”
樊力问道，“不杀能怎么办，难道任由他们发展下去？”
妙妙说道，“非也，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
谋士，当攻心，不战而屈人之兵。
我既然敢当荒城的城主，自然做好了迎接挑战的准备。
他敢给我出难题，我解题就好，何必舞刀弄枪？”
妙妙说完，耳朵微动，低声道，“上来吧，都是自己人。”
城主大堂的角落里，钻出来一只通体雪白的狐狸。
狐狸摇身一变，成为一个婀娜的女子。
乌兰眼睛刚秒过去，瞬间就动了心，没办法移开了。
女子俯身行礼，“堂主，已经打探清楚了，城西的毛帮，铁锤帮，城南的棺材铺，肉铺，城西的青草堂……等地方，都有叛军聚集。
不过，他们虽然运来了刀兵盔甲，却没有行刺堂主的打算，实在是有些奇怪。”
妙妙却笑了，“这个徐闻闲也是个聪明人，知道一旦动了刀兵，就没办法收场，注定会流血。
但是不动刀兵，又威胁不到我的地位。
于是故意假模假样，运来了刀兵，目的就是逼我去杀了他。
一旦我杀了他，那才是中了他的下怀。
他用自己的死，换来全城百姓的心。
到时候，我这个城主之位，可就做不安稳了。”
女子附和道，“堂主英明。”
樊力挠挠头，“还有这等手段，我还是第一次知道。”
屠夫也是若有所思，他们在荒城面对的只是海族，很少和人类打交道，这种攻心的战术，让他们仿佛打开了新世界的大门，露出若有所思的表情。
乌兰想了一会儿说道，“城主，应该已经有应对之法了？”
妙妙故意卖了个关子，“乌兰将军，樊力将军，屠夫将军，我需要你们帮我做一件事情。
你们分别去城南城北城西，去这几个地方，什么都不用做，只需要带兵路过即可。”
乌兰疑惑道，“什么都不做，为何？”
妙妙笑道，“去了，你就知道了。”
下午，乌拉三人分别带兵，经过了这三家店铺。
肉铺的老板见状，刀都握不稳了，哆哆嗦嗦的，掉出了摊铺外面。
屠夫走过来，捡起杀猪刀，还给杀猪匠，看似无意的说道，“曾经我也是个卖肉的，不过我不只是卖猪肉，我还卖人肉。”

第824章 一切安好
傍晚，乌兰三人回到城主府。
妙妙在看着城内的布防图，她首先要做的是将城中的军队掌握在自己的手中。
好在，眼前这三名军中声望极高的将军，是站在她身边的，否则她的压力会更大。
妙妙头也不抬的问道，“回来了，怎么样？”
樊力率先开口道，“嘿，您别说，真神了。我去走一圈，那些原本看到我和我打招呼的几个势力头目，这次见到我，尿都要吓出来了。
我一眼就看出有问题。
不过您说过，不要轻举妄动，所以我没对他们动手，只是吓唬敲打了一番。
之后我没走，故意在附近停留，您猜怎么着？
我看到一群人从他们的藏身处跑了出来，这些人啊，都是一些文人。”
屠夫点头道，“我这边也是同样的情况。”
乌兰说道，“我那边情况有些复杂，有人反抗，袭击军队，不过大差不差，都是一些小鱼小虾，他们推出来的弃子。”
妙妙点头，手指在城防图的城东城墙，问道，“不知道你们有没有注意到，你们会刻意忽略这里，因为这边是面对海族的城墙。
我很好奇，如果你们三人是敌方的将领之一，会不会选择城东这块让人躲闪不及的地方。”
妙妙的眼底闪着光。
因为她早就通过狐族得到了消息，城东入住了一批军队，他们昼伏夜出，掩人耳目。
这些部队，大概就是徐闻闲的后手。
乌兰看到妙妙所指后，当即脸色凝重，立刻说道，“你们二人保护城主，我去看看。”
妙妙没拦着，而是意有所指的说，“城东藏有部队，但是没有人里应外合，只是瓮中之鳖，所以我猜测，城中应当还有一部分势力，真的将所有的赌注都压在了徐闻闲的身上。
自古以来，这种赌徒不在少数。
他们赌上全部身家，换取未来的一人之下。
屠夫，你心思细腻，在城中的人脉最广，你来办。”
屠夫对这位女城主心服口服，抱拳道，“末将遵命。”
只剩下樊力了，妙妙说道，“城主府，我不知道有多少人不赞同我上位，虽然没有表露出来，但我知道肯定不少。
你去清扫吧。”
樊力惊讶的问道，“那您呢？”
妙妙的身后钻出来一只白色狐狸，正是那名狐媚女子。
妙妙抚摸着白色狐狸头顶的绒毛说道，“难不成，他们想在胡家人的眼皮子底下刺杀我？
如果他们的手段只有这些，那他们就太让我失望了。”
樊力领命而去。
待所有人离开，妙妙才瘫坐在座位上，满脸疲惫。
她看向狐媚女子说道，“但城主好累，勾心斗角更累，还好有你们帮忙，辛苦了。”
白狐口吐人言道，“只要堂主您坐稳了这城主宝座，胡家在荒城的话语权，会成为五大家族之首。”
妙妙的语气忽然凝重起来，“白梅，我提醒你，这里不是我的城，而是我夫君的城。
你们要做什么，始终要记得这件事，免得到时候出事，我保不住你们。”
白梅低头道，“是，堂主。”
高阳回来的时候，没有走城门，而是悄然从护城大阵穿过，避开了守城的士兵，进入城中。
他发现了城中的气氛不太对劲，也猜到了妙妙上任后，不会太顺利。
他也很好奇，妙妙没有他的帮助，究竟能做到何种地步。
高阳不是一个傻子，如果妙妙没有能力，他也不会让妙妙坐在那个位置。
重默站在他的身后，目光看向四周，疑惑的问道，“荒城最近是在政变吗？
怎么一股子阴谋的味道。”
高阳笑了笑说，“谈不上政变，只是一些小摩擦，我相信很快就能解决。”
高阳悄无声息的回到城主府，妙妙此时已经睡下。
但高阳出现在房间中的时候，妙妙的狐狸耳朵忽然抖了下，睁开了眼睛。
她目光冷冽，手捏住了两颗桃木珠子，手指轻轻碾过，桃木珠子上有雷光浮现。
“谁？”
高阳从柱子后面走出，“是我。”
听到高阳的声音，妙妙满脸的不可置信，立刻起身朝着高阳快步走去，靠在了他的怀中，“夫君，你何时回来的？”
高阳说道，“刚刚到，我回来是想告诉你，我要离开一趟，去齐国。”
妙妙听后，脸色一惊，“你要去齐国，现在燕国和齐国在打仗，齐国如果知道武王到了他们的地盘，一定会全力围剿你。
我知道夫君你实力很强，可是君子不立于危墙之下，你这次去，无异于狼入虎口。”
妙妙说到这里，顿了顿，深思一会儿说道，“不对，为什么你师妹早不出事，晚不出事，偏偏这个时候出事。
我很担心，齐国就是为了引你过去救援，张开口袋，请君入瓮。”
高阳稍稍用力，搂住妙妙的腰肢，妙妙的身体就不受控制的落入他的怀中。
高阳在她的耳边耳语道，“别担心，这次去，我不是一个人。”
妙妙还是很担心。
可是她知道，自己没办法劝高阳回头，只能叮嘱，“夫君，你一定要小心，如果你出事，我一定会率领全部的部队，血洗齐国！”
说出这番话的时候，妙妙身体上的气势爆发，虽说她没有进入修炼体系，可是按照狐族的实力划分，她俨然已经达到了出窍境。
修炼速度，竟然不比高阳差。
高阳也惊讶于她此时的实力，但还是安抚道，“放心好了，我就不去看小曼了，你转告她一声。
等我回来，再和她道歉。”
妙妙点头，“听夫君的。”
高阳看到案牍上的城防图，问道，“城中一切可安好？”
妙妙点头，将最近发生的事情一一讲述，说道，“一切都好。”
听到这四个字，高阳再没有继续追问。
用人不疑，既然妙妙给了肯定回答，他也就不插手掺和了。
两人就这样在黑暗中相互抱着。
过了一会儿，高阳松开手道，“时间差不多了，我该离开了。”
妙妙有些不舍，但还是后退一步，替高阳整理衣领道，“我等你回来。”

第825章 绝不后退一步
高阳离开荒城，走在西行的路上，回头看了一眼笼罩在黑暗中的城楼。
耳边回荡着东海海浪敲击黑角崖的声音。
他的识海中，传来了黑龙王的声音，“大喜之日刚过，说走就走了，舍得？”
高阳笑道，“不舍得又如何，该走就是要走。
倒是你，最近去哪里了，自从上次一战后，你龙入东海，许久没有消息。”
黑龙王说道，“有些仇，得去清算。
你放心吧，东海这边有我看着，海族附近的据点都被我拔除，至少半年内，你不用担心海族来进攻。”
高阳嘴角勾起一抹微微笑意，“前辈，多谢了。”
高阳和重默浑身笼罩着煞气，二人疾驰的速度飞快，不出七天，就到达了阴魂镇。
阴魂镇此时重兵把守，值守的士兵满脸肃杀，金戈上还残留着昨日战斗时留下来的血迹。
这里刚刚经过一场大战，权天宇的营帐内，十二和小青等人也在，面色凝重的看着阴魂山附近的布防图。
原本阴魂山还在的时候，有阴魂山的阻挡，易守难攻。
但是自从阴魂山上的那个女子被仙姑杀了后，阴魂山被仙劫洗地，削平了山头，变得易攻难守。
但是他们又不能放弃这里，只能苦苦支撑。
哪怕权天宇用兵如神，还有十二等人相助，损失依旧惨重。
当然，齐国那边也不好受，已经有好几个宗门被打空了，整个山门里，只剩下杂役弟子和老的走不动的长老。
齐国的庙堂用这种不要命的打法，征兆各大宗门上战场，用他们当做消耗品，来和权天宇打人命磨盘。
这个战术效果很好，因为一名修士，至少可以换三五名士兵的性命。
那些修为高的长老，杀死他们可能要损失百人。
在这场战斗中，比拼的就是谁的兵源充足，谁的后备安稳，谁的钱粮雄厚。
这样比拼，权天宇自然不是对手。
齐国是举国之力，可是他，能依靠的只有费城，燕国的南部而已，不过三分之一的国土。
再继续这样下去，恐怕整个阴魂镇都要被战火覆盖，他们只能舍弃阴魂镇这片土地。
阴魂镇一旦失守，他们失去纵深，接下来的一马平川，会一路打到费城。
他们只能退守费城。
营帐中，一名小将不甘的说道，“将军，这样打下去我们太吃亏了，我们腹背受敌，还得防备着燕国的偷袭。
我们……这样下去要打光了啊！”
另一名络腮胡将军说道，“将军，我们不如放弃这里，去费城固收。
我就不信，费城遇到威胁，燕国这个狗皇帝还不出兵！”
权天宇脸色凝重，手指着阴魂镇，声音几乎是从喉咙里挤出来的，“这里是燕国的国土，我们一步也不能退！”
络腮胡将军劝道，“只是战略性撤退，这不是失败，我们继续抵挡，才是愚蠢！”
锵！
权天宇忽然拔剑。
“霍乱军心者，军法处置！”
络腮胡将军说道，“就算元帅要杀了我，我也要为了手下的人说话。
他们这些日子过的太苦了，我们守在这里是为了什么，帮助大燕那个狗皇帝守住国土？
我呸！”
权天宇没有任何犹豫，一剑斩了络腮胡将军。
他目光扫过全场，冷声道，“我们守在这里，从来都不是为了庙堂，也不是为了其他人，而是为了我们自己。
我们都是燕国的子民，我们守护的是我们自己的国土！
现在开始，谁再提撤军，去前锋营待命！”
前锋营，就是战争时候冲在第一线的部队。
往往，这支部队死伤惨重，全军覆没也是有可能的。
但从中走出来的，无一不是战功赫赫。
听出权天宇的决心，在场的将军们噤若寒蝉，一句话也不敢多说。
权天宇道，“守肯定是守不住，这里易攻难守，既然如此，我们以攻代守！
传我命令，今晚给士兵们发放肉食，明日一早寅时，全军出击！
务必将齐国的兵线，推后三百里！”
众将士散去，权天宇看向十二，柔声道，“夫人，请留下。”
十二停下脚步。
权天宇再三犹豫，说道，“我知道这个决定很冒险，也很危险，但是这件事情，只有夫人能去做。”
十二在军中的这两年，早就将她的性子磨炼的干净利落，头发也削去，扎在脑后。
她低声道，“元帅请说。”
权天宇说道，“根据我们在齐国的细作传回来的情报，已经找到了齐国将领的大本营，但是情报不知真假，没有第二份作为比对。
这是一个机会，如果能斩首，我们的将士们能少牺牲一半。
可是如果是假的……”
十二接上话头，“会死，对吧？”
权天宇说，“普通人会死，可是夫人您的身份，敌人肯定不会杀你，但是会牵连武王。
此时，牵扯甚大，不是权某一个人能决定的。
还请夫人再三考虑，将决定告诉我。”
十二轻笑了一声说，“元帅觉得，我是否会答应？”
权天宇道，“夫人巾帼不让须眉，自然是会答应。
但此时涉及到武王，本帅也不敢轻易决断。”
十二说道，“既然如此，我走一趟吧，如果我出事千万别告诉我家那口子，不然他一定会发疯。
到时候就很难收场了。
正如你所说，我被捉了，也不会丢掉性命。
等战争结束，在让武王去赎回我就好。”
权天宇听到这番话，双手抱拳跪地，“夫人！
我代表全军上下，感谢夫人的大恩大德！”
十二扶起权天宇，“好了，别搞这些东西，我不喜欢。
什么时候出发？”
权天宇道，“现在。”
十二点头，“既然如此，地图给我，此时别告知其他人，就说我这几日回荒城探亲去了。”
权天宇应道，“是。”
十二回到房间，收拾行囊。
其实有乾坤袋在，也没什么可收拾的。
她的手指摩擦着一个药盒，里面赤红色的丹药散发着淡淡的血腥味，这是高阳曾经用自己的血炼制的小仙丹。
她一直没舍得吃。
不过此行生死不明，她决定带上。
闻着丹药中的血腥气，就好像高阳一直陪伴在她身边一样。

第826章 进入齐国
高阳来到阴魂镇的这天，刚好是十二离开的这天。
只不过一个是下午，一个是凌晨。
此时营帐内，各大将领已经领命进攻齐国，只有权天宇和几位参谋。
高阳来到时，权天宇还在下达命令。
但高阳的脚步未动。
他不满的呵斥道，“还不赶紧去传达军令，愣着干嘛？”
抬起头，权天宇看到了高阳。
看到高阳，权天宇指挥三十万大军打仗的时候都没紧张，这个时候反而紧张起来了。
他的手心全都是汗，不知道应不应该将十二已经离去的消息告诉他。
高阳笑道，“不用管我，我就是来看看老朋友，顺便看看师姐。”
听到师姐二字，权天宇的手心又是一紧，干笑道，“夫人，她……”
他说不出话来了。
高阳问道，“她怎么了？”
权天宇刚准备说，外面一名传令兵冲进来，“报告元帅，左翼发现敌军埋伏的部队，目测有三千多人，是否进攻？”
涉及到正事，权天宇立刻收起思绪，下令道，“让老石的部队顶上去，把埋伏的部队凿穿，沿着侧翼继续前进！”
传令兵领命离开，“是！”
紧接着，又是一名传令兵进来。
消息一道接着一道，权天宇已经无暇顾及高阳，眼前的沙盘上插满了红色的棋子，他们的士兵已经深入齐国两百里。
高阳也在饶有兴趣的看着沙盘。
战场上局势焦灼，双方互有伤亡，阵地不断的易主。
齐国的反扑来都非常剧烈，但权天宇并没有一次性把部队都投入上去，而是分批次，梯队形式前进。
这也就导致，齐国每次反扑，他这边的士兵都能得到支援，让齐国的战术无功而返。
而且高阳还发现，权天宇很擅长用奇兵。
这种焦灼的战场，除了正面绞肉机，就只能靠双方将领灵光一现。
这也是权天宇一直打胜仗的原因。
这次的奇兵，是深入齐国腹地的一个孤零零的旗帜。
高阳指着这个旗帜忽然问道，“这支部队是谁？”
权天宇目光死死的盯着沙盘，分析着局势，被高阳忽然一问，下意识的回答，“这里不是一支部队，而是……夫人。”
话音刚落，营帐内寂静的针落地都清晰可闻。
参谋们不敢说话了。
权天宇小心翼翼的抬起头，看到了高阳阴沉的目光。
他咬了咬牙道，“武王，我并非针对夫人，而是此次行动，只有夫人把握最大。
这次行动决定了两军二十万将士的性命，不容有失，就算再有一次，我一样会这样做。
如果武王想要责罚，可以等战后，我会卸任帅位，任由武王处置。
但是此时，还请武王容许我将这场战役打完。”
高阳看着权天宇的眼睛，说道，“你没错，继续吧。”
高阳走出营帐，众参谋才重重的松了口气。
权天宇也是捏了一把汗，低头道，“继续！”
高阳不担心，那是假的。
但是既然十二留在军中，那就是军中一员，服从命令是应该的。
反正都要进入齐国，不如去见十二一面。
他找来齐国的地图，询问重默，“雪儿的家在哪里？”
重默指着齐国腹地中的江南之地说道，“盐城，这里，他父母是当地的盐官，权利很大。”
高阳看着盐城到达边境的距离，至少有上千公里。
他想到刚刚战旗的位置，在齐国的东北角，指了指说，“如果从这里走，需要绕多久？”
重默思考了一会儿说道，“我们从这里到达盐城，大概需要半个月的时间。但是如果绕到这边去，需要穿过战场，就算不出意外，也至少多出三天。”
三天时间，太久了。
如果雪儿出事，早一天过去，她的危险就少一分。
高阳咬着牙说道，“这样吧，你去救雪儿，我绕一下路，我会在十五天后，在盐城和你汇合。
如果中途有什么意外，或者发现雪儿，让煞鬼联系我。”
重默没有多问，答应道，“好，那我在盐城等你。”
重默先行离开。
高阳重新进入大帅营帐，“把师姐的行动路线图给我。”
权天宇诧异的问，“武王，您这是要……”
高阳说道，“我去找她。”
权天宇压抑着心中的兴奋，用手指在沙盘上画下了路线图，同时将十二要完成的任务，和高阳讲述了一遍。
高阳听后，答应道，“我会去看看。”
权天宇抱拳道，“有武王在，这次战争一定会大胜！”
当天夜里，高阳进入了燕国和齐国的战场，跨过了燕国的边境线。
这是他第一次来到齐国。
尘土中的血腥味，浓烈的让人作呕，地面上许多士兵正在挖坑，将白天战死的袍泽掩埋进去。
敌人的尸体，就地焚烧。
很多人都注意到了高阳，但是没人理会他。
在这里，没人把他当做武王，只当做他是一个迷茫行走的士兵。
在这些士兵的眼中，武王是大人物，怎么可能屈尊来到前线呢？
高阳一边走着，体内的气血在奔腾，七煞激活，龙鳞浮现，他的身影融入夜色，轰的一声，化作一道肉眼几乎不可见的残影，朝着十二的方向奔袭而去。
这是高阳第一次肆无忌惮的展现自己的力量，来自心脏的剧烈的跳动声，血液滚动流淌的声音，让他有些着迷。
高阳的速度极快，很快就穿过了第一处战场，来到了前线。
前线两军正在对垒，燕国士兵已经冲阵十余次，但都已失败告终。
齐国死守着这里，背后就是这些士兵的家。
如果失守，他们的亲人就要被战争摧残，被燕国士兵用绳子捆在一起，驱赶到前方的石城，用来填沟。
深夜，燕国正准备发动一次突袭。
忽然，一道残影撞在了齐国的前线上。
齐国的士兵肉眼可见的慌乱起来，几乎一个照面，就有血雾爆开，十几名士兵死于非命。
“敌袭！”
齐国士兵鸣金大叫，可是连敌人的影子都没看见，只看到自己阵营的士兵不断的倒下。
对方的攻击手段恐怖如斯，死去的士兵大多数支离破碎，像是被肢解了一般。
燕国将领肯定不会放过这样的机会，偷袭改为强攻，大喊下令，“杀！”

第827章 通缉令
高阳穿过了敌军的阵营，回头望去，齐国士兵的战线已经陷入了一片火海中。
燕国这边的将军，安排了一支小队，趁着高阳吸引了大军的注意，奇袭了齐国军队的粮仓。
粮仓起火，齐国士兵再无战斗之心，在阻挠片刻后就发生了大溃败。
见到这一幕，高阳没有停留，继续沿着十二前进的路线追了上去。
燕国军队大胜。
将军想要寻找帮助他们冲破齐国战线的那名修士，却发现人家早已经离开。
随着高阳的愈发深入，齐国驻扎的军队也越来越密集，路上到处都是运粮的牛车马车，每支粮队伍，都有一个营的士兵护送。
黎明，高阳停了下来，进行了短暂的休息。
他躺在一处山坡上，下方就是齐国的粮道，浩浩汤汤的一支粮队，将粮草从城中运往前线。
运粮的人，大部分都是普通百姓，如果走的慢了，还会挨鞭子，催促他们快点。
他没有出手。
在这里截断粮草固然可以让一部分齐国士兵自乱阵脚，可是他也暴露了，无法再深入。
高阳从来都没有小瞧齐国的修士，如果他们发现他的身份，一定会派出大量修士围追堵截，将他杀死在齐国境内。
等这只运粮队伍离开后，高阳从乾坤袋中拿出一枚丹药，吞如腹中，气血流动声音如海浪搬响起，恢复体力。
两个时辰后，高阳继续前进。
就这样一路走走停停，高阳凭借着敏锐的听觉，一路上没有和齐国士兵碰撞。
两日后，高阳前方出现一座城。
他乔装成齐国人，走到城门口，看到了城门口挂着的一个通缉令，上面的画像是个男子，但是面相上，和十二长得很像。
作为和十二最熟悉的人，高阳一眼就认出来，这是师姐乔装打扮后的模样。
他停下来，在通缉令面前驻足许久，假装是在观看，实际上狐狸耳朵已经冒了出来，听着周围人的谈论。
“这个人，简直十恶不赦，他进城后不仅杀了城主，还断了我们到前线去的粮道。
听说他的目的是刺杀郭元帅，还好在我们天池城补给的时候露出了马脚，被我们的城官儿认出来非我国人。
一番盘问后，他回答不出问题，一怒之下杀了城官，躲藏起来。”
又有一人补充道，“可惜城主英年早逝，被这逆贼抓到机会偷袭刺杀，如果不是城主最近忙于前线粮草的运转，操劳过度，又怎么会给这逆贼机会？”
众人讨伐声音一浪接着一浪。
这时忽然有人看向一旁裹紧面容的高阳，问道，“兄台，你在这里看了许久，可是有这逆贼的线索。
如今我们天池城副城主发布悬赏，只要提供线索，就可得白银百两，如果能带去尸体，赏银千两。如果活捉，加官进爵，世袭三代。”
高阳听后，摇摇头道，“不知，只是有些感兴趣，这逆贼，真的有这么大胆子，敢一个人深入齐国腹地？
他来自哪里，可听说了？”
一个大腹便便的老爷说道，“呵呵，兄台你不是天池城的人吧。
这逆贼身法了得，异常狡猾，天池城多次围剿都没有抓到他。
不过，如今城中唯独，城门紧闭，他就算插翅也难飞。
抓到他，只是时间的问题。
最近像你这样的赏金猎人，我们见过的没有一百，也就八九十了。
都是为了赏银来的。
他一个逆贼，如何能敌的过我们齐国的上百修士？”
高阳听了后，心中一紧。
这时，又有一人补充道，“听说这逆贼不是一个人，还携带了一名女子。
那名女子好似蛇妖，有人见过她化形，一口吞下数人姓名。
兄台可别为了银子不要命了，我大齐国现在和燕国前线正在激战，我等修士，应当留命去战场上建功立业，为了几两碎银葬送在这里，不值得啊。”
他的这番话，引起了周围几个人的不满，说道，“我大齐国的修士捉一个逆贼，还不是手到擒来？你这番话助长他人气焰，灭自己的威风，我很怀疑你是不是燕国的细作！”
刚刚规劝高阳的那人脸色一沉，破口大骂道，“放你娘的屁，老子是担心我齐国修士的性命白白牺牲，你说我是燕国的细作。
我看你是居心不良，故意挑拨齐国人的关系，应当把你抓起来，严刑拷打。”
两人你来我往，谁也不服。
很快，更多的人加入战团。
而始作俑者高阳，已经离开了人群。
他看到有士兵围了过来，他的身份经不起排查，别人问起，他就说是其他城过来的赏金猎人，但是如果要查他的文牒身份，他的身份很快就会暴露。
高阳没办法入城，他退回了大路上，等待许久，终于看到一辆拉着茅草的牛车，钻入茅草中。
到达城门口时，高阳看到一群士兵将通缉令前面的人群全都抓了起来，押送去牢中。
这些人今晚估计要遭受一顿皮肉之苦。
从士兵的迅速动作，高阳能看出如今的天池城如同惊弓之鸟，凡是细作的帽子扣上去，不死也得掉一层皮。
这也让他更加不敢掉以轻心。
到达城门口时，士兵拦住牛车，上前检查。
高阳也不知道能不能蒙混进去，如果实在不行，只能强闯了。
士兵们掀开茅草，拔出刀，在里面不断的穿刺。
高阳的身体表面浮现一层真气护盾，刀落在上面时，不得寸进。
士兵疑惑，问到，“你这茅草中，装着的是什么？”
老农胆怯的说道，“牛车上只有茅草，没有其他的东西。”
士兵抬脚踹在老农的腰上，大骂道，“你放屁，把茅草卸下来！”
老农不敢不从，捂着腰从地上爬起来，驱赶着牛车到达一旁，开始卸货。
就在这时，门口又是一阵骚乱。
刚刚抓走的那些人中，有一人忽然拔刀，一刀就将身边的士兵的脑袋给砍了下来。
他的身上爆发出金丹期的气息，刀刃上闪过一刀金光，刀芒斩出，又是两名士兵拦腰斩断。
他脚踩士兵尸体，大声道，“老子就是燕国人，不服来砍我！”

第828章 躲藏
忽如其来的一声怒吼，吸引了全部齐国士兵的注意。
原本要搜查老农的士兵看到这一幕，立刻拔刀冲了上去。
老农见状，赶紧收拾茅草，驱赶着牛车入城。
高阳也就这样轻易的混入城中。
进城后，老农去了杂货市场，将茅草卸下。
他刚刚动手，忽然一个人从毛草下钻了出来。
老农吓了一跳，大叫道，“我类个亲娘勒！”
他捂着心口，差点被当场吓死。
这一幕没有多少人看到。
高阳起身离开，钻入小巷中，随便寻了一户人家，翻墙进入。
这户人家夫妻二人正在办正事儿，高阳的动作很轻，没有打扰到他们，躲到了空置的房间里。
耳边传来男女的淫靡之声，高阳不由得想到了和十二的那段荒诞又激情的一个月。
过了不到一炷香的时间，男人没了声音，只剩下女人怒骂的声音。
又过了一会儿，男人趿拉着布鞋，捂着老腰神清气爽的走了出来。
又过去一会儿，一个妇人手持扫把追了出来，对着男人的脑袋劈头盖脸的砸了下去。
男人一边求饶，一边往外跑，很快就消失不见了。
高阳准备等到夜晚再行动，他闲来无事，索性修炼起来。
时间过的飞快，男人离开后，又有一个年轻的男子偷偷的来到屋头，钻到了妇人的房间里。
过了一会儿，再次传来淫靡之音。
高阳听得额头青筋暴起，本以为已经结束了，没想到还有第二场。
这个年轻的小伙子比刚刚的男人厉害多了，愣是折腾了快半个时辰。
这时，外面男人骂骂咧咧的回来了。
“贼妇！我刚离开你就喊男人来家里！要不是隔壁的老王告诉我这件事，我还被蒙在鼓里。
看老子抓到你们，不打死你们这对狗男女！”
高阳忍不住在窗户上戳破一个窟窿，朝外看去。
男人手持一把杀猪刀，双目赤红，呼哧呼哧的跑回来，堵在门口。
另一个房间里，年轻男人明显有些慌乱，传来两个人穿衣服的声音。
年轻男人紧张的问，“二叔回来了，怎么办？”
女人不屑的说道，“他就是个窝囊废，干啥啥不行，回来了又怎样？
老娘就躺在这里，他来砍啊！”
妇人不怕，可是年轻男子害怕啊，他颤抖着声音说道，“二婶，二叔不会砍你，但肯定会砍死我的。
不行，我得跑！”
他衣服都来不及穿，从后窗户跳了出去。
这时，男人拆开房门，和妇人大吵了起来，骂的那叫一个难听。
门外，因为他们二人吵架，聚集了很多人吃瓜看热闹。
只听男人大骂一声，“等我抓到那个贱种，老子一定亲手阉了他！”
说完，他推开了自己房间的门。
刚好，和高阳四目相对。
高阳其实如果想要躲，是不会被抓到的。
只是他实在是无聊，听得又很入迷，一时间竟然没来得及跑。
男人看到高阳，脸色一黑。
妇人看到高阳，则是一愣，舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹贪婪的目光，显然是对高阳的皮囊很是满意。
只是越是这样，男人就越是生气，杀猪刀朝着高阳刺了下来。
高阳也没想想到，自己竟然会因为偷听而暴露。
外面看热闹的一看真的有人，瞬间热闹了起来，都想看看这个小白脸长什么样子，争先恐后的往前挤。
高阳身影一闪，已经从妇人家离开。
只不过，按照天池城当今风声鹤唳一样的追查下，高阳的身份很快就会暴露。
高阳快速穿过两间坊市，来到了天池城中间的天池湖上。
天池湖的游船白天，就是女子们的休息场所。
到了晚上，那就是办事场所。
高阳落在一艘游船上，趁着众人不注意，钻到了一个房间中。
他随手画了一张符，将房间清洁干净，躲藏起来。
不久后，一名女子回来，坐下后，怒气冲冲的说道，“每次都让老娘接待张家那个猪头，气死我了！希望张家那个猪头今晚上船的时候会摔下船去，当场淹死才好！”
她没有发现高阳，这些女子都是昼伏夜出，很快就睡了过去。
夜晚到来，天池湖中，许多游船行驶，上面歌舞升平，好不热闹。
一些达官贵人，怀中抱着莺莺燕燕，嬉笑打闹，成为了这天池城上靓丽的风景。
女子睡醒后，伸了个懒腰，有侍女进来服侍，洗漱上妆，换好衣服走了出去。
高阳，这才走出来。
只是天不遂人愿，他本以为躲藏在这种地方，都是达官显贵，不会有士兵上来搜查。
但他还是低估了天池城清扫细作的决心。
尤其是有了白天那个隐藏的燕国人一闹，天池城夜晚的巡查更多，高阳甚至察觉一名不弱于自己的修士在巡视。
这让他更加谨慎。
只是不知道师姐现在躲在哪里。
很快，士兵就搜查到了他所在的房间。
白天见到的那名女子挡在房门前，大骂道，“这是老娘的房间，你们眼睛瞎了吗，胆敢搜查我？”
她身边站着的那个矮胖男人也在嚷嚷着，“我表哥是当今驸马爷，你们没听到我家翠翠的话吗？
不许搜，都给我滚！”
锵！
士兵拔刀，架在了矮胖男人的脖子上，“滚！”
矮胖那人举起手，额头冷汗直冒，让到一旁。
女子更加愤怒，再也不掩饰，骂道，“你就是个废物，你们张家也是废物，连一群大头兵都拦不住。”
砰！
房门踹开，士兵进入房间，同时一道神识锁定了高阳的位置。
高阳顿时明白过来，原来人家早就发现他了，让士兵来搜查，不过是给他一个面子。
空中传来一个老者的声音，“这位小友，何必屈尊隐藏于此，出来聊聊？”
在众人惊诧的目光中，高阳走出，对着空中拱了拱手，无视众人，飞了出去。
如今的高阳三魂合一，御空而行这种手段，对他来说已经不是难事。
只是平日里赶路，还是不会如此奢侈的消耗神魂。
现在在人家的地盘，必须展露一些实力出来，让对方忌惮。
果不其然，看到高阳年纪轻轻，竟然可以御空，远处城主府方向一名老者飞来，亲自迎接，“年纪轻轻，竟然已经摸到渡劫期的门槛，果然是英雄出少年啊。”

第829章 装模作样
高阳站在空中，没有一丝的气息外泄。
他担心这个老头子看出点什么来。
但凡他的身份暴露，他都要死在这里。
天池城的这位临时调来的城主也没想到，堂堂武王竟然会只身进入齐国腹地，这种事情根本不符合逻辑，因此他也没往那边想。
只当高阳是某个宗门避世不出的天才，这次出来，应当是听说了天池城的事情，所以来历练一下，赏钱都是次要的。
所以这位临时城主，才会如此郑重的迎接。
在齐国，和燕国正好相反。
燕国是以庙堂为主，宗门接受庙堂的管辖。
但是在齐国，是宗门治国，即便现在的皇帝，也是齐国第一大宗门，天人宗的宗门圣子。
历代皇帝，都要先成为圣子，才可登基。
这位临时城主，就是天人宗的一名长老，人称寿佛。
他活了七百多年，是中洲内，获得最久的老家伙之一，实力已经达到了十九重天。
因此，见到高阳这样的天才，他的第一反应是，拉入天人宗。
在齐国，不管你出身什么宗门，能进入天人宗，都是所有修仙者的梦想。
在这里，可以享受最好的资源，拥有最高的权利，哪怕杀人放火，外界也没有处置权利，要送回天人宗中，接受宗规处罚。
寿佛看着高阳，越看越喜欢，问道，“小友，不知年级几许？”
高阳回道，“十九。”
十九岁的渡劫期！
寿佛的眼睛一亮，忙说道，“小友下来一叙如何？”
高阳点头，“可。”
看到高阳惜字如金，寿佛有点不明白了。
也许是高阳不认识自己，他立刻表明身份，“我是天人宗的太上长老，人称寿佛。”
高阳只是平淡的点了点头，“见过前辈。”
这份气度，这份平静，只有真正的有实力的人才会有。
寿佛猜测高阳应当是出自某个远古的宗门，否则不可能听到天人宗只是这个反应。
不过，寿佛怎么都想不到，高阳这个反应，纯粹是不知道天人宗在齐国的地位，也是因为双方敌对，他怎么可能对齐国的修士有好感？
虽然修仙无国界，但是修士有。
齐国这些日子派出的修士，没少杀他手下的将士。
寿佛做了个请的手势，试探性问，“小友师承何处？”
高阳如实说道，“仙宗。”
此言一出，寿佛脸色微变，因为今年齐国根本没有弟子进入仙宗，全都是拜那个武王所赐。
他盯着高阳问道，“阁下不是齐国人？”
高阳承认，“不是。”
寿佛已经做好了动手的准备，“阁下来自哪里？”
高阳戏谑的问道，“我如果说我来自燕国，你信吗？”
寿佛还真有那么一刻猜测，眼前的人就是武王。
可是怎么想，都不可能，这件事情太匪夷所思了。
武王，只要脑子没病，就不可能进入齐国地界。
他哈哈大笑道，“阁下可真会开玩笑。”
高阳耸耸肩，他以为开玩笑，那他也就不用解释了。
高阳的脸上带着青铜虎的面具，不过这幅面具已经失去了原本的效力，只能遮挡容貌和神识。
寿佛盯着高阳看了许久，都无法看穿他的面具，对高阳的来路更加好奇。
但高阳不愿意说，他也不能追问。
得罪仙宗的人，他还不敢。
天人宗只是在齐国横行无忌，仙宗那是在整个中洲，都没人敢得罪的。
故而，寿佛邀请道，“既然是仙宗来人，可是有话要说？”
高阳点头，问道，“我仙宗，在你们齐国失踪一名弟子，你可知道？”
寿佛眼珠子一转，想到了前些日子被圣子抓去的那名女子。
那名女子冰属性亲和简直高到离谱，甚至可以说，她就是冰雪中的女王。
圣子看到她的一刻，眼睛就无法移开了。
不过，那名女子曾经入选仙宗，是仙宗弟子。
但既然是圣子想要的，那名女子又是齐国人，自当遵守齐国的法规。
天人宗想要的，还没有得不到的。
仙宗，这么快就来人了？
高阳盯着寿佛的眼睛，就知道这家伙肯定知情。
寿佛话锋一转道，“此事，老朽会去查查看，不过阁下也看到了，老朽不过是一城之主，知道的事情有限。
这样，你暂且在天池城住上一段时日，等有消息了，我亲自带着她来见你，如何？”
“哦？”高阳脸上浮现出一抹讥讽之色，问道，“齐国已经强大到，让一名渡劫期的强者来镇守一城了吗？”
高阳是讽刺，可是听在寿佛耳朵里，那就是夸赞啊。
他忍不住哈哈笑道，“老朽可是天人宗的长老，有我们天人宗在，齐国战无不胜！”
高阳忽然问道，“既然齐国这么强，为何在异族的战场上，不见齐国的一兵一卒？
莫非，齐国人，只会内斗？”
这番话一出，寿佛立刻变了脸色，质问道，“阁下，似乎对我们齐国意见很大啊？”
高阳淡淡的回道，“我对齐国没什么意见，不过是实事求是罢了。
前辈不想听，那我不说便是。
去城主府坐坐，我觉得没必要。
不过我很好奇，城门口贴着的那张通缉令上的男子，是否已经被捉到了。
天人宗的长老坐镇，对付这种小毛贼，应该手到擒来吧。”
此话一出，寿佛的脸涨成了猪肝色，强行找回面子说道，“不捉他，是为了引出他的同伙。”
高阳深以为然的点头。
不过内心，他松了口气。
十二，暂时还安全。
经过刚刚的交谈，寿佛对高阳已经不似最初那样客气，“阁下既然是为了仙宗弟子而来，应当直接去庙堂，为何要来我这边关小城？”
高阳随后说道，“逛逛。”
两个字，让寿佛不知道如何问。
仙宗，就是有这样的底气。
上次在费城的选拔，仙宗已经向世人展示了他的实力，不需要再证明。
寿佛憋屈的很，“阁下想逛，老朽安排一些人陪您一起吧，这天池城虽然不大，却也不小，阁下要是一个人逛，一个月也未必逛的完。”
高阳看出来寿佛的紧张，安排人说是陪同，不如说是监视。
但他不在乎，答应道，“可以，你来安排吧。”

第830章 小人
高阳说是在游城，实际上是在寻找十二。
他的神识扩散开，毫不遮掩的对每个人进行探查，在他强大的神识压迫下，没有人敢反抗。
高阳在寻找十二的时候，十二此时躲在一家农户的院子的地窖中，周围都是存放的土豆和白菜，空气中撒发着一股酸臭的味道。
此时的十二情况很不好，就在寿佛来到天池城的时候，刚好和她碰上。
她用尽手段，才将寿佛甩开。
寿佛的手段诡异至极，他的伤口一直无法愈合，体内残留的那股真气，好像是活物，不断的攻击者她的丹田。
十二无法放松，只能不断的循环真气，将那股真气磨灭掉。
这时，头顶的地窖门打开，一个老农走下来，端来一份饭菜。
十二说道，“多谢。”
老农说道，“姑娘不必道谢，大家都是燕国人，我也知道你来是为了什么。
你放心，只要我还有一口气在，就一定不会让姑娘你落入敌手。”
十二很是感激，取出一瓶丹药，“这里的丹药，可以帮助你修行。”
老农嘴上说不要，可眼睛却死死的盯着那个瓷瓶，双手接过，“姑娘真是太破费了。”
十二知道，世界上没有无偿的帮助，老农救她，是看中她的身份，知道她这样的身手在燕国肯定身居高位。
但是，如果她没有利用价值了，老农恐怕会毫不犹豫的将她舍弃。
为了自己的性命，十二不会吝啬。
他询问道，“最近城中有发生什么事情吗？”
老农想了想说道，“城门那边引起一阵骚乱，一个燕国的细作被抓起来了。”
十二点头道，“我还有半个月，应该就能恢复，到时候就不打扰了。”
老农眼底闪过一丝不易察觉的冷漠，脸上又浮现出笑意，“姑娘，那太好了，你疗伤需要什么药材，我去城里给你买。”
其实十二只要七天，就可以恢复，她是故意这样说，让老农放松警惕。
听到老农提到买药材，十二又取出三十两银子，随便报了几个药名。
老农拿过银两后，承诺道，“如果没用完，我一定全数归还。”
十二说道，“不必了，留着花就行，我要银子也没什么用。”
老农眉开眼笑道，“使不得，使不得，还是要还给姑娘的。”
十二说的这些药名都和她的伤势没有任何关系，她担心寿佛会通过这些药找上门来。
老农走后，她继续专心疗伤。
两日过去。
高阳盘算着日期，如果今天再找不到十二，恐怕就要朝着盐城赶去了，否则她的时间会不够。
虽然担心十二，但大局为重，继续耗在这里也不会有任何结果。
寿佛安排陪同高阳的是两名年轻女子，三个人都心知肚明寿佛这样的安排是什么意思。
路上，身材高挑的那名女子不断的往高阳的手臂上蹭，“大人，奴家的脚好累啊，不远处就是花船，我们上去玩一玩，怎么样？
大人来到天池城，这几天一直都在赶路，应该没有体验过我们天池城的风光吧？
这花船上，住着的都是花魁，相貌身姿才艺都是一绝，许多大人来到我们天池城，就是专门为了天池上面的花船而来呢。”
高阳冷冷的看了她一眼，“累了，你就回去休息。”
高挑女子面色一僵，连忙说道，“其实，我还能坚持一会儿。”
另一名可爱型的女子不断的叽叽喳喳，给高阳介绍这天池城的风光，始终没有主动发起进攻，主打一个陪伴。
高阳自动屏蔽两名女子的说话声，盯上了前方的一个老农。
这个老农的身上，有白家丹药的味道。
作为五大家族之一，白家炼丹的香味是独有的，其他的炼丹宗门，炼丹师，都无法复制。
白家炼丹会以血为引，这些味道，就是血液中的香味。
因此，高阳闻到味道的一刻，脚步就跟了上去。
两名女子见状，对视一眼，立刻跟上。
老农的警惕性很高，他刚刚拿出丹药瓷瓶，也是为了将这些丹药卖出去。
他站在丹阁的门口，不断的和路人推销，半天时间过去，也才卖出去三颗。
主要是他这丹药来路不明，虽然品质好，可是没人敢吃。
高阳观察了很久，走上前去，问道，“你手里的丹药，我全要了。”
老农眼睛一亮，忙阿谀奉承道，“这位大人眼光真好，我手里的这些丹药，可是燕国的白家炼制的。
白家你知道吧，在燕国可是名声赫赫，百姓传颂呢，他们的丹药品质有保证。
不过这里是齐国，我搞到这些丹药废了很大的功夫，价格方面嘛……”
高阳说道，“价格不是问题。”
老农感觉遇到冤大头了，脸色一喜，贪婪道，“一枚丹药五百两银子。”
这些丹药如果在燕国买，也不过二十两银子一枚。
二十五倍的价格，已经不是狮子大开口了。
高阳却笑道，“行啊，但是你得回答我一个问题，你这丹药，是从哪弄来的。”
老农眼珠子一转，“大人，这是机密，想要知道这个秘密，你得……”
他继续捻着手指。
他在上午的时候还答应十二，绝对不会把她交出去。
现在，为了银子，就要出卖她。
高阳取出两枚天阶灵石。
天阶灵石有价无市，根本不是银子能买到的。
看到灵石，老农再度贪婪道，“三根。”
高阳又取出一根。
老农说道，“大人，随我来吧，我这丹药，是燕国白家的一名女子给我的。
我也是燕国人，但是我来到齐国已经十余年，又是被通缉逃难来的，对那个地方一点感情也你没有。
但是一会儿大人见到那燕国女子，还请不要将小的供出来，小的还想利用这个身份，继续诓骗燕国人呢。”
高阳目光一冷，心中已经浮现出杀意。
但是他没有表现出来，冷冷的说道，“不错，燕国不值得你留恋。”
老农还以为自己遇到了大人物，觉得自己今后肯定要飞黄腾达了，在前面带路，“大人，这边，很快就到了……”

第831章 异国他乡，再见故人
跟在高阳身后的两名女子，相互对视一眼。
高挑女子转身离开，打算和寿佛汇报。
寿佛早就怀疑高阳是燕国人，是为了那燕国潜入的刺客而来，苦于他仙宗的身份，无法揭开他的面具。
现在高阳主动寻找那燕国的受伤女子，正好说明，他就是来自燕国。
如果能通过他，找到那燕国的刺客，再一箭双雕，那就是大功一件。
然而，高挑女子刚刚转身，脚下的地面就变成了血色空间。
随后，十余只血肉傀儡生成，将高挑女子包围。
高挑女子拔剑，娇喝一声，血肉傀儡的头颅全部飞起。
但下一刻，这些血肉傀儡竟然没死，而是同时扑了上来，抱在她的身上。
“啊！”
伴随着高挑女子的一声惨叫，她的身体上冒出白烟，凡是沾染了血肉傀儡的血的皮肤，全都灼烧的好似烧伤一般。
高挑女子跪在地上，很快就融化成一滩血谁。
高阳看向旁边的可爱女子。
可爱女子露出一个甜甜的笑容，额角有冷汗流下，“大人，我很乖，知道什么该说，什么不该说。
我只是陪大人游完而已，大人做什么，我都没看到，也没听到。”
高阳点了点头，扫了差点吓瘫的老农一眼道，“继续带路。”
老农看到一个大活人，在自己面前说没就没，双腿吓得都软了，抬不起来。
他双手捧着三枚灵石，跪在地上，“大……大人，这些东西我不要了，还请大人收回。”
高阳戏谑的问道，“怎么不要了，这是你带路应得的。”
老农不傻，知道拿钱也得有命花。
高阳刚刚展露出来的狠辣，他肯定带路过去就活不成了。
他求饶道，“大人，您饶了小的一命，您不收下，小的也不敢继续带路了啊。”
高阳手一挥，零食回到乾坤袋中。
老农这才长长的松了一口气，爬起来道，“大人，请跟我来。”
高阳跟着老农来到了一个小院子。
此时，地窖中，十二忽然睁开眼睛，低声说道，“就知道这家伙靠不住，想不到才仅仅半天，就把我卖了。”
十二强忍着丹田的剧痛站起了身来，她强行压抑着丹田中的那股真气，能动用的真气所剩无几。
但是现在，她不动用也不行了。
大不了就丹田被废！
十二已经做好了鱼死网破的准备，脚步声停在了头顶。
十二判断出来，一共三个人。
一个人是老农，一个人的气息她见过，是那寿佛身边的人，还追杀过她。
还有一人，有些熟悉，但是她几乎感知不到。
十二从来没想过，异国他乡高阳会来救自己，高阳甚至不知道。
她不由得苦笑一声。
没想到这次任务这么凶险，还没到达任务指定的地点，身份就先暴露了。
十二取下大剑，在梯子上刻下一个记号，这是用来提醒小青的。
如果小青寻到了这里，就会知道她已经遭遇不测。
十二在被追杀的时候，选择和小青分开逃跑，小青是蛇，很容易逃离，她是人，目标更大，不好躲藏。
虽说白家的老祖宗是刺猬，但是经过这么多年和人类的结合，他们虽然还保留着白家的血脉，但是妖的特征和能力，已经全部消失。
十二盯着头顶的地窖口，在老农拉开的一瞬间，他的大剑从缝隙中穿了出去，刺向老农。
老农大惊失色，立刻后退。
但在他后退的时候，高阳的背后忽然涌出一只七煞，从老农背后推了一把。
老农惊恐的看着自己的身体，朝着大剑的剑锋撞了过去。
噗嗤……
老农的心口被刺穿，双目瞪圆，嘴里咕噜着想要说些什么，结果只能吐出红色的血泡泡。
十二将老农甩开，看向那名黑衣人。
即便高阳伪装的再好，十二还是一瞬间认出了她。
十二的双眼瞪大，眼睛里满是震惊和讶然，为什么高阳会出现在这里？
但是她手上的动作没停，大剑偏离高阳的身体，刺向他身后的可爱少女。
可爱少女见状，身体好似蝴蝶一样后退，躲过了剑锋。
但是她能躲过十二的攻击，却躲不过高阳的冷箭。
噗……
可爱少女吐出一大口血。
她的背后，站着一只煞鬼，手腕刺穿了可爱少女对方心口。
可爱少女挂在空中，血液顺着她的脚踝流淌在地面上，指着高阳道，“你……你……”
高阳摘下脸上的面具，笑道，“认识我吗？”
少女自然认识高阳，这是燕国的武王，他的画像早就送到了各大城池，成为了齐国必杀的目标。
看到高阳的脸，少女还想说什么已经来不及了。
七煞吸收了少女的气血，反哺给高阳。
十二扑到了高阳的怀里，“你来了！”
高阳搂住十二，没有过多的言语。
这时，十二忽然闷哼一声，捂住丹田，面色痛苦，弯下了腰。
高阳也是懂一些白家的秘法的，他抓住十二的手腕，捏住她的脉象。
同时，神识笼罩了十二的身体。
他察觉到，十二体内有一股凶猛的外来的真气，在攻击他的丹田。
十二的丹田已经受伤。
这种情况下很是棘手，因为贸然出手，将十二的丹田作为战场，十二的修为必废。
但是不管，十二会被这股真气慢慢餐食致死。
不过，高阳恰恰有解决办法。
他的灵魂强大，利用神识抓住那侵入丹田的真气的尾巴，企图将他拽出来。
那一道真气感受到了高阳，立刻舍弃十二的丹田，回头反击。
与此同时，城主府中，寿佛忽然睁开眼睛，看向高阳和十二的方向。
他冷笑一声，“呵呵，找到你了。”
寿佛起身，立刻朝着气息传来的方向飞去。
此时，高阳正在和那股真气博弈。
真气看似温和，但是刚一接触，高阳就感觉到了其中狂暴的属性。
高阳不能用蛮力，只能一点一点的拉扯。
那一股真气也发现了高阳的意图，再次朝着十二的丹田中钻去。
双方就这样拉扯了很久，真气毕竟只是一律真气，没有后续补充，很快就被高阳消磨掉了一半。
高阳顺势，将真气拉扯出来。

第832章 身份败露
真气刚离开十二的身体，就化作一条毒蛇，朝着高阳撕咬过来。
高阳躲过攻击，一口阳火喷出，那一缕真气就彻底消散。
解决了麻烦，高阳将十二护在身后，盯着天空。
天空中，寿佛脚踏祥云而来，脸上一半随和，嘴角向上，一半怒容，嘴角向下。
他声音洪亮，“想不到武王，竟然会亲自深入齐国，是当我齐国无人了吗？”
高阳淡淡的回应道，“呵呵，废话少说。”
他传音道，“师姐，一会儿我们打起来，你先逃，往盐城的方向跑，我随后追上你，和你汇合。”
十二紧张的抓住高阳的衣服。
高阳安慰道，“放心，他杀不掉我，我能跑。”
十二点了点头，“你小心。”
高阳摘下青铜面具，身体漂浮在空中，手中光芒一闪，屠龙斧出现在手中。
血红色爬满了斧头全身，中间的那一颗独眼睁开，仿佛将半边天空都染上了血红色。
寿佛双手合十，念诵一声，“阿弥陀佛。”
声音扩散开来，如雷贯耳，高阳身后的血色不断的后退，被金色的佛光所笼罩。
高阳心中凛然，这寿佛的佛法修为果然深厚，一声佛号便有如此威能。
“武王，我承认你很强，合体境便有渡劫期的实力，还是力法双修。
但是在我面前，你还不够看！”
寿佛面容一肃，那半张怒容更显狰狞，他单掌拍出，一只巨大的金色佛掌凭空凝聚，朝着高阳当头压下！
佛掌未至，强大的压力已让下方房屋咯吱作响，瓦片碎裂。
面对强敌，高阳不退反进，屠龙斧抡起一道血色圆弧，朝着金色佛掌悍然劈去！
“破！”
血色斧光与金色佛掌轰然对撞！
轰隆！
惊天动地的巨响在城中炸开，狂暴的冲击波以对撞点为中心向四周疯狂扩散，下方的小院连同附近数间民房瞬间被夷为平地。
十二趁机强行提起真气，忍着丹田传来的剧痛，朝着盐城方向急速遁去。
对于现在的她来说，能不成为高阳的累赘，已经是最大的贡献。
这样的战斗，不是她能参与的。
烟尘之中，高阳身形微晃，向后飘退数丈，握斧的手臂微微发麻。那金色佛掌已然消散，但残留的佛力仍在不断侵蚀他周身的血煞。
寿佛脚踏祥云，身形稳如泰山，眼中却闪过一丝惊异。
他这一掌镇魔印虽然没有用全力，但是对付一般的合体境来说，一掌就能杀死。
武王不过合体境，竟然能挡住，怪不得燕国将武王传的神乎其神，果然有几分门道。
“有点东西，但是接下来这一招，你又如何？”
寿佛声音恢弘，双手结印，身后浮现一尊巨大的金色佛像虚影，宝相庄严，背后佛光普照，将半边天空都染成了金色。
这一刻，天池城中许多人都看到了这佛挂天空的一幕，纷纷跪地诚心跪拜。
与寿佛本人半善半怒的面容不同，这佛像虚影面容慈悲。
“佛光普照，诛邪灭魔！”
寿佛厉喝，身后如来法相双目金光大盛，两道璀璨夺目金色光柱朝着高阳射去。
高阳感受到那金光中可怕力量，不敢硬接。
他心念一动，脚下血色空间瞬间展开，试图侵蚀金光，同时身形化作一道血色残影，在空中急速闪烁躲避。
嗤嗤嗤……
金光射入血色空间，如同滚烫的烙铁落入地面的房屋，一时间轰鸣声不断，烟尘四起，到处都是废墟。
“躲？看你能躲到几时！”寿佛冷笑，法相金目光芒更盛，扫射范围更广，几乎封锁了高阳所有闪避空间。
同时，他本人也动了，一步跨出，缩地成寸，瞬间逼近高阳，枯瘦的手掌泛起琉璃金光，直拍高阳天灵盖。
“武王，尝尝我的金刚掌”！
掌风未至，凌厉的劲气已刺激得高阳头皮发麻。
前有净化金光封锁，后有金刚掌绝杀，瞬间将高阳逼入绝境。
危急关头，高阳脸上闪过一抹狠厉。
他不再躲避，手中屠龙斧血光暴涨，斧身独眼猛然瞪圆，发出无声的尖啸。
他激活七煞，身体暴涨，龙鳞覆盖全身，头生双脚，变成一头半龙人。
与此同时，他身后的七只煞影，也朝着那大佛虚影飞了过去。
寿佛是渡劫期十九重天，高阳不过一个合体境，面对对方的凌厉攻击，只能用全身手段去应对。
嗤！
煞鬼撞上金光，爆散成黑烟，但也让金光黯淡了几分。
寿佛眉头一皱，金刚掌将七煞拍散，但掌势终究被阻了一阻。
趁此机会，高阳身形暴退，屠龙斧高高举起，上面笼罩了一层血光。
血光冲天而起，斧刃之上凝聚出一道凝练到极致、仅有丈许长的暗红色斧芒。、
高阳脸色苍白了几分，他双手持斧，朝着寿佛身后的如来法相，猛然劈出！
暗红斧芒划过空间，所过之处，神佛惧散！
寿佛脸色终于变了。
高阳的这一击，已经有渡劫期的威力。
寿佛双手合十，周身佛光大放，在佛像之外又凝聚出一层凝实的金色光罩。
暗红斧芒斩在金色光罩上。
没有惊天动地的巨响，只有一声轻微的、仿佛琉璃破碎的“咔嚓”声。
金色光罩应声而破。
斧芒去势稍减，但依旧斩在了如来法相合十的双掌之上。
嗡！
佛像剧烈震颤，合十的金色手掌上，出现了一道清晰的裂痕。
裂痕虽不深，却让法相的宝光黯淡了许多。
高阳知道，他的机会只有这一次。
寿佛再出手后，他没有逃跑的机会。
高阳脚下血色空间浮现，血肉傀儡不断生成，朝着佛像围杀过去。
寿佛冷笑道，“雕虫小技，这种东西对付一些普通的渡劫期还行，对付我，还不够！”
寿佛双手张开，背后浮现出十几双手。
金刚掌！
无数的金色手掌，朝着血肉傀儡拍了过去。
高阳嘴角勾起，血肉傀儡爆开后，腐蚀性的血液喷洒在大佛身上，同时一股神识从血肉傀儡的身体中射了出来，如同利剑，朝着大佛刺去。

第833章 连开七枪
每一只血肉傀儡的身体中，都藏着一把神识利剑。
一时间，漫天见光，万剑归宗。
“嗯？”
寿佛微微一怔，他没想到那些看似寻常的血肉傀儡，竟然还隐藏着这样的奇特手段。
神识利剑的速度奇快，瞬间刺在神佛身上。
寿佛闷哼一声，只觉得眉心一阵刺痛，仿佛被人用烧红的钢针刺了一下。
那道神识攻击虽不足以撼动他渡劫期的元神根基，却在电光火石间扰乱了他的心神。
高阳自然不会放弃这来之不易的机会，屠龙斧辟出，一道足以开山的血芒，贯穿了整个佛像的身体。
一道比之前那道暗红斧芒更加凝实的血色弧光，撕裂空气，狠狠斩在佛像的身上。
咔嚓……
血色弧光深深嵌入佛像脖颈，裂痕以肉眼可见的速度蔓延开来，瞬间遍布整个佛像的身体。
“给我死！”
高阳再次暴喝，双臂肌肉再次膨胀一圈，气血在他的身体周围凝结成一团血雾。
此时的高阳，如同魔神降世，一斧斩杀宝相庄严的佛像。
这样一幕，深深的烙印在天池城每一名百姓的心中。
也成了他们这辈子的梦魇。
轰隆！
巨大的佛像，很提轰然炸碎，金光漫天，化作星星点点，露出了双手合十的寿佛本体。
寿佛没有慌乱，反而冷笑一声，双手张开，如同千手观音，密密麻麻的金光掌印，朝着高阳覆盖而来。
高阳注意到十二已经远离了这里，有了撤退的心思，一边应对寿佛的攻击，一边向后退去。
寿佛也察觉到了高阳的意图，大喝一声，“竖子，修走！”
他手腕一招，两根金刚镯，朝着高阳砸了过去。
金刚镯破空而来，带着刺耳的呼啸声，所过之处，连空气都被灼出焦痕。
高阳瞳孔一缩，这两枚金镯看似朴实，其中蕴含的佛力却极为凝练霸道，更隐隐封死了他左右闪避的空间。
绝对不能硬接！
高阳心念电转，脚下血光猛地一滞，身形违反常理地向上急拔，竟是不退反进，迎着金刚镯冲去！
在即将与金镯相撞的刹那，他身体以一个不可思议的角度扭曲，如同无骨之蛇，险之又险地从两枚金镯的夹缝中穿过。
“哼，跑的还挺快！”
寿佛冷哼，手指微勾，那两枚已然飞过的金刚镯竟在空中划出两道锐利的金色弧线，倒卷而回，速度比去时更快三分！
高阳只觉背后寒毛倒竖，强烈的危机感笼罩全身。他猛一咬牙，不再保留，体内气血疯狂奔涌，皮肤下的龙鳞纹路骤然亮起暗红光芒。
低吼声中，高阳身躯再度膨胀一圈，周身血煞之气凝如实质，化作一副狰狞的血色骨甲覆盖体表。
铛！铛！
两声震耳欲聋的金铁交鸣爆响！
倒卷而回的金刚镯狠狠砸在高阳背部的血色骨甲上，骨甲应声出现大片裂纹，恐怖的力量透体而入，高阳喉头一甜，一口逆血几乎喷出，又被他强行咽下，借着这股巨力，身形如血色流星般向前猛冲，瞬间又与寿佛拉开数百丈距离。
“想走？给我留下！”寿佛岂容他轻易脱身，脚下祥云速度暴涨，紧追不舍，同时单手结印，朝着高阳背影遥遥一指，“画地为牢，禁！”
嗡——
方圆千丈内的空间骤然一凝，无形的金色佛力化作金色枷锁，从虚空中探出，缠绕向高阳四肢，要将他禁锢当场。
高阳感到身体骤然沉重，速度大减，那金色枷锁好似一个牢笼，将四方天地锁住，将他困在其中。
高阳眼中厉色一闪，屠龙斧反手一挥，血色斧光斩在金色枷锁上，却只崩开几道裂痕，未能尽数斩断。
“没用的，此乃我佛门禁锢神通，专克邪魔外道，岂是你这蛮力可破？”
寿佛声音带着嘲弄，已然逼近，枯瘦的手掌再次泛起琉璃金光，掌心一个“卍”字佛印旋转放大，朝着高阳后心印来！
这一掌若是印实，即便以高阳如今强化的体魄，也必然重伤。
高阳不屑的说道，“你这半人半魔的妖僧，也敢自称佛门？”
千钧一发之际，高阳猛地转身，面对那越来越近、佛光璀璨的掌印，他竟不闪不避，反手一条雷蛇甩出。
寿佛没想到高阳还有这样的手段，雷蛇中蕴含着无尽的天劫之力，他不敢硬接，迅速后退。
可雷蛇身形暴涨，天空中阴云密布，无数的雷云在头顶聚集。
寿佛脸上的从容终于彻底消失，取而代之的是一抹惊怒。
这雷蛇中蕴含的天劫之力，还带有一丝仙的味道，如果触碰到他的身体，他体内的半数魔性，恐怕要被这天劫绞杀殆尽。
正如高阳所说，他只是一个半人半魔的妖僧，如果是纯正的佛法，根本无惧这雷劫之力。
寿佛活了数百年，手段繁多，从乾坤袋中又取出一张口袋，对着雷蛇丢了过去。
口袋迎风便长，将雷蛇吞入进去。
伴随着一阵轰鸣声，天空中无数的雷霆降下，将那口袋劈成了破布，其中的雷蛇也脱困而出。
但头顶聚集的雷云，也就此消失。
高阳知道不重创寿佛，自己肯定是逃不掉。
他也没指望雷蛇能伤到寿佛，他的杀手锏，是现在手中的这把火铳。
火铳上浮现出红蓝两道光芒，高阳全部的真气注入其中，瞄准了寿佛的身体。
寿佛没见过这种奇特的法器，但是火铳中蕴含的仙力，却让他脸色骤变。
这个合体境的小子，竟然能动用仙力。
这……这怎么可能？
寿佛没有任何犹豫，转身便逃。
高阳冷声道，“逃，完了！”
砰砰砰……
第一枪，第二枪，第三枪……
高阳的脸色苍白，喉咙中涌上来一股腥甜，身上的鳞甲碎裂，浑身浴血。
动用这仙物，于他的修为来说，还是太过勉强。
他只能连续开两枪，这次连开七枪，也是不得已的办法。
不这样做，他就没办法争取到逃离的机会。
这寿佛，很强。
给高阳的感觉，甚至比仙姑还要强上一线。

第834章 追杀
另一边，寿佛的双手在身前急速划动，层层叠叠的金色佛光屏障瞬间凝聚，如同一朵金色的莲花在他身前绽放。
噗噗噗噗……
红蓝子弹射入金色佛莲，一层层屏障应声而破，但每破开三层，子弹也消耗一枚。
直到连破十三层屏障，子弹终于穿破了屏障。
寿佛大惊失色，双手合十，口中梵音响起。
一道道金色的光照，以他为中心，不断的朝着四周扩散。
终于，那些蕴含着仙力的子弹，在他的层层化解之下，全都消散于无形。
而高阳，早已借着这拼命一击创造的喘息之机，强行震碎身上残余的金色枷锁，将速度催动到极致，化为一道血色长虹，头也不回地朝着盐城方向狂飙而去，几个呼吸间，便消失在天际。
此时的高阳，身体蜷缩在一只煞鬼的身体中，已经奄奄一息。
这只煞鬼，来自于重默，用于两人联系时用。
寿佛立在原地，身前空无一物。
他喃喃自语道，“这武王，竟然合体境就有如此实力，如果让他进入渡劫期，恐怕中洲要变了天。
就算他是仙宗的弟子，也必须杀了他，永绝后患！”
寿佛深深看了一眼高阳消失的天际，脚下祥云托起，转身朝着齐国都城方向缓缓飞去。
天池城上空，只留下还未完全散去的血煞与佛力余波，以及下方满城惊魂未定的百姓。
高阳离开了天池城的范围，找到了逃离的十二。
他命令煞鬼落下。
十二感受到头顶传来的浓郁煞气气息，立刻拔出重剑，警惕起来。
直到高阳从那一团浓郁的煞气中走出，她才松了口气，身体放松。
高阳踉跄着走了两步，十二立刻上前扶住他，担忧的问，“你怎么样？”
她的声音里已经有了哭腔。
高阳摇摇头，“我没事，我们的速度要快一点了，齐国人知道了我的身份，接下来的这段路，不会太平。”
十二搀扶着几乎站立不稳的高阳，心中焦急万分，眼眶都红了几分。
但她知道这个时候自己不能慌乱，高阳能依靠的只有她。
她强行让自己镇定下来。
“接下来交给我吧，我们要去哪？”
高阳说道，“盐城，它会带我们去。”
高阳指着前方的煞鬼。
十二将高阳的一条手臂架在自己肩上，辨明方向，带着高阳一头扎进了茂密的山林之中，沿着人迹罕至的小路，朝着盐城方向潜行。
这个时候不能走官路，不然会被追兵追上。
果不其然，就在他们离开后不久，这处树林就被天池城的士兵扫荡一遍。
有人发现了他们留下来的痕迹，向上汇报，“将军，他们应该是去西北方向了。”
带队的将军目光一凝，“两人回去汇报，其他人，跟着我一起追！”
与此同时，天池城城主府内，气氛凝重得能滴出水来。
寿佛端坐于主位，那半善半怒的面容此刻阴沉如水，周身散发的低气压让下方一众齐国将领噤若寒蝉。
“一群废物！”寿佛的声音让在场所有人心中一寒。
寿佛下令道，“调动城中所有兵马，封锁通往边境的所有大小路径、山口、河道。
传讯附近所有城池驻军、宗门、世家，提供一切可用人手，严密盘查，尤其留意一男一女，男子重伤。
发现踪迹，杀无赦！”
“是！”下方将领齐声应诺。
寿佛顿了顿，眼中寒光一闪：“另外，派出信使，以最快速度前往云城、黑水城、临泽关……
凡盐城周边五百里内所有重镇，命其守将即刻派出精锐修士小队，配合军部，搜查二人下落！
告诉他们，目标乃是燕国武王高阳，生死勿论！能取其首级者，齐王必有厚赐，封侯拜将亦不在话下！”
传令兵齐声道，“是，我们马上去！”
一道道命令迅速下达，整个齐国西北边境的战争机器被瞬间激活。
无数信鸽、符鸟冲天而起，更有效法高深的修士直接以神念或传音符联络。
各城驻军、供奉堂、乃至一些依附于齐国的修真家族和散修，都被动员起来。
一时间，通往盐城的广袤区域内，暗哨密布，巡逻队伍穿梭不息，天空中也时有驾驭法器的修士掠过，织成了一张针对高阳和十二的天罗地网。
山林中，十二和高阳的逃亡之路变得异常艰难。
最初两天，他们还能依靠山林复杂地形和十二的小心规避，躲过几波不太严密的搜索。但随着搜索网收紧，尤其是对方似乎动用了某种擅长追踪的灵兽或秘法，他们的行踪开始不断暴露。
第三天傍晚，他们在一处山谷溪流旁短暂休整，高阳正在闭目调息，十二在溪边取水，警惕地观察四周。
突然，她耳朵微动，脸色骤变：“有人！很多，从三个方向包过来了！”
高阳猛地睁开眼，挣扎着想要站起，却被十二一把按住。
“你别动，我来。”十二提起重剑，朝着林中一步一步走去。
来的是一队二十余人的齐国边军精锐，队伍中还有两名元婴期的修士。
有人已经看到了坐在河边的高阳，大喊道，“他们在这边！”
话音刚落，一道残影略过，他的脑袋飞了起来。
战斗瞬间爆发。
十二的军中经验丰富，战争也没少参加，这两年不只是有高阳在进步，她也一直在进步。
她手持大剑，舞动起来好似一道黑色的旋风，很快士兵全都被屠杀干净。
两名元婴期的修士见状，转身想要逃。
十二追了上去。
其中一名修士转过身，手中闪烁着金属光芒的铁鞭猛地抽下。
十二早有准备，她从来都不轻敌，大剑格挡，铁鞭缠绕在上面。
咯吱……
伴随着一阵刺耳的摩擦声音，火星亮起，十二的大剑撩起，那名修士握着武器的手臂飞上了天。
十二又是一剑，斩了他的脑袋。
另一人，已经跑远。
十二有伤在身，否则也不至于对付这些人如此吃力。
他立刻返回，搀扶高阳，“走！”

第835章 最危险的地方
高阳此次受伤极重，哪怕依靠他强大的恢复力，短时间也难以恢复。
残存的仙力，不断的在破坏他的经脉和丹田，这样的无助感，他还是第一次体验到。
好在，身边是十二。
这个可靠的师姐，从来没有让他失望过。
第四天、第五天……他们遭遇了三次围堵，一次比一次凶险。
有一次甚至遇到了一名天人宗的渡劫期的长老。
好在二人凝神屏息，将身体的气息降低到了极致，躲藏在一处妖兽洞穴里面，才躲过探查。
第六天深夜，他们被迫偏离了原定路线，躲进了一个荒废的山神庙。外面追兵的呼喝声和法力的波动不时传来，距离他们藏身之处不过数里。
“这样下去不行，”高阳靠在斑驳的泥塑神像下，声音沙哑虚弱，“他们的搜索圈越来越小，我们撑不到盐城了。”
十二用撕下的衣襟蘸着清水，小心擦拭着高阳额头的冷汗，目光却投向庙外漆黑的夜空，那里隐约可见远处城池的轮廓和点点灯火。
“前面是云城，”十二低声道，她的声音同样干涩，“距离盐城还有两百多里。云城是边境大城，守备森严，现在肯定也接到了追捕我们的命令，进城，无异于自投罗网。”
高阳咳嗽了两声，眼中却闪过一丝狠色：“最危险的地方，有时候反而最安全。
他们料定我们不敢进城，必然将大部分力量布置在野外和路径上。
云城内部人口稠密，鱼龙混杂，反而有躲藏和喘息的机会。
再给我两天，我就能恢复，到那时没有人能拦得住我们！”
十二相信高阳。
哪怕是在齐国境内，他们孤立无援，他也相信高阳能做到一切。
“好，”十二重重点头，握紧了手中的剑，“我们进城。”
第七天黎明前最黑暗的时刻，两道黑影悄无声息地接近了云城的城墙。
城墙上灯火通明，巡逻士兵的身影清晰可见，戒备比平日森严了数倍。
他们选择了一段相对偏僻的城墙，趁着巡逻队交错的间隙，十二忍着剧痛，强行提起最后一丝真气，带着高阳，悄无声息地翻越了城墙。
他们落入城内的一处小巷中，扑鼻而来的是混杂着腐烂垃圾、廉价脂粉和烟火气的浑浊空气。.
与想象中的戒备森严不同，此刻的云城，反而寂静的有些诡异。
街道上几乎看不到成队的巡逻士兵，偶有更夫敲着梆子走过，也是哈欠连天。
城门方向传来隐约的喧嚣，似乎有大队人马正在集结出城。
十二搀扶着高阳，两人依靠着阴影快速离开城墙根部。
高阳敏锐地察觉到，城内的防卫力量大部分被抽空了。
“果然不出我所料。”高阳的声音虚弱的说道，“他们断定我们不敢进城，都外出唯独哦我们了，却不想我们来到了城内，城内反而空虚。”
他们在小巷中穿行了快一个时辰，终于找到了一家门口挂着褪色灯笼，门板破旧的小客栈。
这种地方，只要给足银子，通常不问来历。
老板娘是个脸上带着刀疤的干瘦妇人，眼神精明。
看到相互搀扶两人，她只是扫了一眼，尤其在十二沾着血污却紧握的重剑上停留了一瞬，便懒洋洋的问道，“打尖还是住店？”
十二取出一枚银锭放在桌子上，“上房，不要有人打扰。”
老板娘轻笑一声，“这里可没有什么上房，而且这点银子可不够。”
十二皱了皱眉。
她给的这些银子，就算是在天字号房住两天也绰绰有余了。
老板娘知道她的意思，解释道，“你们来的时候，留痕迹了，那些官老爷会顺着尾巴追上来，我得清理干净。”
十二闻言，又取出一枚下品灵石。
这种灵石他们不屑于用，但是对于这些刀尖舔血的人来说，是好东西。
关键时刻，谁在乎里面有没有杂质，能活命就行。
老板娘掂了掂，点点头，哑着嗓子道：“后院最里头那间，清净，没事别出来走动，饭菜会送到门口。”
“多谢。”十二低声道，搀着高阳走向后院。
房间狭小昏暗，但还算干净。
十二小心地将高阳扶到简陋的床铺上，高阳盘膝坐好，闭上双眼，调动体内残余的气血和真气，修复受损的经脉。
十二不敢放松警惕，守在门边，侧耳倾听外面的动静。
城内似乎真的如他们所料，兵力空虚，搜捕的重点都在城外。
偶尔有零星的兵丁从巷口经过，也是做做样子，随便应付一下，并没有挨家挨户盘查。
第一天平静度过。
高阳的气息虽然依旧微弱，但总算稳定下来，不再继续恶化。
他运转白家秘术，体表的伤口开始缓慢愈合，脸色也恢复了一丝血色。
第二天傍晚，高阳缓缓吐出一口带着血腥味的浊气，睁开了眼睛。
眼中虽然仍有疲惫，但那份虚弱感已去了大半，取而代之的是一丝内敛的精光。
他轻轻喊了一声，“师姐。”
十二听到声音转过头，惊喜的问道，“你好了？”
高阳点了点头，站起身，“可以出发了。”
他们正准备出门，外面忽然走进来两名修士，谈话声传入他们的耳中。
“……听说了吗？城主府里关着的那位……”
“嘘！小声点！你不要命了？这事儿也敢乱嚼舌根？”
“怕什么，这儿又没外人……那位可是咱们隔壁盐城城主的千金，据说是什么……寒冰之躯？”
“对对对，就是雪儿小姐！啧啧，雪儿小姐当年可是咱们云城的一颗明珠，多少青年才俊求娶不得。
可惜啊，她后来去了仙宗，多少人懊悔的捶足顿胸，后悔没有早些追求她。”
“现在说这个有什么用？关键是，当今圣上，天人宗的圣子殿下，看上了雪儿，要纳她为妃。”
“这是好事啊！攀上高枝了！”
“好个屁！听说雪儿小姐抵死不从，当面顶撞了陛下。两人甚至还动手了，打的云城的一处宫殿都塌了，被陛下一怒之下封了修为，押回咱们云城，就关在城主府里。城主大人正劝着呢……”
“劝？怎么劝？父母之命媒妁之言，城主大人是雪儿小姐父亲的至交，如今她父母双亡，城主大人就是长辈，他的话，雪儿小姐能不听？
再说了，陛下何等尊贵，能看上她，是几辈子修来的福分！
要是真惹恼了殿下，别说她自己，就是她的爹娘，还有整个盐城……呸，是跟盐城沾边的人，恐怕都要倒大霉！
说不定咱们云城，都要受到牵连。”
“唉，希望她答应吧，东边在打仗，日子就没一天好过的。”

第836章 心有归属
听到外面两名修士的这番话，高阳的脸色变得凝重起来。
他没想到雪儿竟然在云城。
他去盐城就是为了寻找雪儿，现在没必要去了。
他看向十二，“师姐……”
十二知道他想说什么，伸出一根手指堵住他的嘴唇道，“我相信你们是清白的，就算你们有什么，我也不会过问，救人要紧。”
高阳松了口气，抱住十二，“师姐。”
他没有说谢谢，已经是夫妻，说这两个字，有些生分了。
而此刻的城主府内，一间陈设雅致的厢房中，四周布置着大量阵法。。
雪儿一身素白衣裙，脸色略显苍白，但眼神却清澈而坚定，脸上带着一抹冷意。
她静静地坐在桌边，周身灵力波动微弱，显然是被某种禁制封印了修为。
在她面前，站着一位身着锦袍、面容儒雅中带着几分威严和愁苦的中年男子，正是云城现任城主，柳文轩。
他曾是雪儿父亲的至交好友，雪儿父亲去世后，对雪儿也多有关照。
“雪儿，你这又是何苦呢？”
柳文轩叹了口气，语重心长地劝道，“圣上……乃天人宗千年不遇的奇才，未来注定要统御齐国，甚至有望问鼎中洲。
他能看上你，是你的福气，也是我们云城、乃至盐城故旧的荣耀啊。”
雪儿抬起头，看着这位曾经被她视为长辈的柳叔叔，眼中没有动摇，还带有一丝不耐烦：“柳叔叔，不必再说了。
雪儿出身微末，只是一介草民，高攀不起圣上。
况且，雪儿心中已有归属，此生此世，绝不会另嫁他人。”
雪儿在心中暗暗道，“师兄，对不起了，只能先拿你作为挡箭牌了。”
柳文轩忽然拔高声音，“归属？你是说那个燕国的武王高阳？”
他意识到了什么，紧张的朝着门外看去，立刻压低声音，“傻侄女！那高阳是什么人？
燕国的武王，他是我们齐国的死敌！
如今更是被寿佛大人亲自下令追捕，自身难保！
你等他？等他来救你？别做梦了！
他若敢踏入云城半步，定叫他有来无回！
而且，就算我答应，你父母会答应吗？
当年他们往燕国运盐的时候，燕国是怎么做的？
你忘了你们家在燕国吃了多少亏吗？
雪儿，你糊涂啊！”
雪儿低声道：“我的事，不劳柳叔叔费心。
圣上若是以我父母、以盐城安危相胁，逼我就范，那我就只能以死谢罪了。
无论如何，我都不会嫁给圣上。”
“你！”柳文轩被噎了一下，脸上浮现怒色。
但看着雪儿决绝的眼神，又只能无奈的叹息一声，“你……你怎么如此固执！
你可知，圣上耐心有限！
若是三日后，你仍不答应……唉！
到时候，不光是你，乃至于云城，或者与你有旧的故人，都可能遭殃。
圣上一怒，伏尸百万，这绝不是戏言！”
雪儿冷哼一声，“如果他是这样的暴君，雪儿更不能嫁，柳叔叔如此苦苦相逼，不是将雪儿推入火坑吗？”
此话一出，柳文轩如鲠在喉，想再劝，却怎么也开不了口。
雪儿闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤动，语气坚定：“雪儿……心意已决。柳叔叔，请回吧。”
柳文轩看着油盐不进的雪儿，知道再劝也是无用，只能重重一叹，拂袖转身：“你好自为之吧！
我再给你两日时间考虑，希望你能想清楚，莫要自误，也莫要……连累他人！”
说完，他推开房门，走了出去。
房门重重关上，阵法的光芒微微闪动。
柳文轩首先是云城的城主，其次才是雪儿的叔叔。
这个时候，他要以云城和盐城的安危为主，不可能因为一个侄女，就断送自己的前程，以及让这么多人一起陪葬。
他已经打定主意，如果雪儿两天后还是不答应，他就采取强硬手段。
想到这里，柳文轩回到府中，喊来自己的管家，“去合欢宗，求取一份药物。”
管家惊讶道，“城主，您是打算……”
柳文轩眼底闪过一抹狠意，“她不答应，那就喂她吃药，这方面，合欢宗的手段刚好合适。”
房间里恢复了寂静。雪儿独自一人坐在桌边，目光望向窗外浓重的夜色。
她的睫毛抖动，一抹水雾涌现出来。
现在的她，无依无靠。
她的父母倒是支持她的决定，可是盐城……
雪儿这一刻，有些动摇。
难道真的要因为自己，连累所有人吗？
那她……就是盐城的罪人。
可是答应……
雪儿掩面痛哭。
这个时候，哪怕她是仙宗的弟子，是一代天骄，是曾经齐国的骄傲，也无法主宰自己的命运。
实力……
她张开手掌，看着掌心凝结的冰晶。
只有实力能碾压齐国的所有强者，她才能决定一切。
这一刻，连雪儿自己都不曾发现，她有了野心。
她要成为齐国第一任女王。
想到这里，雪儿盘膝开始修炼，冰霜以她的身体为中心开始蔓延开来，覆盖了整个房间。
冰心跳动，房间周围的阵法不断的崩坏。
但是她没有趁机逃跑。
只要身在齐国，逃到哪里都一样，不如抓紧一切时间提升实力。
就算……被迫嫁给了那位圣上，只要她的实力提升的足够快，将来，也能将庙堂斩杀殆尽。
让所有逼迫过她的人，全都跪在她的面前，俯首称臣。
到那时，他一句话，就能主宰这些人的命运。
呼……
雪儿缓缓吐出一口极寒的气息，心渐渐安定了下来。
此时，高阳和十二，已经摸到了城主府附近。
两人蹲在墙外，躲过巡逻的探查。
高阳的手触摸在墙壁上，感觉到了一层无形的屏障阻挡着他，这是城主府的禁制，如果硬闯，云城城主会第一时间发现。
高阳和灰二是至交好友，对阵法也有所造诣，耳濡目染之下，总归是学到了一些东西。
他尝试着破译了一会儿，结果发现，这城主府的禁制实在高深，他实在无法破解。
他心中一横，看向十二道，“师姐，一会儿我破除法阵，你趁机进去，我来引来追兵。”
十二愣了一下，问道，“你要干嘛，你别胡来。”
十二的话音刚落，高阳的肉身隆起，龙鳞覆盖，七煞激活，气血暴涨，气息提升到了极致。
他的的拳头砰的一声，砸在了禁制上。

第837章 雪儿的决定
伴随着一声碎裂声响，禁制上布满了密密麻麻的裂纹，哗啦一声破碎开来。
与此同时，柳文轩刚刚坐下，就猛地站起，盯着禁制波动传来的方向，目眦欲裂，“好胆！竟然敢闯入云城来，真当我柳某好欺负！”
“师姐，走！”
禁制破碎的巨响在夜空中回荡，如同惊雷炸响。
高阳一拳轰破城主府外围禁制，毫不停留，立刻朝着远处飞奔而去。
高阳离开后不久，柳文轩赶到，他大喝一声，“什么人，胆敢夜闯城主府！”
一道青色身影从府中主殿疾射而出，凌空而立。
他一身锦袍在夜风中猎猎作响，面沉如水，虽然从未见过，但是他一眼就认出了高阳。
“武王，你好大的胆子！”
随着柳文轩的声音响起，越来越多的士兵朝着城主府的方向聚集。
城主府中，弓弩抬起，瞄准了高阳。
松开弓弦，嗡的一声，箭矢射出，密密麻麻的落下。
高阳头也不回，背后浮现出一头凶猛的煞气猛虎，将箭矢全部扫落。
柳文轩追了上去，大喝道，“重伤之躯，也敢来我云城撒野，真当我齐国无人？”
话音未落，高阳已率先出手！
只见他身形一晃，一拳轰出，血色拳罡凝如实质，带着龙吟虎啸之声，直取其面门。
察觉到强横的拳风，柳文轩不敢怠慢，双掌一错，青色真元汹涌而出，化作层层叠叠的掌影迎了上去。“青木掌！”
轰！拳掌相交，气劲四溢。
柳文轩身形微晃，后退半步，心中暗惊：“传闻武王可以以合体境战渡劫，果然不假。
我刚刚进入渡劫期，境界还未巩固，如果他一心想走，我拦不住。
先拖延时间，等待其他人来支援，方可将他擒住。”
柳文轩后退，脚下生根，与此同时高阳的几下传来一股强烈的真气波动。
高阳迅速挑起，无数的翠绿色树根从脚下钻出，朝着他的身体缠绕而去。
高阳手中屠龙斧显现，将这些青色树根全部切断。
与此同时，下方城主府内外，训练有素的士兵迅速反应，一队队甲士结成战阵，更有数十名修为不弱的修士腾空而起，形成合围之势。
高阳刚刚摆脱脚下树根的攻击，就见十余名元婴期士兵围杀上来。
齐国的修士大部分都去了战场，这十余名元婴，已经是云城最强的战力之一。
但是明显，这些人都不是高阳的正面之敌。
高阳手中屠龙斧横斩，一道血色的刀芒将一名修士拦腰斩断。
其他的修士大惊失色，喊道，“结阵！”
他们分布在高阳的四周，相互之间形成牵绊，如同一张密不透风的绿色大网，将高阳笼罩在其中。
柳文轩趁此机会发动攻击。
高阳脚下踩着煞气猛虎，张开嘴，发出一声震耳欲聋的吼声。
虎啸山林。
如今高阳已经合体境，再次施展出这个绝技，其中已经加入了些许神魂攻击。
这些元婴期的修士各个耳鼻流血，双眼翻白，几乎一个照面，就被高阳瞬秒，阵法也被破除。
高阳的目的是拖延时间，他没有朝着柳文轩进攻，而是一击即走，进入了人群最密集的坊市。
看到高阳进入坊市，柳文轩大怒，他紧随其后也追了进去。
云城的夜生活很丰富，因此即便是夜晚，坊市中百姓数量依旧众多，柳文轩不敢施展大范围的术法，只能在后面追击。
高阳借助百姓人群，身影如同鬼魅，很快就消失在了巷子里。
与此同时，在高阳吸引火力的瞬间，十二贴着墙壁阴影，悄无声息地潜入了府内。
府中大部分守卫都被高阳吸引，内部反而空虚。
她屏息凝神，将自身气息压到最低，凭借丰富的潜行经验，避开零星巡逻的卫兵，快速在府邸中穿梭。
十二停留在一处阴影中，看到了前方有一名军官和一队士兵在值守。
正思考着如何破局，就见那一队士兵朝着他的方向走了过来。
十二迅速躲到假山阴影中。
队伍经过时，十二忽然出手，将最后一名士兵拖入假山阴影中。
冰冷的剑锋抵住其咽喉，“说！雪儿在何处？”
士兵吓得魂飞魄散，感受到颈间刺骨的寒意，死亡的恐惧笼罩心头。
他不敢有丝毫隐瞒，颤抖着指向府邸深处一座独立的、被阵法光晕笼罩的精致小楼：“在……在听雪阁……有、有阵法，还、还有柳城主的亲卫把守……”
十二没有任何留手，一道割破了他的喉咙，捂住他的嘴巴。
等士兵死亡，她讲士兵藏在假山中，看着听雪阁的阁楼，依靠着阴影潜行过去。
听雪阁内，雪儿猛地睁开了眼睛。
他听到了外面的战斗声音，还有打破阵法的声音。
有人夜闯城主府？
是谁这么大胆？
就在这时，门外传来脚步声，随后一个人翻越窗户进来。
“谁？”雪儿一惊，周身寒气骤升。
她的心念一动，无数的冰刺从十二的脚下升起。
十二脚尖点地，身体凌空，大剑将冰刺拍碎，随后落地。
“是我。”熟悉的声音响起，十二落在地上。
“嫂子！”雪儿又惊又喜，但随即急道，“师兄他……”
“他在外面吸引敌人，我们快走！”十二言简意赅，上前一步就要拉雪儿。
然而，雪儿却向后退了半步，摇了摇头。
十二动作一顿，不解地看着她。
“我不能走。”雪儿的目光平静，语气决绝，“至少，现在不能这样走。”
“为何？”十二眉头紧蹙，“有什么事情路上再说，现在不走就来不及了！”
雪儿深吸一口气，直视十二，声音清晰而坚定：“如果我现在走了，我是可以安然无恙。
但是我的父母亲人呢？
云城这些或许与我父母有旧的人呢？
柳叔叔说得对，圣上一怒，伏尸百万。
我不能因为一己之私，连累无数无辜之人。”
十二似乎明白了雪儿的决心，她犹豫着问道，“那你……”
雪儿坚定的说道，“我要留下来，但我绝对不会嫁给圣上，如果他逼我，我就去死。”
她的语气中带着一抹哀伤，“如果能用我的死，换我的家人平安，那我就去死。”
十二不知道如何劝慰，她震惊地看着雪儿，仿佛第一次认识她一般。
雪儿继续道，“如果我没死，我就想办法推翻他的统治，平息燕国和齐国的战火。
嫂子，你们离开吧，不必为了我如此冒险。
你先离开吧，等你们汇合，我会掩护你们逃离这里。
之后，离开齐国。”

第838章 渡劫期十九重天
高阳钻入狭窄幽暗的巷子，身形快速穿梭，试图摆脱柳文轩的追击。
然而，柳文轩的植物亲和力赋予了他对草木气息的敏锐感知，即便不靠肉眼，也能通过巷中墙角顽强的苔藓、缝隙里钻出的杂草，隐隐锁定高阳留下的痕迹。
“武王，你逃不掉！”
柳文轩的声音在巷子上空回荡，带着一丝气急败坏。
他双手掐诀，巷子两侧墙壁中的无数翠绿色的藤蔓疯狂生长，如同有生命的触手，从四面八方刺向高阳。
高阳手中屠龙斧挥舞，血色斧光将靠近的植物绞得粉碎，但这些东西生生不息，源源不断，严重拖慢了他的速度。
更要命的是，巷子尽头传来急促的脚步声，另一队听到动静的守军正从前方包抄过来！
前后夹击！
高阳眼神一厉，不再节省体力，低吼一声，周身血煞之气猛地爆发，将缠上身的藤蔓尽数震碎。
同时双脚重重踏地，身形如同炮弹般冲天而起，直接撞破了狭窄巷道上方的屋檐，碎瓦木屑纷飞中，他重新跃上了坊市的屋顶。
然而，刚一露头，强烈的危机感便笼罩全身！
只见夜空中，不知何时已多了数道身影，赫然是附近城池赶来的援军将领，以及数名气息不弱的散修。
而最让高阳心头一沉的，是远处天边那道迅速放大的金色祥云。
寿佛来了！
“阿弥陀佛，武王，你逃不掉的！”
寿佛人未至，声先到，恢弘的佛音响彻云霄。
隔着老远，便是一记毫不留情的金刚掌印凌空拍来！
金色的掌印起初只有丈许大小，但离掌之后便迎风见长，瞬间化作十数丈的巨大佛掌，掌心“卍”字佛印光芒万丈，带着镇压一切的磅礴佛力。
掌风所过之处，空气发出不堪重负的嗡鸣，下方坊市的屋顶瓦片如波浪般碎裂！
这一掌，寿佛根本不管房屋中的百姓是否会受伤。
对他这样的身份来说，百姓，不过是一群蝼蚁而已。
高阳瞳孔骤缩，汗毛倒竖。
这一掌封死了他大部分闪避空间，他只能硬接。
高阳双手紧握屠龙斧，双臂肌肉贲张，血管凸起，迎着那遮天蔽日的金色佛掌，用尽全身力气，逆斩而上！
血色刃芒与金色佛掌轰然对撞！
没有惊天动地的巨响，只有一种令人牙酸的、仿佛空间被撕裂的“嗤啦”声。
血色刃芒如同烧红的刀子切入牛油，硬生生将那巨大的金色佛掌从中间劈开了一道缝隙！
可金色佛掌趋势不减。
这可是渡劫期十九重天的全力一击，高阳能挡住，已经出乎了寿佛的意料。
铛！
高阳如遭雷击，身体如同断线风筝般向后抛飞，口中鲜血狂喷，胸前骨骼传来令人牙酸的碎裂声，龙鳞破碎，血肉模糊。
屠龙斧脱手飞出，斜插在远处一处屋顶上，血光黯淡。
他重重摔落在坊市中央的空地上，砸出一个大坑，烟尘弥漫。
“咳咳……”
高阳挣扎着想爬起，却感觉浑身骨头都散了架，五脏六腑如同移位，眼前阵阵发黑，连动一根手指都无比艰难。
“武王，我不得不承认你很强，但是修仙界，实力为尊，你不如我。”
寿佛脚踏祥云，缓缓降落，停在半空，俯视着下方的高阳。
高阳运转白家秘术，身体强大的恢复力让他的伤势在一瞬间恢复了大半。
他看似伤的很重，但是刚刚那一斧头，已经将金刚掌大部分力道化解。
他的肉身强横，这样的伤势对他来说，尚有一战之力。
柳文轩也从巷子方向赶来，落在坑边，看着高阳的惨状，心中松了口气，随即涌起一股快意和贪婪。
擒杀武王的功劳，他也有一份。
就在这时，高阳忽然暴起，他伸出手，屠龙斧从远处飞了回来，落入他的手中。
血色空间展开，将柳文轩笼罩。
高阳看准了时机，既然前方逃不掉，那就从后面突围。
柳文轩虽然是渡劫期，但高阳无所畏惧，将他定为突破口。
猝不及防，柳文轩被高阳近身，血芒浮现。
饶是柳文轩立刻召唤树木升起，将自己包裹在其中，高阳这一斧还是将他的胸口剖开，心脏都缺了一角。
但终究，还是躲过了。
柳文轩心有余悸的后退，无数的树木拔地而起，拦住高阳。
后方的寿佛也是大喝一声，“武王，你敢！”
佛光普照，天空中一道佛像抬起手掌，朝着高阳镇压而下。
就在所有人都以为尘埃落定之际。
嗡！
一股极致的寒意，毫无征兆地从城主府方向爆发开来！
所过之处，全部凝结为冰晶。
明明是夏天，云城却出现了诡异的一幕，天空飘雪，地面成冰，气温下降到了冰点，无数的冰刺从高阳的身体周围浮现，同时一层坚固的湛蓝色冰晶，将高阳包裹在其中。
轰隆！
金色佛掌落下，冰刺不断的断裂，最终接触到了冰晶之墙上。
高阳被重重的拍在地面上。
金色手掌散去，冰晶上全是密密麻麻的裂纹，但高阳完好无损。
“寒冰领域！”寿佛脸色骤变，失声惊呼，猛地转头看向城主府方向。
紧接着，在所有人震撼的目光中，一道湛蓝色的光柱从城主府听雪阁位置冲天而起！
光柱中，一道白衣身影缓缓升空。
正是雪儿！
但此刻的雪儿，与之前判若两人。
她一头青丝化作了湛蓝色，无风自动，飘扬在身后。
眼眸彻底化为深邃冰冷的冰蓝之色，不含丝毫情感，唯有俯瞰众生的漠然。
她周身散发着令人心悸的恐怖寒力，空气在她身边凝结出片片雪花和冰晶，缓缓飘落。
一件完全由极致寒冰凝聚而成的华丽长裙覆盖在她身上，如同从冰雪神话中走出的女王，降临在这喧嚣混乱的尘世。
下方，更多的冰刺刺穿了士兵的咽喉。
她在为十二开路。
十二一路畅通无阻的冲到高阳面前，将他抱在怀中，朝着城外跑去。
寿佛看到这一幕，抬起手。
空中的金色佛像，也抬起手。
雪儿手中出现一根冰刺，贴在了自己的脖颈上，“谁敢追他，我立刻死在这里！”

第839章 三年之约
雪儿冰冷的话语如同万年寒冰，掷地有声。
那根抵在她脖颈上的冰刺尖端，已隐隐沁入肌肤，一滴殷红的血珠沿着剔透的冰体缓缓滑落，在漫天飞雪的映衬下，触目惊心。
正要追击的寿佛身形猛然顿住，金色佛光微微震颤。
他死死盯着雪儿，眼中惊怒交加。
若雪儿此时自杀，就算是他的身份，面对天人宗的追责，也无法全身而退。
柳文轩捂着血流如注的胸口，面色惨白，更是不敢妄动。
他此刻重伤，全凭一口气撑着，若因他逼迫导致雪儿身亡，圣上震怒之下，他柳家恐怕顷刻间便有灭顶之灾。
空中那几位援军将领和散修面面相觑，更是进退维谷。
他们接到的命令是协助擒拿武王，可没说要逼死这位即将入宫、传闻关乎国运的雪儿姑娘。
整个混乱的战场，竟因雪儿一人之举，出现了诡异的凝滞。
只有风雪呼啸，以及十二抱着高阳迅速远去的细微破空声。
雪儿冰蓝色的眼眸缓缓扫过众人，最终定格在寿佛身上。
她的声音清冷，带着不容置疑的命令语气：“放他们离开，我留下，但婚期需延后三年。
三年之后，我自会入宫。
若不应允……”
她手中冰刺又递进一分，鲜血流淌更多，“今日我就死在这里，仙宗追责下来，我想齐国应该没人扛得住吧？”
雪儿的话音刚落，一个尖细阴柔的嗓音，穿透风雪，遥遥传来。
“陛下有旨……”
只见一顶暗金色的软轿，被四名气息沉凝的太监抬着，如同鬼魅般出现在不远处的街角。
轿帘掀开，一个面白无须、穿着绛紫色蟒袍的老太监缓缓走出，正是圣上身边最受信任的内侍总管，林伴伴。
林伴伴目光先是在雪儿身上那件冰晶长裙和湛蓝发丝上停留一瞬，眼底掠过一丝极深的讶异，随即恢复常色。
他手持一卷明黄帛书，清了清嗓子，声音不大，却清晰地传入每个人耳中：
“陛下口谕：雪儿姑娘情深义重，朕心甚慰。
既愿留下，婚期依雪儿姑娘所言，延后三年。
着柳文轩即刻护送雪儿姑娘回听雪阁静养，不得有误。
钦此。”
口谕内容简单，却让寿佛瞳孔微缩。
圣上竟然答应了！
那位骄傲的圣上，竟然会妥协！
这让寿佛心中震惊，从他认识那位以来，他就从来没有为了一个人，如此妥协过。
柳文轩闻言，忍着剧痛，艰难躬身：“臣，领旨。”
雪儿听到旨意，紧绷的心神微微一松，但手中冰刺并未放下，只是冷冷道：“我要看着他们安全出城。”
林伴伴微微一笑，躬身道：“姑娘放心，陛下金口已开，自当言出法随。
只是城外之事，就不是老奴能把控的了。”
这话说得含糊，却暗藏机锋。
雪儿心中一沉，但是她已经做到能做到的全部了，任何事情都要有分寸，她的价值只能做到这一步。
她深深望了一眼高阳消失的方向，冰蓝色的眼眸中闪过一丝难以察觉的痛楚与决绝，缓缓放下了手中的冰刺。
寿佛见状，眼底寒光一闪，忽然对林伴伴合十道：“阿弥陀佛。林公公，既然此间事了，陛下旨意已下，贫僧便先行告退了。
云城遭此劫难，城外或有魔道余孽需清扫，贫僧去去便回。”
说罢，根本不待林伴伴回应，身形化作一道金光，朝着城外高阳逃离的方向疾驰而去，同时袖袍一挥，一股无形的波动传出，显然是在调动城外隶属他或听从调遣的兵马。
林伴伴看着寿佛离去的金光，脸上笑容不变，他转向雪儿，笑容可掬：“雪儿姑娘，请吧。”
雪儿最后看了一眼高阳离开的方向，接下来的三年，她将离不开齐国。
他知道寿佛是去做什么了，但是她阻止不了。
圣上能答应她，已经足够出乎意料了。
她不再言语，周身寒气微敛，任由柳文轩指挥着士卒，在“护送”下，朝着听雪阁走去。
每走一步，脚下的冰雪便延伸一分，仿佛在为她铺就一条孤独而寒冷的归途。
城外，十二抱着重伤的高阳，将速度提升到极致。
高阳在她怀中，面色苍白，气息微弱，白家秘术不间断的运行，帮助高阳稳定体内的伤势。
高阳沉声道，“有人追来了！”
十二回头，只见身后的天空中佛光普照，下方的士兵如同一条条黑蛇，朝着他们聚拢过来。
高阳从十二的怀中挣脱，取出数枚丹药吞入口中，身体中的气血顿时暴涨，他的脸上也浮现出一抹异样的嫣红。
高阳咳出一大口血，气息稳定了下来。
他速度陡然提升，在空中留下一道红色残影，带着十二冲入前方的峡谷中。
就在他们冲入峡谷隘口时，异变陡生！
轰隆隆！
前方隘口处，原本看似寻常的山石草木突然移动，露出了后面森然的金属光泽和整齐的阵列。
紧接着，两侧山崖之上，密密麻麻的士兵探出头，手持弓箭，瞄准二人。
前方的隘口中，也驻扎着一只兵马，看到高阳时，将军立刻下令，“列阵！”
弓弩上弦，长枪如林，冰冷的杀气弥漫开来，将峡谷前后道路彻底封死。
一个身着玄色重甲、面容冷峻的将军，策马立于隘口前的军阵之中，手中长刀指向高阳二人，声如洪钟：
“武王高阳！你胆敢只身来到齐国，此地便是你的葬身之处！
神机营，奉旨诛逆，杀无赦！”
话音落下，峡谷两侧，数以千计的强弓硬弩同时对准了谷底仅有的两人。
后有寿佛追兵，前有神机营堵截，两侧是高不可攀的悬崖绝壁。
绝境！
“呵……”高阳在十二的搀扶下，勉强站直了身体，尽管摇摇欲坠，脊梁却挺得笔直。
血红色光芒一闪，屠龙斧出现在他的手中。
高阳张开嘴，朝着前方张嘴一吼。
咆哮声响起。
吼！
虎啸山林。
一时间，无数的士兵人仰马翻，耳膜出血，昏死过去。
更有一些实力弱的士兵，当场震死。

第840章 绝境峡谷
高阳身体上泛起白色的纯阳之火，纯阳之火和血色的煞气融合，在他的体表燃烧起了血色的火焰。
血色空间，再次以他为中心，轰然展开，只是范围小了许多。
前方堵在关隘中的将军大喊道。
“放箭！”
刹那间，飞蝗如雨，倾泻而下，遮蔽了峡谷上方本就狭窄的天空。
箭雨如黑色风暴般席卷而下，密密麻麻，带着凄厉的破空声，将高阳和十二的身影彻底笼罩。
“师姐，随我杀出去！”高阳低吼，不退反进，手中屠龙斧舞成一团血色风暴，将射到身前的箭矢纷纷绞碎。
十二紧贴着他，手中大剑抡起，化作密不透风的剑刃，将射来的箭矢搅碎。
一轮箭雨过后，高阳抓住机会，踏步向前，猛地冲入敌阵当中。
“杀！”
高阳一声暴喝，所过之处无人可当，留下一片残值断臂。
血色斧光暴涨，每一次挥出，都伴随着士兵的惨叫，一击毙命。
这些气血反哺在高阳的身上，可是气血涌入，虽然可以维持高阳的战力，但是他的脸色却越来越嫣红。
在又一次冲锋的时候，再次吐出一大口血。
他擦干嘴角的血液，十二靠过来，担忧的问道，“你怎么样？”
高阳咧嘴一笑，喊道，“杀！”
他完全放弃了防御，以命搏命，仗着强横的肉身和燃烧的气血，硬生生在枪林箭雨中撕开一道口子。
十二紧随其后，身法诡异莫测，专攻敌军薄弱之处，大剑精准地划过敌人的咽喉，每一次出手都干净利落。
大剑在她的手中好似轻如羽毛，可落在敌军中，轻轻一剐蹭，就是断手断脚。
不知何时，天空开始飘落细雨，起初只是淅淅沥沥，很快便转为滂沱大雨。
雨水冲刷着峡谷，与地面上的鲜血混合在一起，变得泥泞粘稠。
每一步踏出，都溅起暗红的泥浆，空气中弥漫着浓得化不开的血腥味。
高阳不知道自己杀了多少人，挥了多少次斧头。
他身上的血色火焰在雨中显得有些明灭不定，气息也越来越微弱，个人的实力在战争中如此渺小，哪怕是他，面对齐国源源不断的追兵，也是疲于应对。
白家秘术疯狂运转，修复着不断新增的伤口，消耗着巨大的体力与真气。
十二的呼吸也越发急促，动作开始出现迟滞，她的真气消耗也快到了极限。
就在他们刚刚冲破一支百人队的拦截，前方压力稍减的瞬间，后方传来令人心悸的佛力波动。
寿佛的声音传来，“阿弥陀佛，武王，何必再做困兽之斗？
此地风景虽险，却也别致，作为你的埋骨之地，也不算辱没了你。”
寿佛脚踏祥云，悬浮在峡谷入口上方，声音带着冰冷的嘲讽，清晰地传入厮杀的战场。
他并未立刻动手，只是如同猫戏老鼠般看着下方浴血奋战的高阳和十二，同时，他身后的峡谷入口处，更多的士兵如同潮水般涌了进来，彻底堵死了退路。
而前方，被冲散的神机营士兵在将领的呵斥下重新整队，更多的援兵也从隘口另一端源源不断涌入，重新构筑起更坚固的防线。
高阳和十二，被彻底围堵在这段狭窄的峡谷中，前后皆是敌人。
就连头顶，也布下了天罗地网。
“哈哈哈！”前方那名玄甲将军抹了把脸上的雨水，看着如同血人般的高阳，放声大笑：“武王！你已是强弩之末！还不束手就擒，陛下或可念在往日情分，给你一个痛快！”
高阳拄着屠龙斧，大口喘着气，每一次呼吸都带着灼痛的血腥味。
他回头看了一眼身后逼近的寿佛，又看了看前方严阵以待的军阵。
最后，目光落在身边单膝跪地，已经脱力的十二身上。
她握剑的手在微微颤抖，却依旧倔强地想要站起。
“师姐，还撑得住吗？”高阳的声音沙哑得几乎不似人声。
“能！”十二咬牙，挣扎着想要站起来，却是一个踉跄。
高阳伸出手，将她按回原地，自己挺直了身躯，挡在她的面前。
他的背后满是伤痕，还插着两根来不及拔下来的箭羽。
正当他准备继续发起冲锋的时候。
突然，峡谷中刮起一阵阴风，一时间鬼哭狼嚎，眼前如同蒙上了一层黑纱。
高阳如释重负，“呼，终于赶上了。”
他靠在一旁的岩壁上，盯着后方的隘口，抬手落下两个煞气法阵。
刚好有几名斥候追了上来，贸然闯入法阵中，当场被绞杀成白骨。
前方的军阵中，传来凄厉的哀嚎声。
一道黑色的煞影，出现在敌人的军阵里面。
紧接着，第二只、第三只……七道鬼魅般的黑影，猛地撞入了刚刚涌入峡谷的齐国大军之中。
高阳之所以朝着这个方向跑，明知道峡谷中是死路也要过来，就是因为他接到了重默的信息。
煞鬼无声咆哮，所过之处，士兵如同麦秆般成片倒下，血肉横飞，生机被瞬间吞噬，甚至连惨叫都来不及发出。
士兵们听着身后同伴的惨叫声，惊恐的回头，却看不到是什么东西袭击了他们。
“什么东西？！”
“敌袭！后面！”
突如其来的剧变让齐军阵脚大乱，一道身影，从神机营后方混乱的军阵中缓缓走出。
他穿着齐国普通士兵的服饰，对着高阳喊道，“这边！”
玄甲将军刚刚将一只煞鬼击退，看到这一幕目眦欲裂，怒吼一声，“拦住他们！”
如果高阳从他这边突围出去，回去后，他一定会被军法处置。
然而下一刻，玄甲将军摸了摸自己的脖子，上面有血流下。
他仰面倒地，不甘心的问道，“什么……时候？”
高阳没理会这样的小人物，重默的手段足以对付他们，三人朝着峡谷的另一端快速离去。
寿佛怒极，正准备追击，忽然周围煞气涌动。
整个峡谷中，都被重默提前布下了阵法，煞气汹涌，朝着他绞杀而去。
寿佛不甘心的喊道，“武王，这里是齐国，你逃不掉的！”

第841章 混入商队
高阳、十二和重默三人不敢有丝毫停留，在重默的带领下，沿着一条隐蔽的兽径。
趁着大雨和夜色，他们用最快的速度离开了峡谷处的战场。。
直到天色微明，雨势渐歇，三人才在一处偏僻的山涧旁停下稍作休整。
高阳和十二都已疲惫不堪，尤其是高阳，强行燃烧气血、又连番激战，此刻面色苍白如纸，气息萎靡，全靠一股意志支撑。
重默递过几颗气味古怪但药效不错的丹药，“这些丹药是我用煞气炼制的，压制你的伤势很有效果，我们没时间停下来让你疗伤，再坚持坚持。”
重默从乾坤袋中取出一些平民百姓的衣服，丢给二人，“齐国戒备森严，我们得乔装打扮一番。”
高阳点头，迅速换好衣服。
十二取出一个胭脂盒，在自己和高阳的脸上和身上，简单涂抹，就改变了面部的线条。
至少离得远，分辨不出他们三个人的身份。
短暂休息，三人再次出发，朝着齐国和燕国的边境方向走去。
路上，高阳说道，“齐国一定也能猜到我们要回燕国，我们不能直线回燕国，最好是绕路。”
重默点头，在地面上绘制出他从齐国士兵口中问到的地图，在地图上简单画了几笔。
“燕国在齐国的东北部，他们一定会在这个方向布下大量人马和修士。
我觉得，我们可以向西行走，穿过齐国，进入上方的极寒之地，再通过极北之地回到燕国。”
高阳皱起眉头，说道，“那边，会遇到蛮族。”
重默点了点头，“蛮族和我们暂时停战，对比齐国，风险相对较小。”
说是停战，但是在极北之地死了几个人，也不会有人知道。
不过事已至此，他们没有其他的选择了。
高阳点头道，“就按照这个路线走吧。”
两日后，风尘仆仆的三人抵达了一个小镇，经过询问，这里叫清河镇。
小镇算不上繁华，但街面上人来人往，倒也热闹。
他们在一家不起眼的小客栈要了一间房，以便轮流休息和警戒。
次日一早，众人再次准备出行，忽然看到小镇外面有一队士兵前来。
三人转身离开。
这时，不远处一支商队映入三人的眼帘，他们似乎是准备招募临时护卫。
商队主要贩运布匹和药材，刚好是要朝着西边行进。
商队中的管事儿说道，“因为齐国和燕国正在进行战争，齐国境内的匪盗猖獗，我们需要三十名护卫，修为至少筑基期，如果修为更高，老爷会给额外的赏银。”
众修士争前恐后的报名，“我来！我是筑基期中期！”
“还有我，我是筑基期初期！”
高阳思绪转动，这是一个绝佳的机会！
混入商队，可以借助商队的掩护通过沿途关卡，在到达西部的时候，他们再北上，如此以来，可以少很多的麻烦。
高阳看向重默和十二，目光交错，显然他们三人想到一起去了。
他们朝着商队走去。
轮到三人时，管事打量了他们几眼。
他们可以将修为控制在金丹期。
金丹期的修士并不常见，对商队来说，也是请得起的价格，算是商队护卫的中坚力量。
“姓名？修为？擅长什么？”管事例行公事地问。
“杨高，金丹期，擅使重斧，有些力气。”高阳哑着嗓子回答。
“杨丽，金丹期，会用剑。”十二言简意赅。
“李三，金丹期，煞气。”重默说道。
管事眼中露出满意之色。
他们虽然看着不起眼，但实力扎实，尤其是那女子，剑法干脆利落，像是见过血的。
在商队护卫里，这种人往往比那些花架子更实用。
“不错，就你们了，一共五枚下品灵石，管吃住，先付两枚，剩下的到了南陈地界结清。
路上听护卫头领安排，护好货物，若有死伤，商队另有抚恤。
没问题就按个手印，下午车队出发。”管事递过一份简单的契书。
三人对视一眼，按下了手印，过程顺利得有些出乎意料。
然而，就在他们领了临时的护卫号牌时，镇口忽然传来一阵吵闹声。
一队约二十人的齐国兵卒，在一名身穿军官服饰的小队长带领下，进入了镇子，开始在街面上盘查。
“都过来，站成一排，反抗者杀无赦！”
商队管事显然对此习以为常，连忙堆起笑脸迎了上去，熟络地与那小队长攀谈几句，又不动声色地塞过去一小袋灵石。
那小队长掂了掂分量，脸上露出笑容，挥了挥手，兵卒们只是粗略地看了看商队的人和货物，便转向下一处了。
三人心中微松，看来跟着商队是跟对了。
商队往往会运送一些违禁的商品，必须要进行打点，人脉很广，很少会被严查。
下午，三人准时来到镇口集合。
隆昌商队约有三十多辆大车，伙计、车夫、护卫加起来近百人。
护卫头领是个面容冷峻、气息在金丹初期的独眼中年汉子，姓胡，简单地训了几句话，强调了规矩，便下令出发。
车队缓缓驶出清河镇，朝着南陈方向行去。高阳和十二被分在车队中段，警惕地观察着四周。
起初两日，一切平静。商队沿着官道前行，偶尔遇到小股巡逻兵卒，都被管事用钱财打发了。
第三天下午，车队行至一处名为“黑风岭”的地界，此地山势渐险，林深叶茂，是盗匪出没的高发地带。
胡头领喊道，“大家都注意点，这里土匪很多，都打起精神！”
商队从林间穿过。
忽然一队修士忽然出现，挡住了去路。
为首一人，身穿齐国制式将官软甲，面容阴鸷，从气息上看，修为应该是在元婴初期。
他身后跟着四名身着劲装、修为皆在金丹期的随从，朝着商队走来。
“所有人听着！”那元婴修士声音冰冷，蕴含着真气，传遍整个山林。
“奉上谕，追查要犯！尔等商队，所有人等，立刻下车接受检查！
不得携带兵刃，不得交头接耳，违令者，以同谋论处！”

第842章 四王爷的商队
元婴修士的喊话让商队顿时一阵骚动。
他们之所以干护卫，不去参军，就是因为大部分人身上有污点。
他们经不住查。
管事也是脸色发白，商队中可是运送着一批甲胄，这要是被发现了，是砍头的大罪。
他连忙上前，恭敬地行礼：“这位大人，小的是隆昌号管事，这是我们的通关文牒和货单……”
说着，又递上一个明显更鼓的锦囊。
那元婴修士看都没看锦囊，目光如鹰隼般扫过车队众人，尤其在那些护卫身上停留，冷声道：“本将奉命，严查所有前往边境的商旅行人，尤其是身负修为者！
所有护卫，下车，列队！
查验身份，检查随行物品！
若有藏匿、反抗，格杀勿论！”
元婴修士的命令让不少护卫脸色惨白，他们大多数都有案底在身，抓到了运气好送去边境当先锋部队，戴罪立功。
运气差一点，当场格杀都没地方伸冤。
管事脸色更加苍白，但还是硬着头皮上前，试图再次用钱财开路。
“大人，行个方便……”管事又递上一个沉甸甸的锦囊，笑容谄媚。
“滚开！”元婴修士看都没看锦囊，袍袖一拂，一股巨力涌出，管事顿时踉跄后退，脸色涨红，倒在地上吐出一大口血。
管事爬起来，对上了元婴修士带着杀意的眼神，打了个哆嗦，不敢再言语。
元婴修士这样强硬的行事，却没有人敢站出来说一二。
只因为他们的身份是齐国的国教，天人宗的弟子。
天人宗的圣子是当今皇上，天人宗行事，一举一动都代表了庙堂。
谁敢对他们动手，就是藐视皇权，等待他们的是诛九族的谋逆大罪。
一名金丹随从立刻上前，刀剑出鞘半寸，声音冷冽道，“都给我站好！”
胡头领脸色铁青，但看着那元婴修士冰冷的眼神和身后虎视眈眈的金丹随从，知道反抗毫无意义。
他咬了咬牙，沉声下令：“所有人，按大人说的做！
下车，武器放在地上！”
商队众人只得依言而行，纷纷下车，在道路旁列成歪歪扭扭的队伍，将随身的兵刃放在脚前。
高阳、十二和重默交换了一个眼神，也默默照做，混在人群中，尽量低头，减少存在感。
他们倒不是怕这几人，而是担心惊动了天人宗，引来更多的追兵。
三人只有重默的身上没有伤，但他修为不过出窍境，拦不住寿佛，只能拖延一二。
身份能不暴露，就不暴露。
但是万不得已的情况，鱼死网破的决心他们也有。
从进入齐国寻找雪儿这一刻，他们就做好了死在齐国的准备。
元婴修士亲自走到队伍前，开始一个个仔细盘查。
他目光如炬，不时询问姓名、籍贯、修为来历，甚至让随从检查众人随身的包裹、行囊。
他手中似乎还拿着某种感应气息的法器，偶尔在某人身上停留片刻。
检查速度不快，气氛压抑得令人窒息。
很快，第一个身份有问题的人被审了出来。
一名护卫在盘问时眼神闪烁，回答支吾。
元婴修士质问道，“你到底是什么人？”
刀，已经架在了他的脖子上。
那名护卫忽然暴起，转身就逃，速度极快。
然而他不过筑基中期修为，在元婴修士面前没有任何反抗能力。
只见那元婴修士冷哼一声，“还想逃！”
他抬手隔空一点，一道凝练的真气瞬间洞穿了那护卫的眉心。
护卫身体一僵，扑倒在地，气息全无。
紧接着，另一名被查出身份有问题的伙计，也被当场格杀。
血腥味在空气中弥漫开来，恐惧在人群中蔓延。
众人噤若寒蝉，不时的有人被他们从人群中拉出来，锁住修为，跪伏在地。
元婴修士等人距离高阳他们越来越近。
高阳的手放在了乾坤袋上。
大不了就暴露位置，他独自留下引开追兵，反正齐国的目标是他。
至少，十二和重默能活下来。
十二的手在袖中微微握紧，心中也做了决定。
如果被发现，她就第一个冲上去，掩护高阳逃跑。
她可以死，高阳绝对不能死。
重默不知道在想些什么，但是他的手不断的摩擦着一块碎骨，骨头上煞气浓郁，已经做好了出手的准备。
就在这时，商队中那辆最豪华、一直没什么动静的马车帘子被掀开了。
一个穿着锦缎长袍，面白微胖，留着山羊胡的中年人走了出来。
他正是隆昌商队的真正主事人，刘掌柜。
刘掌柜的脸上带着商人惯有的和气笑容，但眼神深处却藏着一丝不悦。
“大人，可否听刘某说两句。”刘掌柜不卑不亢地对那元婴修士拱了拱手。
元婴修士眉头一挑，目光落在刘掌柜身上，不满的问道：“你是何人？有何话说？”
刘掌柜笑道：“在下刘福，是这隆昌商队的掌柜。
大人奉命行事，在下理解。
只是……”
他话锋一转，看了看地上那两具尸体，言语中隐隐的有威胁意味，“大人，我们隆昌号做的也是正经生意，按时将货物送到，养活上下百十口人。
您这样查下去，人心惶惶，万一误了行程，或者再有些……损伤，我这趟买卖，恐怕就要血本无归了。
还望大人，能体恤一二，行个方便。”
他话语客气，但意思很明显：你再这么杀下去，我这商队只能回去，没办法继续向前进，损失你担吗？
元婴修士脸色一沉，声音拔高了两度，杀意凛然，“体恤？
刘掌柜，本将奉的是皇命，追查的乃是危害齐国安危的要犯！
你商队延误是小，放跑了要犯，你可担待得起？
本将看你商队藏污纳垢，恐怕也不干净！
来人，继续查！”
眼看这元婴修士油盐不进，刘掌柜脸上的笑容也收敛了。
他不再废话，伸手入怀，取出了一枚半个巴掌大小的黑色令牌。
令牌非金非木，触手温凉，正面雕刻着一条栩栩如生的四爪蛟龙，背面是一个古朴的“肆”字。
他将令牌举起，对着元婴修士，声音也冷了下来：“大人，可识得此物？”

第843章 四王爷的邀请
元婴修士目光落在那令牌上，瞳孔骤然一缩。
四爪蛟龙，乃是亲王的腰牌！
见到腰牌，如见到王爷亲临。
而那“肆”字……他心头一震，这竟是当朝圣上的四弟，齐王殿下的令牌！
四王爷虽不掌兵权，但在朝中地位尊崇，势力盘根错节，绝非他一个边军元婴修士能招惹的。
“这是……”元婴修士语气不由得缓和了一丝。
“此乃齐王殿下信物。”刘掌柜将令牌收回，语气恢复了平静。
“隆昌商队，是王爷的一点产业。
王爷体恤我等行商不易，特赐令牌，以保沿途通畅。
大人秉公执法，刘某佩服。只是，若因将军盘查过甚，致使王爷的货物延误受损……将军恐怕也不好向上面交代吧？”
元婴修士的脸色变幻不定。
他确实奉命严查，但四王爷这块牌子，实在不是他一个小小的元婴期修士能招惹的，即便他是天人宗的弟子也不行。
如果执意严查到底，得罪了四王爷，日后前程堪忧。
可若就此放过，万一要犯真混在其中……
权衡片刻，元婴修士深吸一口气，对刘掌柜抱了抱拳，语气客气了许多：“原来是王爷的产业，失敬。
既然是王爷的人，自然信得过。
我也是公事公办，既然刘掌柜作保，那便算了。
祝刘掌柜一帆风顺。”
他转身指着跪在地上的几名疑犯道，“放人！”
然后对刘掌柜道：“多有叨扰，刘掌柜请便。
只是近来边境不宁，还望小心。”
说完，他深深看了一眼商队众人，目光在高阳身上多停留了几分，这才带着随从转身离去。
刘掌柜面无表情的盯着这群修士离开，等完全看不到他们了，才朝着众人说道，“各位，今日的事情我刘某一人承担，所有人的报酬翻倍。
死去的那名修士有谁知道他的名字，家住何处，刘某会将银子送到他的家中。”
刘掌柜的一番作为，赢得了众人的叫好声。
原本散了的人心，重新聚拢。
高阳看到这一幕，忍不住感叹道，“这个刘掌柜是个任务，怪不得能帮齐国四王爷做事，说不定他的背后还有多重身份，商队只是他的一层掩护。”
然山林深处，那元婴修士并未走远。
他停下脚步，身后一名金丹随从走上前，低声道：“将军，就这么算了？
属下观那商队之中，有几人气息沉凝，虽极力掩饰，但似乎……”
元婴修士目光阴沉，望着商队离开的方向，缓缓道：“四王爷的面子，不能不给得太难看。
明着搜查是不行了。”
他顿了顿，嘴角勾起一丝冷笑，“不过，本将总觉得那三人……有些古怪。
告诉后面的人，暗中跟上这支商队，盯紧那三个人。
若是他们真有问题，等他们离了这地界，到了四王爷势力不及之处……再动手不迟！”
“是！”金丹随从领命，迅速安排人手，悄无声息地尾随商队而去。
元婴修士眼底闪过冷芒，“实在不行就全杀了，不过一支商队而已，四王爷还能追查到底不成？”
简单修正一番，商队继续前进。
刘掌柜的承诺和加赏虽然暂时安抚了人心，可队伍中还是有不少人战战兢兢，不时的朝后看去，担心刚刚那些修士会杀一个回马枪。
他们大多数都是有案底的，心里犹豫着要不要逃走。
高阳不显山不漏水，混在队伍中，看似没有任何威胁。
忽然，高阳察觉到了一点动静，他耳朵上浮现出狐狸绒毛，变得尖细而狭长，脸上也浮现出狐狸的毛发花纹。
自从接受了胡老太太的礼物后，他和胡家的联系就变得愈发的紧密起来。
高阳目光中露出一抹杀意，低声道，“果然跟上来了。”
那元婴修士离去前的最后一眼，他就觉得不对劲，应该是发现了他们的身份可疑。
高阳立刻做出判断，压低声音对十二和重默说道，“应该是刚才那队人还在跟着我们，我们被盯上了。
不能继续留在商队，等下找机会，我们脱离队伍，从林子里走，开始北上。”
高阳也没想到他们已经选择从西边绕行，还能碰到齐国的天人宗弟子。
齐国和燕国有着明显的不同。
齐国的权利全都在天人宗的手中，上下一心，命令直达，效率不知道比燕国快了多少。
如果是燕国，这个时候还在开朝会扯皮呢。
这方面，齐国做的比燕国好了太多。
燕国能坚持到现在，高阳有着无法推脱的功劳。
如果不是高阳阻挡了齐国的突袭，恐怕燕国的南部，已经彻底沦陷。
燕国的庙堂，已经烂成了一坨泥。
但是好在，秦旭已经回去，就是不知道现在庙堂的局势如何了。
听了高阳的话，十二和重默神色一凛，微微点头。
就在三人准备离去的时候，刚刚那名管事，却一瘸一拐地走了过来，对着高阳客气地拱了拱手：“杨……杨护卫，掌柜的有请，劳烦您去马车一趟，有事相商。”
高阳心中一突，面上却不动声色，看向管事：“掌柜的找我，不知何事？”
管事摇摇头，苦笑道：“掌柜的心思，小人哪里知道。
只是吩咐我来请您，说您的身份尊贵，让我客气一点。”
高阳心中想道，“这个刘掌柜身份不简单，人也不简单，难道……他察觉到了什么？”
联想到刘掌柜刚才拿出四王令牌的从容，高阳做好了最坏的打算。
“好，请管事带路。”
高阳平静道，随即飞快地对十二和重默使了个眼色，传音道：“如果我出手，你们务必离开这里，我会和你们汇合。
师姐，不要意气用事，相信我。
重默，师姐就交给你了，务必带她离开齐国。”
重默和高阳对视一眼，为不可查的点了点头。
高阳又看向十二，十二眼底的担忧宛若实质。
高阳露出一抹笑容，笑着传音道，“师姐，放心好了，只要不是寿佛追上来，没有人能拦得住我。”

第844章 并非铁板一块
十二知道高阳是在安慰他，齐国的高手无数，不只是有寿佛。
高阳又有伤在身，这个时候替他们引走追兵，肯定会身陷囫囵。
他是燕国的武王，齐国一定不会放过他的。
十二还想说什么，高阳不给她机会，转身离去。
高阳跟着管事，走向车队中部那辆最为宽敞豪华的马车。
马车周围有数名气息沉凝的护卫把守，目光警惕地扫视四周。
管事在车辕旁停下，躬身道：“掌柜的，杨护卫请来了。”
“请进。”车内传来刘掌柜温和的声音。
高阳深吸一口气，掀开车帘，矮身钻了进去。
马车内部颇为宽敞，装饰考究而不显奢华，铺着厚实的绒毯，中间固定着一张矮几，上面摆着茶具和几碟精致的点心。
刘掌柜正盘膝坐在矮几一侧，面前放着一杯热气袅袅的清茶。
看到高阳进来，他脸上露出和煦的笑容，询问道：“我应该喊你杨护卫，还是其他的什么称呼……”
高阳平静的说道，“名字只是一个代号。”
刘掌柜笑了笑说，“是我心胸狭隘了，杨护卫，请坐。”
高阳依言坐下，目光平静地看向刘掌柜，并未主动开口。
刘掌柜亲手斟了一杯茶，推到高阳面前，这才慢悠悠地开口道：“杨护卫，你的修为应该不只是金丹期吧。
刚刚那名元婴期的修士搜查时，阁下气息沉稳，临危不乱，非常人可比。”
高阳笑道，“我又没犯过事儿，就算被查了，又如何，自然不怕。”
刘掌柜笑了笑，明显不相信高阳的说辞。
他端起茶杯轻啜一口，目光似有深意地扫过高阳，高阳身上的那种上位者的气质，就不是伪装能做到的。
无论是他刚刚的表现，还是现在的气度，都指向了一点。
刘掌柜放下茶杯，手指轻轻敲击着桌面，“刘某走南闯北这么多年，见过的人也算不少。
有些人，再怎么掩饰，那种气质是藏不住的。
杨护卫，你说是不是？”
高阳心中暗骂一句老狐狸，面上却依旧平静：“掌柜的这话，在下听不太明白。
我们兄妹三人，不过是漂泊四方，混口饭吃的散修罢了。
掌柜的，莫不是看走眼了。”
刘掌柜呵呵一笑，“难道，还要要我说的再明白一些吗？
阁下的口音虽然经过伪装，但还是和齐国人有所差异。
我想，你应该是燕国人吧。”
马车内的空气仿佛凝固了。
高阳缓缓放下手中的茶杯，杯底与桌面接触，发出清脆的“嗒”的一声。
“刘掌柜，有话直说吧。”高阳不再伪装，恢复了原本低沉的嗓音，虽然依旧略带沙哑，但那股从容不迫的气势已隐隐透出，“既然掌柜的看出来了，不如开门见山。
你喊我过来，是为了什么？
该不会只是为了提醒我，你已经知道我的身份了。”
高阳身姿挺拔，一股杀意铺面而来，那是只有从尸山血海中走出来的人身上才会有的气息。
刘掌柜饶是做好饿了准备，还是被高阳冲击的有些脸色僵硬，不知如何开口。
直到高阳收敛了那股气息，刘掌柜才松了口气，抱拳道，“燕国武王，唯一一位异姓王，果然名不虚传。”
刘掌柜起身行了一礼，敬佩道：“武王殿下，果然胆识过人，竟真敢深入我齐国腹地。”
这下，反倒是让高阳有点不会了。
但是仔细一想，就想清楚了其中的原由。
原来齐国，也并非铁板一块啊。
高阳问道，“齐国四王爷让你来的？”
刘掌柜抚须一笑：“不愧是武王，刘某的目的，想必您也猜到了。
刘某就直说了，四王爷想见您一面。”
高阳试探着问，“四王爷，想见我，难道就不怕齐国的皇帝知道？”
刘掌柜故作神秘的笑道，“怕是怕，但是有些事情，难道怕就不去做了？
老朽不敢说圣上的不好，但是这天人宗，在齐国的地位，是不是有些太高了？
有些人啊，拿到权利，就很容易膨胀。
齐国如果再不改革，恐怕要爆发民怨。
这一次和燕国的战争，就是天人宗一手催动，连圣上，也只是被推着往前走而已。
我们，不过是想替齐国的一部分人说说话，他们的声音没办法传递上去，总要有人为他们发声。”
高阳笑笑，看破不说破。
自古以来，民意只是工具，而非为民请愿。
凡是以民意作为借口，一定都是为了达成自己的某个目的而找的借口。
四王爷，也是如此。
高阳问道，“四王爷的筹码有多少？”
刘掌柜说，“军队没有，但是刀兵，钱粮，要多少有多少。四王爷掌握了齐国的半数商队，我不过是他其中一个部下而已。
如果真的有那一天，我们这些商队的伙计，护卫，可以立刻披甲上阵。”
高阳摇摇头道，“民兵和正式训练过的军队，差距太大了。
一名战场上下来的老兵，单挑可以杀死五名以上的新兵。
如果抱着必死的决心，以一敌十，也未必不可能。
这些人，并不能算作筹码，只能算是锦上添花。
打打顺风仗还可以，逆风，他们会溃败。”
刘掌柜说道，“这就是四王爷想见您的原因，武王南征北战，战争经验丰富，手下聚拢的人才不计其数，仅仅凭借着东南部的兵力，就能挡住齐国举国之力，这种战绩放眼七大洲，也能称得上一句军神。”
高阳谦虚道，“并非所有的战争都是我指挥的。”
刘掌柜道，“但是权天宇元帅，是您一手提拔上来的，他只认您。
千里马常有，伯乐不常有，武王不必自谦。”
话说到这个份上，高阳再拒绝，就有些不近人情了。
他问道，“什么时候，在哪里？”
刘掌柜道，“如果武王愿意信任老朽，跟着老朽的商队一来一回，自会见到。”
高阳摇摇头，“太久了，最多三天，我们就会脱离商队北上。”
刘掌柜露出为难之色，沉思许久，他开口道，“我会想办法联系四王爷，让他三天内到达商队，亲自见您。”

第845章 山匪
高阳回到十二和重默身边时，夜色已深，商队在一片相对开阔的林间空地上扎营。
篝火映照下，十二正焦灼地等待着，见他安然返回，紧绷的神色才微微一松。
重默则在阴影中盘坐，气息若有若无，如同枯木。
“没事吧？”十二低声问，目光快速扫过高阳全身。
“暂时没事。”高阳在篝火旁坐下，简短地将与刘掌柜的对话告知了两人。
包括四王爷想要见面，以及对方对齐国朝局尤其是天人宗的不满，全都对十二和重默讲述了一遍。。
十二眉头紧锁：“四王爷可信吗？会不会是陷阱？
故意稳住我们，然后通知朝廷或者天人宗？”
高阳沉思了一会儿，说道，“应该不会，不过也有可能，我们静观其变，看看再说。”
过了一会儿，刘掌柜从马车中走出来，对着众人喊道，“”商队今晚就在此地扎营，明早再行赶路。
前方道路泥泞难行，夜间穿行风险过大。”
胡头领心中疑惑，距离天黑还有很早，这个理由有点站不住脚。
但掌柜发话，也只能照办，加派了守夜的护卫。
夜色渐浓，林间只有篝火噼啪声和守夜人轻微的脚步声。
大部分人都已疲惫地进入梦乡。
突然！
“敌袭！东北方向！”一声凄厉的呼喊划破了夜的宁静。
紧接着，是箭矢破空的尖啸和金属碰撞的声响！
营地瞬间炸开了锅。
护卫们纷纷抓起武器，冲向呼喊传来的方向。
高阳三人早就发现了这些山匪，他站在了商队的前方，十二的大剑已然在手，重默则悄无声息地融入了附近的阴影。
毕竟是拿人钱财，有些事情就是顺手的事。
只见东北方向的树林中，影影绰绰冲出了数十道黑影，穿着杂乱，手持刀枪棍棒，口中发出怪叫，正是黑风岭常见的匪盗！
他们行动迅捷，显然对地形极为熟悉，一部分人远远放箭干扰，另一部分人则悍不畏死地直扑商队外围的货车和帐篷。
“结阵！挡住他们！”
胡头领的怒吼声响起。经历过白天盘查的护卫们心中本就憋着一股火气，山匪来袭，心中杀意沸腾。
在胡头领的指挥下，他们迅速组成简易的防御阵型，与冲上来的山匪战作一团。
喊杀声、惨叫声、兵刃撞击声瞬间响成一片。
火光跳跃，映照出一张张或狰狞、或恐惧、或疯狂的面孔。
高阳并未立刻加入核心战团，而是护在十二身侧，冷静地观察着。
这些山匪人数约莫五六十，修为大多在炼气期，少数几个头目是筑基期，攻击杂乱无章，全凭一股凶悍之气。
反观商队护卫，虽然修为同样参差不齐，但胜在有组织，听从胡头领指挥，互相配合，很快便稳住了阵脚，将山匪的冲击挡在了营地外围。
十二手中大剑挥出，剑风呼啸，直接将两名试图靠近马车的山匪连人带兵器劈飞出去。
高阳则如同鬼魅般游走在战团边缘，手中不知何时多了一柄从死去的山匪手中夺来的短刀，每次出手，必有一名山匪闷哼倒地，或是咽喉被割，或是心脏被刺，精准而致命。
他刻意压制了实力，只表现出略高于寻常金丹期的水准，毕竟他们还在商队中，耳目众多，不能太招摇。
重默的身影始终没有出现在正面战场，但不时有山匪在冲锋时忽然脚下打滑摔倒，被同伴踩踏，或是莫名其妙地兵器脱手，甚至有人惊恐地指着阴影处惨叫，然后被护卫趁机斩杀。
空气中，一丝若有若无的阴冷煞气悄然弥漫。
战斗持续了约莫一炷香的时间，山匪丢下十几具尸体，终于抵挡不住。
“撤！”有山匪大喊，一众匪徒如同潮水般退入了漆黑的树林，消失不见。
“穷寇莫追！守住营地！”
胡头领喝止了想要追击的护卫，脸色凝重。
他清点人数，商队护卫也有数人受伤，一人重伤，所幸无人死亡。货物损失不大。
营地重新恢复警戒，但气氛更加紧张。
受伤者被抬下去救治，血迹被草草掩埋，但空气中浓烈的血腥味和残留的杀气，却挥之不去。
“这些山匪，来得有些蹊跷。”高阳回到篝火旁，对十二和重默低声道。
两人点头，赞同了高阳的想法。
十二说道，“可能和白天那些人有关。”
重默说道，“我驱使煞鬼去山里看看。”
一夜无话。
第二日，商队收拾行装，准备继续赶路。
不过速度慢了许多。
车队行出不到十里，刚刚进入一片更为茂密的山林，前方道路两侧的灌木丛中，再次响起了喊杀声！
“杀！”
又是山匪！数量比昨夜更多，足有近百人！
他们不再像昨夜那样一窝蜂冲上来，而是分成了数股，从不同方向同时发起了攻击，箭矢也更为密集。
当场就有两名护卫，被当场射杀。
“备战！”胡头领脸色铁青，嘶声怒吼。
护卫们纷纷举起盾牌，结成圆阵，将车队护在中央。
战斗再次爆发，比昨夜更加激烈。
山匪们如同疯了一般，完全不顾伤亡，拼命地冲击着商队的防线。
高阳依旧没有全力出手，但压力明显比昨夜大了许多。
他护着侧翼，只用一双拳头，接连格杀三名冲上来的山匪。
他看得分明，其中一个山匪在冲到他面前时，脸上涕泪横流，眼中是浓得化不开的恐惧，嘴唇哆嗦着似乎想喊“别杀我”，可手中的砍刀却依旧狠狠劈了下来。
高阳侧身避开，一拳打爆了他的脑袋，同时心中那怪异的感觉越来越强。
这一次的战斗持续了更久，商队护卫开始出现伤亡，防线也数次被冲击得摇摇欲坠。
五名土匪围攻胡头领，胡头领虽然修为已经达到了金丹期，但是境界不稳，面对五名土匪的围攻，手忙脚乱，应接不暇。
但他的经验丰富，抓住一个机会，砍死了一个土匪。
同时，他的身上也添了几道伤口。
胡头领死战不退，冲上前去，将其他的四名土匪尽数杀死，但自己身上的伤势也更加的严重。
他抬起头，看着摇摇欲坠的防线，脸上布满了绝望之色。

第846章 一边倒的屠杀
眼看着防线要被山匪彻底撕碎，高阳眼中闪过一抹狠厉之色。
他稍稍释放一部分实力，身形骤然加速，如同一道血色闪电，突入山匪较为密集的一处，拳刃出现在手中。
只听“噗噗”数声轻响，四名山匪几乎同时捂着胸膛倒地。
他们的胸口心脏位置，全都被击穿。
同时，他的神识铺开，如同水波般蔓延向山林深处。
在山匪来袭方向更远的密林里，有几个熟悉的神识站在上面，驱赶着这些山匪。
重默来到高阳的身边，说道，“是天人宗的弟子，在山里，杀了他们吗？”
高阳摇了摇头，“不必打草惊蛇，让他们继续试探吧，等四王爷过来了，让他出手。
我们能不暴露身份就不暴露。”
重默点头。
不过他们也不是什么都没做，高阳的神识极为强大，化作五柄利剑，瞬间朝着天人宗的弟子刺了过去。
几乎同时，正在疯狂进攻的山匪们，动作齐齐一滞，眼中的疯狂和恐惧似乎消退了一瞬，出现了短暂的茫然。
“杀！”
胡头领虽不明所以，但战场直觉让他抓住了这转瞬即逝的机会，声音死后，带头冲锋。
他接连砍杀十几名山匪，这一幕让护卫们士气一振，跟着冲杀上去。
山匪们本就死伤惨重，此刻操控稍松，顿时崩溃，再次丢下二三十具尸体，哭爹喊娘地溃逃入林。
商队众人筋疲力尽地清理战场，救治伤员，气氛沉重。
连续两次袭击，损失不小，而且谁都看得出来，这些山匪不对劲。
高阳走到一处相对安静的货车旁，十二和重默跟了过来。
山林深处，五名天人宗的弟子惊恐万分。
因为刚刚，他们感觉到一股大恐怖笼罩在他们的头顶，只要对方一个念头，他们就会当场爆开脑袋。
他们甚至不知道对方藏身在哪里。
元婴期修士非但不怕，眼底反而闪烁着兴奋的光芒，“他一定就藏身在这支商队中，剩下的山匪呢，把他们炼制成傀儡，继续试探。
如果燕国的武王被我们找到，回到天人宗，我们的地位一定能得到很大的提升，或许还能得到一次进入藏经阁的次数。”
听到能进入藏经阁，众人的眼睛一亮。
那里可是聚集了天人宗全部的功法和武技，如果能进去一次，修炼之途大有裨益。
两名金丹期修士立刻朝着山顶的山匪城寨走去。
两名金丹期修士身形如电，几个起落便来到了黑风岭深处那座由原木和岩石搭建而成的山寨前。
山寨大门紧闭，哨塔上隐约可见人影晃动，空气中弥漫着一股混杂着汗臭。
这时哨塔上的山匪看到山林中似乎有人影靠近，当即大喊问道，“什么人？”
两名金丹修士对视一眼，脸上露轻蔑的笑，“要你们命的人！”
其中一人，身形瘦高，如同竹竿，他上前一步，也不废话，抬手便是一道凌厉的金色剑气劈出！
“轰隆！”
木质的寨门连同门后的两根粗壮门栓，被这一剑齐刷刷斩断，木屑纷飞，烟尘弥漫。
“大当家的，他们杀上来！！”山寨内顿时一片大乱。
锣声、喊叫声、兵器出鞘声响成一片。
数十名衣衫褴褛、面目凶悍的山匪从各处涌出，聚集在寨门后的空地上，惊怒交加地看着门口这两名不速之客。
为首的是一名满脸横肉、袒胸露腹、胸口纹着恶虎的独眼壮汉，手持一把九环鬼头大刀，正是山寨的大当家。
他感受到两名修士身上那毫不掩饰的冰冷杀意，心头剧震，但强作镇定。
大当家抱拳道：“两位……两位仙师，你们要我们做的事情，我们已经做了。
我们死了太多的弟兄，再冲下去，我们的家当就要打光了啊！”
“敢忤逆我们？”另一名金丹修士矮胖如球，脸上挂着令人不寒而栗的笑容，声音尖细，“你们不仅没有把事没办成，还下面的商队起了疑心，现在还敢和我们讲条件？”
大当家脸色骤变，独眼中闪过一丝狠厉和绝望。
他知道今日难以善了，厉声喝道：“弟兄们，跟他们拼了！
想活命的，杀出去！”
“杀！”
一些悍勇的山匪被激起了凶性，挥舞着兵器冲了上来。
然而，大部分土匪都是吃不饱饭被逼上山寨的。
炼气期，筑基期的修为，在两名金丹修士面前，和蝼蚁没什么区别。
瘦高修士甚至懒得用飞剑，只是并指如剑，数道金色指风射出，冲在最前面的几名山匪眉心瞬间多了一个血洞，哼都没哼一声便扑倒在地。
矮胖修士则怪笑一声，身形如同鬼魅般掠入人群，一双肉掌变得漆黑如墨，带着腥臭的毒气。
所过之处，山匪触之即倒，皮肤溃烂，惨叫着在地上翻滚，片刻便没了声息。
瘦高修士提醒道，“你下手轻点，尸体别损毁了，不然还怎么炼制傀儡？”
矮胖修士挠挠头，不好意思的说，“实在是他们太弱了，我尽量留手。”
听到他们的谈话，山匪们更加的愤怒，可是实力不如人，没有任何办法。
简直是一面倒的屠杀。
山匪们平日里欺压百姓、劫掠商旅的那点凶悍，在绝对的实力差距面前，荡然无存。
转眼间，空地上便躺下了二三十具尸体，血流成河。
有人颤抖着声音问道，“二当家，怎么办？”
剩下的山匪惊恐地后退，将目光投向大当家身边一个留着山羊胡的干瘦老者。
这老者正是山寨的二当家，修为是筑基后期，平时负责出谋划策。
此刻，他看着如同砍瓜切菜般屠戮着弟兄们的两名金丹修士，眼中充满了痛苦和恐惧。
他知道，求饶无用，逃跑也未必能快过金丹修士的飞剑。
可是现在，不跑还能怎么办呢？
他大喊道，“跟他们拼了是死，分开逃或许还有一线生机！
大家分散跑！能跑一个是一个！
跑出去的想办法给兄弟们报仇
跑不掉的，就和他们拼了。
十八年后，我们还是一条好汉！”

第847章 身份暴露
二当家嘶声喊道，同时自己毫不犹豫地转身，朝着山寨后方一处陡峭的山崖冲去，那里有一条极为隐蔽的逃生小路。
“想跑？”
瘦高修士冷笑，飞剑脱手而出，化作一道金色流光，后发先至，瞬间穿透了二当家的后心。
二当家身体一僵，难以置信地低头看着胸前透出的剑尖，张了张嘴，软软倒地。
看到二当家瞬间毙命，本就濒临崩溃的山匪们彻底失去了抵抗意志，发一声喊，朝着四面八方胡乱逃窜。
“一个不留。”
矮胖修士舔了舔嘴唇，眼中闪烁着兴奋的光芒。
两人如同虎入羊群，开始了一场残忍的屠杀。
剑光闪烁，掌风呼啸，惨叫声此起彼伏，在山寨的各个角落响起。
有山匪跪地求饶，被一剑砍了脑袋。
有山匪躲入地窖，被连人带窖一起震塌。
不到一炷香的时间，曾经盘踞黑风岭、令过往商旅闻风丧胆的黑风寨，已是尸横遍野，鸡犬不留。
浓郁的血腥气冲天而起，连林间的飞鸟都远远避开。
瘦高修士和矮胖修士在山寨中央的空地上汇合，身上纤尘不染，只有兵器上沾染的鲜血缓缓滴落。
天人宗的金丹期，就如同出身名门的内门弟子，比寻常的金丹期还要强上一线。
这两人，都已经是金丹期的后期。
杀这些刀兵都是用的凡品的土匪，简直不要太简单。
“都清理干净了。”瘦高修士淡漠道。
矮胖修士搓了搓手，露出一抹残忍的笑容，“嘿嘿，刚好，材料都齐了。”
两人从怀中取出数面黑色的小旗，以及一些刻画着诡异符文的骨片，矿石。
他在山寨的空地上插下黑色小旗，布置一个简易却邪异的阵法。
黑色小旗按照特定的方位插下，骨片和矿石埋在阵眼，然后用山匪的血液勾勒出符文线条。
空气中弥漫开来的血腥气，似乎被阵法吸引，缓缓汇聚过来，使得那些符文泛起暗红色的光芒。
随着矮胖修士口中念念有词，最后将一块散发着浓郁煞气的骨头放入阵眼，整个阵法猛地一震，暗红色的光芒大盛，将整个山寨笼罩在一片诡异的血光之中。
地上那些横七竖八的山匪尸体，在这血光照耀下，开始剧烈地抽搐、扭动起来！
骨骼发出令人牙酸的“咯咯”声，皮肤下的血肉诡异地蠕动着。
他们身上被兵器造成的伤口，在血光中飞快地“愈合”，但颜色却变成了青黑，如同僵尸。
一具具“山匪”缓缓地、僵硬地从地上爬了起来。
他们的眼睛只剩下浑浊的死白色，没有任何神采，口中发出无意识的嗬嗬声。
这些曾经的山匪，此刻已全部被炼化成了只知听从命令的尸傀，数量足有七八十具。
“成了！”矮胖修士得意地拍了拍手，“虽然粗糙了点，但他们本来就是消耗品，足够了。”
瘦高修士面无表情地点点头，取出一枚传讯玉符，低声说了几句。
不多时，那位元婴期修士带着另外两名金丹修士来到了山寨。
看到满地的狼藉和那数十具散发着阴冷气息的尸傀，元婴修士满意地点了点头。
元婴修士称赞道，“做得不错。”
他目光投向下方山林中隐约可见的商队轮廓，眼中闪过一抹兴奋，仿佛已经看到了自己得到奖赏的一幕。
但是他始终忘了，武王，是合体境。
是面对寿佛还能逃跑的强敌。
他这样的小人物，无非是高阳不想杀他，否则活不过一息时间。
与此同时，商队中，高阳猛地睁开眼睛，看向一旁的重默。
重默也是脸色凝重。
他开口道，“山上的土匪全都死了，整整七八十号人，全都被炼制成了尸傀，天人宗的弟子中有精通煞气使用的修士。”
高阳抬起头，仿佛能穿过山林，通过神识，锁定了元婴修士。
元婴修士脸色一变，看向山林下方，可是什么也看不见。
不过他的脸上没有任何恐惧，反而兴奋更甚，“哈哈哈，武王，你终于忍不住了。”
他取出一个玉牌，注入真气。
这个玉牌可以将他的位置报告给天人宗，只要发现武王，就立刻传讯。
他现在已经能确定，武王就在下面。
但是他脸上的兴奋还没散去，就忽然身体一僵，倒在了地上。
其他四名修士看到这一幕，惊恐的后退一步。
因为他们根本没看到有人攻击，也没感受到任何气息。
元婴修士，就这样直挺挺的死了。
这样诡异的一幕，让他们瞬间恢复了冷静，想起了武王是什么人。
但是下一刻，他们四个人也一个一个倒下。
下方商队，高阳双目睁开，说道，“既然已经暴露了，就没必要隐藏了，杀吧！”
刚刚正是他用神识利剑，凭空将五人杀死。
与此同时，那七八十个尸傀周围，忽然涌现出煞气，七只煞鬼出现。
重默，可是玩煞气的老祖宗，在他面前用尸傀，就和小孩子和一个成年人比算数一样，没有任何可比性。
七只煞鬼一出现，众多尸傀忽然跪地，跪拜。
重默通过一只煞鬼的嘴下令，“杀你们的人是天人宗的弟子，见到天人宗的修士，杀无赦！”
众多尸傀茫然的穿过山林，朝着东边前进。
商队中，重默说道，“已经解决了，但是尸傀拖延不了太久，我们得离开了。”
高阳点头。
四王爷还没来，说明他们没有缘分。
他找到刘掌柜，提出离开的想法，“我们的行踪已经暴露，继续留下来也没有意义了，我们准备离开了。”
刘掌柜极力挽留，“只要四王爷到了，他一定能保护你们周全。”
高阳摇头，直截了当的说道，“我不信任你们，更不相信你们能保护我们，我不会把我们的安危寄托在你们的身上。
四王爷如果真心想和我合作，那就等我离开齐国，回到燕国，我们在边境线见。”
刘掌柜知道留不下高阳，只能无奈的叹了口气道，“既然如此，刘某就只能祝武王一路顺风了。”
他将那枚代表四王爷的令牌递出，“这枚令牌你们带着，或许可以提供一些方便。”

第848章 杀！一个不留！
高阳接过那枚四王爷的身份令牌，没有推辞，将其收入怀中。
高阳拱手道：“刘掌柜，多谢。
此番多有叨扰，就此别过。
若日后真有再见之日，请你喝酒。”
刘掌柜苦笑着还礼：“武王言重了。
前路艰险，万望珍重。”
高阳不再多言，对十二和重默使了个眼色。
三人身形一晃，悄无声息地融入了营地边缘的黑暗山林，没有惊动任何混乱中的护卫和车夫。
然而，平静并未持续太久。
就在高阳三人离开不到半天时间，夜空中数道流光破空而至，强大的威压瞬间笼罩了整个混乱不堪的营地。
来者一共五人，为首一人身着天人宗长老服饰，面容枯槁，眼神阴鸷，气息赫然达到了合体境！
正是接到那元婴修士临死前传讯从附近城池急速赶来的天人宗长老，枯木真人。
他身后跟着四名气息沉凝的元婴期修士。
枯木真人神识一扫，将那些惊恐未定的商队众人尽收眼底，但是未发现武王等人。
他目光如电，瞬间锁定了坐在马车中的刘掌柜。
“你是这里的主事的？”
枯木真人带着四名元婴修士，如同瞬移般出现在刘掌柜面前，强大的威压让周围的护卫双腿发软，连连后退。
“说，武王去哪了？”枯木真人声音干涩沙哑，如同两块枯木摩擦。
刘掌柜面无惧色，露出一抹商人的圆滑笑容，躬身道：“这位仙师，不知您说的武王是……
小老儿只是隆昌商队的掌柜，运送些布匹药材，哪里认得什么武王……”
“哼！”
枯木真人冷哼一声，一股无形的力量骤然压下，刘掌柜闷哼一声，双膝一软，几乎跪倒在地，嘴角渗出一丝鲜血。
他身边的几名心腹护卫更是直接被震飞出去，口吐鲜血，重伤不起。
“本座没时间与你废话。
本座弟子临死前传讯，武王就在你商队之中。
他人呢？
往哪个方向去了？
说出来，可免一死。若敢隐瞒……”
枯木真人眼中寒光一闪，旁边一辆装载货物的大车无声无息地化为齑粉。
刘掌柜擦去嘴角鲜血，艰难地挺直了腰杆，脸上那谄媚的笑容消失了，取而代之的是一种平静，甚至带着一丝讥诮：“仙师好大的威风。您弟子死了，与我的商队何干？
至于武王……呵呵，小老儿确实不知。
仙师若要寻人，自可去寻，何必为难我们这些跑腿行商的苦命人？”
“冥顽不灵！”枯木真人身旁一名元婴修士厉声喝道，“老东西，别敬酒不吃吃罚酒！
我看你就是那武王的同党！
再不从实招来，叫你求生不得，求死不能！”
刘掌柜忽然笑了起来，笑声越来越大，讽刺道，“同党？
哈哈哈……好一个同党！
我隆昌商队行走齐国数十年，安分守己，缴纳税赋，养活了多少人？
今日先是被你们天人宗的弟子无故盘查刁难，杀我护卫！
如今你们长老亲至，不问青红皂白，便要逼问什么武王？
还要给我安上同党的罪名？
可笑至极！”
枯木真人脸色铁青，“我们是齐国的国宗，你这番话说出来，我现在就可以砍了你的头！”
他猛地收住笑声，目光直视枯木真人，冷声道，“齐国国宗？
呵呵，好一个国宗！
皇帝昏聩，只知道求仙问道，长生不老！
朝政把持在你们这些所谓‘仙师’手中，视百姓如草芥，征伐不断，民不聊生！
你们天人宗，自诩国教，干的却是祸国殃民的勾当！
与燕国开战，死的是谁？
是边境的百姓，是普通的兵卒！
肥了的又是谁？是你们这些高高在上的‘仙人’！”
“住口！”枯木真人脸色铁青，杀意弥漫。
刘掌柜这番话，如果只是辱骂还好，可偏偏，戳中了齐国当今的痛处。
“让我住口？你们怕了？”刘掌柜哈哈大笑，头发披散，宛若疯魔，“你们不是要杀我吗？
来啊！
杀了我，正好让天下人都看看，你们天人宗是何等霸道？”
“找死！”
枯木真人彻底失去耐心，他并指如剑，一道凝练到极致的灰色剑气瞬间射出，快得不可思议。
噗嗤……
刘掌柜的笑声戛然而止。
他低下头，看到了胸口处的窟窿，心脏已经被切去一半。
随着那半颗心脏跳动，他的身体慢慢软倒了下去。
他张了张嘴，似乎还想说什么。
但最终，只是露出了一个充满嘲讽和快意的笑容，随即仰天倒下，气绝身亡。
“掌柜的！”
护卫们受到刘掌柜恩惠很久，看到刘掌柜身亡，立刻抽刀。
尤其是胡头领，是刘掌柜从死人堆里挖出来救下来的，看到自己的恩人被杀，心中悲泣，仰天大吼。
“杀！替刘掌柜报仇！”
枯木真人不屑的嗤笑一声，“一群蝼蚁，也配提复仇二字？
一个不留，杀！”
四名元婴修士毫不犹豫地出手，剑光，术法瞬间覆盖了整个营地。
胡头领刚冲上前，双腿其断，倒在血泊中。
他引以为傲的本事，在这些天人宗的弟子面前，没有任何用处。
一名元婴修士抬脚踩碎了他的脑袋，再次抽刀，一刀砍死了两名护卫。
不出一炷香的时间，在场的所有人，全部倒在血泊中。
天人宗的修士好像杀鸡一样，脸上没有任何表情。
在他们看来，这些人甚至不配称之为人，只是一群蝼蚁。
枯木真人站在血泊中，面无表情，根本没把眼前的屠杀放在心上。
他手中拿着一块罗盘状的法器，划破手指，在罗盘上画上符箓。
“寻！”
随着他一声轻喝，罗盘上面指针微微颤动，指向西北方向。
枯木真人面露疑惑，“这个方向，他们是要做什么？
难道说，他们要从极北之地突围？
他们疯了吗？
想要到达极北之地，需要穿过黑水城，黑水城附近都是绝地山脉，里面的妖兽数不胜数，甚至还有妖王存在，渡劫期都不敢深入。
就凭借他们？
还是说，他们觉得可以从黑水城蒙混过关？”

第849章 混入黑水城
枯木真人下令道，“传令下去，封锁通往黑水城的所有要道，严加盘查。
通知黑水城守将，全城戒严，许进不许出，仔细排查所有可疑之人！
务必在武王逃出齐国之前，将其截杀！”
“是！”
四名元婴修士凛然应命，迅速取出玉牌，联系黑水城。
枯木真人望向西北方那连绵起伏的黑色山脉轮廓，眼神阴冷：“武王，你逃不掉的，这里是齐国，有我们天人宗坐镇，不是燕国那个糜烂的庙堂。
等你到达黑水城，我会给你一个惊喜！”
与此同时，高阳、十二和重默已经远在百里之外，正朝着齐国西北边境的雄关，黑水城方向疾行。
枯木真人作为天人宗的长老之一，虽说修为没有达到渡劫期，但是多少有几分本事。
行军打仗，伏兵布阵，样样精通。
天人宗能作为齐国的国教，自然有他的道理，里面没有庸才废物。
高阳三人改换了形貌，刻意收敛气息，混迹在难民之中。
数日后，巍峨险峻的黑水山脉已遥遥在望。
山脉如一条沉睡的黑龙，横亘在大地之上，隔绝了齐国与极北荒原。
黑水城便扼守在山脉唯一相对好走的隘口处，城墙高大，依山而建，易守难攻，是齐国西北最重要的边防要塞。
按照重默的建议，他们本打算冒险穿越山脉中的妖兽地盘，绕过黑水城。
但靠近之后才发现，黑水山脉简直就是绝地，里面的气息让高阳都隐隐的感觉到心悸。
高阳谨慎的说道，“这里不行，太危险了，我们得走黑水城。”
重默说道，“那只能混进去了，他们应该不会想到，我们会从蛮族的地盘突围，黑水城防外不防内，审查应该不会太严。”
三人随着零星的人流，慢慢靠近黑水城的西门。
城门口排着不长不短的队伍，大多是些商旅，猎户和附近的百姓。
然而，与往常不同的是，城门口的盘查似乎严格了许多。
守门的士兵足足三十人，除了普通士卒，还有两名穿着天人宗低级弟子服饰的修士站在一旁。
他们用审视的目光打量着每一个进城的人，不时还用手中的法器在某人身上照一下。
“动作都都快点，磨蹭什么！”一名军官不耐烦的呵斥。
“王头儿，这都查了三天了，连根毛都没见着，天天在这喝风，图个啥啊。”一个年轻的士兵一边敷衍地翻看着一个猎户的背篓，一边抱怨道。
“就是，听说要抓什么了不得的要犯，可那等人物，能走咱们这城门？”另一个老兵油子接口道。
他顺手从旁边一个菜农的担子里摸出个水灵的萝卜，在衣服上蹭了蹭就啃了起来，“要我说，就是上头的仙师大人们太紧张了。
咱这黑水城，鸟不拉屎的地方，除了咱们这些苦哈哈，谁愿意来？”
“少废话！让你查就查！”那王队正瞪了一眼。
但也没真生气，只是嘟囔道，“查仔细点，万一真出了岔子，你我都得掉脑袋。
不过……这天人宗的大人们也真是，自己躲在后面，苦活累活都让咱们干。”
那两名天人宗弟子似乎听到了士兵的议论，眉头微皱，其中一人冷声道：“认真点！长老有令，任何人不得懈怠！
尤其是修为在筑基期以上的，必须严加盘问，查验身份文书和路引！”
士兵们嘴上答应着，动作却依旧透着一股散漫。
检查身份文书和路引也是草草了事，只要看着差不多，没有特别明显的破绽，也就放行了。
毕竟，黑水城地处偏远，生活艰苦，驻军本就士气不高，加上长久无事，早就懈怠了。
如今突然加强戒备，还是为了抓捕那听起来就遥不可及的“要犯”，自然提不起多少劲头。
很快，轮到了高阳三人。
“路引，身份文书。”一个士兵懒洋洋地伸出手。
高阳递过去一枚黑色的令牌。
这枚令牌在路上帮助他们解决了很多麻烦，很多盘查的士兵见到，就立刻跪下，不敢多加询问。
但是在黑水城，士兵看到这枚王爷令牌，也只是淡淡的说了句，“四王爷的人啊，平时就让你进去了今天不行。”
他用眼神示意高阳去看天人宗的两名修士。
士兵做做样子，随便翻了翻，又抬眼打量了一下高阳三人。
高阳气息收敛，看起来就是个身体强健些的普通人。
他也不太想得罪四王爷，说道，“行了，过去吧。”
高阳松了口气。
正准备进去，忽然后方的天人宗修士走上前，冷着脸呵斥道，“让你好好盘查没听见吗？”
他盯着高阳怒道，“你们三个，站住！”
高阳的脚步停下。
他回头和十二对视一眼，十二递上一个目光，手放在了乾坤袋上。
实在不行，只能硬闯。
距离离开齐国只差临门一脚，这个时候就算死，也得死在齐国之外。
天人宗修士大步走过来，对高阳伸出手，“令牌给我看看？”
高阳将令牌递过去。
天人宗修士翻来覆去的看了几遍，确定没问题，问道，“四王爷让你们来做什么啊？”
高阳挺直腰杆，面容冷漠，语气中带着敌意，“做什么，是你这个弟子能过问的吗？
见令牌如见四王爷本人，你们拦路也就算了，还蔑视四王爷。
此时，我一定向王爷好好禀奏！”
此话一出，天人宗修士脸色一僵，骂道，“狗东西，你别血口喷人，我们是在执行宗主的命令，在此堵截武王。”
高阳反问，“我是武王？”
天人宗修士还真没见过高阳，只是通过玉牌，看到了潦草的画像。
画像上就有所偏差了，再加上高阳已经伪装，更是看不出有半分相像。
他语气一软，不耐烦的说道，“行了，赶紧进城，废话这么多。”
高阳身上的杀意收拢，十二的手也从乾坤袋上拿下。
三人混迹在人群中，成功进入黑水城。
与此同时，四王爷正在前往西北之地的路上，他得到了商队全军覆没的消息。
亲卫满脸愤慨的看着四王爷，单膝跪地，“王爷，天人宗简直欺人太甚！”

第850章 打探消息
黑水城，不愧为扼守边关的雄城。
城墙高达十余丈，皆由巨大的黑曜石垒砌而成，历经风霜雨雪，石面泛着冷硬的乌光。
城内建筑也大多粗犷坚固，石屋木楼鳞次栉比，街道不算宽阔，百姓和猎户的吵闹声不断。
一进城，一股混杂着皮革，血腥味，酒臭味和汗味的独特气息扑面而来。
街道两旁，最多的便是贩卖各类妖兽材料的摊贩。
剥下来的完整兽皮挂在架子上随风晃动，各种妖兽的肉随意的摆在摊位上，上面聚集了不少苍蝇。
叫卖声，讨价还价声不绝于耳。
这里的民风，远比齐国内陆彪悍许多。
高阳三人混在人群中，看似随意地打量着四周，实则警惕地观察着城中动向。
他们很快发现，城门口盘查严格，城内街道上巡逻的士兵和天人宗低级弟子的数量也明显增多，气氛隐隐透着一丝紧张。
“先找个落脚的地方。”高阳低声道。
他们选了一家看起来三教九流混杂的客栈，门口随意的挂着一截木板，上面歪歪扭扭的刻着黑风客栈
之所以选择这里，是因为人员驳杂，身份不易败露。
环境反倒是次要的，他们三人中谁没有在尸山血海中洗过澡？
客栈大堂里，几张油腻的木桌旁坐满了人，空气中弥漫着劣质酒水和烤肉的味道。
随着三个人进来，吵闹声忽然小了许多，不少人的目光全都有意无意的落在他们的身上，猜测他们的身份。
这些人，大多数都是各国的探子，在这里收集信息。
高阳没有在意，很正常的穿过人群，要了一间普通的客房。
交了钱，正准备上楼，听到旁边一桌几个猎户打扮的汉子提到了关于他们的事情。
“……听说了吗？城门已经彻底封了！许进不许出！说是要抓什么了不得的大人物！”一个脸上带着爪子疤痕的汉子灌了口酒，闷声道。
“切，年年都有这事，最后不都是雷声大雨点小？耽误老子出城打猎，这损失谁赔？”另一个光头汉子不满地嘟囔。
“这次好像不一样。”一个略显精明的瘦小汉子压低声音，，“我听守城的一个兄弟说，是天人宗宗主直接下的令，连寿佛他老人家好像都要亲自过来！”
“寿佛？！”听到这个名字，周围几桌的声音都不由自主地小了下去，不少人脸上露出恐惧的神色。
在齐国，寿佛这个名字，分量很重。
光头汉子有些不信，“真的假的？寿佛他老人家渡劫期的大能，会为了抓个人来咱们这鸟不拉屎的地方？”
瘦小汉子撇撇嘴，“谁知道呢？反正现在城里人心惶惶，那些天人宗的弟子眼睛都长到头顶上了，看谁都像犯人。
要我说，赶紧找找门路，看能不能偷偷溜出去，不然真等寿佛来了，万一他老人家一个不高兴……”
后面的话他没说完，但众人都明白意思。
渡劫期大能，喜怒无常，万一被殃及池鱼，死了也是白死。
高阳三人脚步未停，径直上了楼，彼此交换眼神，都能从对方的眼睛里看到凝重之色。
寿佛，可不是那些小鱼小虾。
真来到黑水城，他们想走就难了。
进入房间，关好门窗，布下一个简单的隔音结界，十二立刻说道：“城门封了，寿佛要来。
我们必须尽快出城！”
高阳面色沉静，但眼神深处也闪过一丝忌惮。
全盛时期的他遇到寿佛也只能跑，三人联手或许有一丝机会，那可是活了几百年的十九重天的大能，该有的尊重高阳还是会给的。
更何况，来的不只是寿佛，还有天人宗的众多弟子。
只是高阳不明白，他们的行踪是什么时候暴露的。
高阳脸色凝重道，“城门出不去，硬闯的风险太大，这里是边关，一定是重兵把守，我们得想一想其他的办法。”
重默说道，“我可以去城门附近看看，我精通阵法，或许能找到缺漏。”
高阳沉吟片刻，点头道，“兵分两路吧，我和师姐去打探消息，这种边关的城里一般都是有引渡人存在，他们可以把人弄出去。
荒城就屠夫，以前就是干这个的。
他们知道城里哪里的防守最薄弱。”
重默有些不安的问道，“能行吗？
这次是天人宗亲自下令，真的有人敢送我们出去吗？
别到时候反咬我们一口。”
高阳说道，“试试看，不行再想其他的办法。”
决定后，三人依次离开房间。
高阳和十二在客栈附近一条堆放杂物的巷口汇合。
两人只是交换了一个眼神，如同最普通的猎户夫妻，朝着黑水城的市集走去。
市集位于黑水城东北角，占据了好几条街道。
比主街更加拥挤、肮脏，但是这里什么都有，包括奴隶买卖。
两人在市集中看似漫无目的地闲逛，高阳在一个看起来生意不错的摊位前停了下来。
摊位上摆着几大块还带着血丝的不知名妖兽肉，旁边还有一些切好的肉和骨头。
高阳指着其中一块肉问道，“老板，这狼肉怎么卖？”
缺耳壮汉抬起头，用沾着血污的手抹了把脸，瓮声瓮气道：“十两银子一斤。”
高阳没有讨价还价，爽快的付了钱，看似随意地叹了口气：“唉，这肉是好肉，就是不知道还能做几天生意。”
壮汉一边系绳子，一边随口问道：“咋啦？兄台看着面生，不是我们黑水城的本地人吧？”
高阳愁眉苦脸道，“南边来的，想弄点肉回去卖，结果黑水城忽然封城，许进不许出，我带来的这点银子，都快花完了。”
壮汉嘿嘿一笑，“兄弟，想出城还不简单？”
高阳嘴角勾起，对方上钩了。
他问道，“你有办法？”
壮汉警惕的朝着四周看了看，小声说道，“我认识一个人，可以送人出城，但是价格嘛……”
高阳取出一块凡品灵石，偷偷递了过去。
壮汉看到，眼睛顿时就亮了，油腻的大手将灵石收好，压低声音说道，“他叫李大眼，你沿着我后面这条街一直走，走到尽头右转，能看到一个算命探子。
你去问，今天下雨吗？
他会带你去见正主。”

第851章 李大眼
“多谢指点。”
高阳拱手道谢，提起那包狼肉，和十二对视一眼，两人便朝着壮汉所指的方向走去。
穿过喧嚣拥挤的肉市，空气中的臭味渐渐淡去，取而代之的是一种常年潮湿留下来的霉味。
街道变得越来越窄，两侧的建筑低矮破旧，行人也少了许多，显得有些冷清。
高阳按照屠户的指引，来到街道尽头。
右转，他看到一条有些脏乱的小巷口，摆着一个极其简陋的算命摊。
破桌子上缺了个角，铺着一块洗得发白的蓝布，上面放着几枚磨得发亮的铜钱和一个竹筒。
桌子后面，坐着个穿着打满补丁灰色道袍的干瘦老头，正闭着眼睛假寐，下巴上几根稀疏的胡须随着呼吸微微颤动。
他身后靠墙倚着一杆破旧的幡子，上面写着天下神算四个歪歪扭扭的字。
高阳和十二走到摊前停下。老头似乎毫无察觉，依旧闭着眼。
高阳清了清嗓子，按照约定，低声问道：“老先生，今天下雨吗？”
老头眼皮都没抬，干瘪的嘴唇动了动，声音沙哑如同破风箱：“看天色，怕是要起风。”
暗号对上了。
老头这才慢悠悠地睁开眼，那是一双浑浊但深处透着精光的眼睛，上下打量了高阳和十二一番，随即又耷拉下眼皮：“两个人？”
“是。”高阳点头。
“东西？”老头问得没头没脑。
高阳心领神会，从怀中摸出两枚下品灵石，轻轻放在桌子上。
老头飞快地将灵石扫入袖中，动作快得几乎看不清。
他站起身，佝偻着背，开始慢吞吞地收拾摊子，然后将那块蓝布叠好。
“跟着。”他拎起破布袋和幡子，也不看高阳他们，转身就往小巷深处走去。
高阳和十二紧随其后。
小巷曲折蜿蜒，地上满是污水和垃圾，两侧的墙壁斑驳脏乱，有些地方甚至长出了青苔。
老头虽然看起来老迈，但脚步却异常稳当，在复杂的小巷中走的飞快，显然对这里很是熟悉。
走了约莫一刻钟，穿过了好几条几乎无人经过的死胡同和岔路，老头终于在一扇毫不起眼木门前停下。
木门紧闭，上方连个门牌都没有。
老头没有敲门，而是伸手在门板上以一种特定的节奏，轻重不一地敲了七下。
笃笃笃……
敲完后，他便垂手站立，不再动作。
过了一会儿，木门“吱呀”一声开了一条缝。
一只布满血丝眼睛警惕的从门缝里往外看，目光扫过老头，又落在高阳和十二身上，审视意味十足。
老头微微侧身，让门里的人能看清高阳他们，然后低声道：“买‘干货’的，两个人。”
门里的人沉默了几秒，门缝开大了一些，露出半个身子。.
那是一个身材中等面貌普通的汉子，穿着一身半旧的白马挂，属于丢进人堆里就找不出来的那种。
但他的一双眼睛，确实比常人大了一圈，眼白居多，眼神锐利，透着一股精干和机警——想必这就是“李大眼”绰号的由来。
李大眼的目光在高阳和十二身上来回扫视，尤其在他们的手、步伐和眼神上停留，似乎在评估他们的身份和危险性。
“规矩懂吗？”李大眼开口，声音低沉沙哑。
“懂一些。”高阳点头，“只谈生意，不问来路，付钱办事，过后两清。”
李大眼咧了咧嘴，露出一口黄牙：“进来吧。”
他侧身让开，老头则转身，头也不回地消失在了巷子深处，仿佛从未出现过。
高阳和十二迈步走进木门。里面是一个狭小阴暗的院子，堆放着一些破旧的杂物，空气中有一股淡淡的霉味和草药味。院子对面还有一扇门，通向里屋。
李大眼关上外门，插上门闩，然后领着他们走进里屋。里屋同样简陋，只有一张桌子，两把椅子，一个土炕。桌子上点着一盏昏暗的油灯。
“坐。”李大眼自己在一把椅子上坐下，示意高阳和十二坐另一把椅子。
高阳没坐，只是站着，开门见山：“我们要出城，越快越好，什么价？”
李大眼那双大眼睛盯着高阳，缓缓道：“现在风声紧，天人宗下了死命令，寿佛都要来了。这生意，风险太大。”
“正因为风险大，所以价钱好谈。”高阳平静道，从怀中取出一小袋中品灵石，放在桌上，发出轻微的碰撞声。
这是他目前能拿出的不引起太大怀疑的数额。
李大眼瞥了一眼灵石袋，眼神动了动，但脸上没什么表情：“现在不是钱的问题。城门守得跟铁桶似的，天上地下都有人盯着。
寻常的路子，全断了。”
“既然阁下肯见我们，想必还有别的路。”高阳道，“我们只要结果，不问过程。
价钱，可以再加。”
李大眼沉默了片刻，手指无意识地敲击着桌面，发出“哒、哒”的轻响。昏暗的灯光下，他那双大眼睛显得更加深邃。
“确实……还有一条路。”他慢慢说道，声音压得更低，“但这条路的价钱，可不是这点灵石能打发的。
而且，这条路……不走城门。
看你们能拿出来的价格，不像是普通人，狗洞，你的身份敢钻吗？”
钻狗洞，是一个极其侮辱人的事情。
不过高阳是一直摸爬滚打过来的，别说狗洞，就算是让他装扮成一条狗，也没什么大不了的。
但是这么憋屈的离开，高阳还是觉得有些亏了。
既然他钻狗洞，那寿佛，也得付出一些代价。
高阳不是什么穷凶极恶之徒，不会做出损害百姓的事情，所以引蛮族入城这种事情他做不出来。
但是，引寿佛进入极北之地，喊来蛮族合围，他很愿意做。
寿佛不会死，因为他是阻挡蛮族的力量之一，也是齐国最强的防线。
但是他会掉一层皮，让他知道，武王也不是好欺负的。
至于怎么联系……高阳刚好有办法。
看到高阳始终没有说话，李大眼自嘲的笑了笑，“既然阁下不愿意，请回吧。”
高阳忽然开口，“谁说我不愿意，走狗洞那就走狗洞，你们来安排时间。”

第852章 联系则尔萨
高阳的沉默和忽然干脆的答应，让李大眼那双本就显眼的大眼睛里闪过一丝诧异。
他深深地看了高阳一眼，“丑时三刻，城东废窑厂后面的乱葬岗，西南角最大的那棵歪脖子槐树下，有人等你们。”
李大眼的声音压得极低，“带足剩下的报酬，一手交钱，一手带路。我只给你们一刻钟的时间，如果到时人未到，我们的人会立刻离开，定金概不退换。”
高阳点了点头，答应道，“好。”
李大眼摆摆手，“神算子，送客。”
神算子对高阳和十二做了个请的手势，“二位，走吧。”
高阳和十二回到黑风客栈时，天色已经暗了下来。
客栈大堂里比白天更加喧嚣，两人目不斜视地上楼，回到房间。
重默还没回来。
“师姐，你为我护法。”
高阳对十二说道，随即在房间中央盘膝坐下，布下一个的隔绝探查的阵法。
十二点点头，抽出大剑，默默站到门后阴影处，气息收敛。
高阳闭上眼睛，心神沉入识海深处。
他的意识穿过层层叠叠的记忆与感知，最终抵达一处带着蛮荒气息的庙宇当中。
庙宇内部空间不大，中央供奉着两尊并肩而坐的石像，香火缭绕，带着一股原始的信仰之力。
这两尊石像，一尊隐约是高阳的模样。
另一尊，则是一个身形魁梧、面容粗犷、头戴某种骨饰的蛮族萨满。
正是则尔萨！
这里，就是当初则尔萨在东海上为高阳构建的信仰之力的庙宇。
在这里，高阳可以接收蛮族的信仰。
些许时间不来，这里储存的信仰之力，已经足够高阳发动一起蛮族的天火术法。
此刻，庙堂内香火鼎盛，下方有蛮族人在跪拜。
高阳的意识触碰向则尔萨的石像。
嗡……
石像微微震动，其上缭绕的香火之力一阵翻腾。
片刻后，石像仿佛活了过来，则尔萨睁开眼睛问道，“你终于有时间过来看看了，怎么，遇到麻烦了？”
高阳的意识回应，声音带着一丝笑意，两人就算是敌人，却也有过并肩作战的情谊。
他回答道，“确实有一件事要请你帮忙，你最近怎么样？”
则尔萨的声音沉默了一瞬，变得有些沉闷，“处境不是很好，那老东西面上笑嘻嘻，背地里防我跟防贼一样。
虽然我的辈分比他大的多，但他活了千年，在部落中的威望比我要高的多。
这些年精英之下，各大不多都听从他的，虽然也有少部分部落在我回归后倒向我，但还是没办法和他抗衡。
可惜，现在不是战争时期。
否则我带着部落打下几座大城，可以获得更多的追随者。”
高阳能感觉到则尔萨话语中的憋闷。
虽然这个时候笑话他不太好，但高阳心中却松了口气。
则尔萨如果上位，会比大祭司更加难缠。
现在他们互相牵制，反而让人族得到了难得的喘息机会。
高阳意识传递过去，“我给你送一场战功，如何？”
“哦？”则尔萨的声音立刻拔高，充满了兴趣，“你难道要叛出人族了？”
高阳缓缓道，“齐国国教，天人宗的长老，渡劫期十九重天，寿佛，你听说过没有？”
则尔萨摇了摇头。
寿佛活了不过七百多年，则尔萨活了上千年，他不认识也正常。
高阳将寿佛的信息告知了则尔萨，说道，“我会把他引到极北之地的冰原上，你带着你的部落伏击他。”
则尔萨狐疑道，“你小子，什么时候跑到齐国去了？
燕国还不够你折腾的吗？”
高阳已经退了出去。
则尔萨忍不住骂道，“混蛋小子，用到我的时候来找我，说完了就走，古往今来，你还是第一个敢这样对我的人。”
意识交流结束，庙堂内的香火微微震荡，然后恢复平静。
高阳的意识缓缓退出庙堂，回归本体。
睁开眼睛，房间内依旧昏暗，油灯不知何时被十二点亮了。
十二依旧守在门后，见他睁眼，投来询问的目光。
高阳点了点头，随即看向窗外，“重默还没回来？”
话音刚落，房门被轻轻敲响。
十二开门，重默闪身而入。
“怎么样？”高阳问。
“守卫极其森严。”重默沉声道，声音带着疲惫，“城墙的阵法层层叠叠，几乎没有漏洞。
守军换防频繁，几乎没有间隙。
硬闯，成功率极低。”
这个结果并不出乎高阳意料，这里毕竟是边城，如果防守不够严密才会有问题。
而且寿佛将至，天人宗和边军定然如临大敌，加强防守是意料之中的。
高阳开口道，“我们找到了一条路，但是要钻个狗洞。”
重默听了，脸上没有任何表情，只是点点头：“何时出发？”
“现在距离丑时还有两个时辰。”高阳道，“另外，我需要你留下一只煞鬼。
等我们出城一段距离后，你操控煞鬼在城内闹出点动静。”
重默立刻明白了高阳的意图：“你想勾引寿佛？
你想杀了他？”
“杀了他，有些难。”高阳冷声道，“他追我们追得这么紧，不给他送一份大礼，怎么对得起他？”
重默不有些不安的问，“有把握吗？”
高阳露出一抹意味深长的笑容，给出肯定的回答，“有。”
丑时。
高阳、十二、重默三人同时睁开眼，精气神都已调整到最佳状态。
“出发。”
三人悄无声息地离开客栈，融入黑水城深沉的黑夜之中。
他们避开主干道和巡逻路线，在错综复杂的小巷中穿梭，朝着城东方向疾行。
废窑厂在黑水城东门三里，早已废弃多年，荒草丛生，后面紧挨着的就是一片乱葬岗，平时根本无人愿意靠近。
三人很快便抵达乱葬岗边缘。
乱葬岗阴风阵阵，吹得荒草簌簌作响，空气中弥漫着腐烂的味道，远处还有几点幽绿色的磷火飘荡。
这种环境，寻常人平时不会过来。
他们很快找到了西南角那棵最大的歪脖子树。
歪脖子树下，李大眼早早在此等候。

第853章 落入陷阱
李大眼没有废话，转身朝着槐树后方那片看似寻常的乱草丛走去。
他拨开杂草，露出了一个半人高的洞口。
李大眼躬身行了一礼，“大人，如果他日小的在齐国混不下去了，可否去燕国，跟随大人谋一份出路。”
李大眼眼底闪着精光，显然已经认出高阳的身份。
高阳闻言，眼中闪过一丝了然。
不过，也在意料之中。
李大眼做这行的，眼力肯定不俗，消息也很灵通，猜到他的身份很正常。
高阳郑重道，“今日之情，我记下了。”
李大眼松了一口气，也不多说，抱拳道，“大人，一路顺风。”
高阳点点头，不再多言，率先矮身钻入那狭小的洞口。
十二紧随其后，重默断后。
哦李大眼目送他们消失在洞内，迅速将洞口重新掩盖好，如同从未出现过一般，然后身形一晃，也消失在茫茫夜色之中。
洞口内，是一条倾斜向下的狭窄通道，空气中带着泥土的腥味。
三人收敛气息，默默前行。
大约走了一炷香的时间，前方隐约有微弱的光亮亮起。
出口到了。
这是一处废弃矿坑的底部，堆满了碎石和烂木。
爬出矿坑，眼前是一片荒凉的旷野，远处黑水城横卧在山脉之间，巍峨险峻。
这样的雄关，比燕国那座冰城不知雄伟了多少倍。
难怪蛮族只进攻燕国，却不愿意攻打齐国。
高阳回头望了一眼黑水城，眼神冰冷。
他没有停留，辨明方向，低声道：“走！”
三道身影朝着极北冰原，疾驰而去。
与此同时，黑水城内。
靠近西城门的一处堆放军械的仓库附近，一只面目煞鬼然凭空出现，疯狂地攻击着仓库的防御阵法。
一道道波动传出，城中的士兵纷纷朝着军械仓库方向跑去。
寿佛刚刚到达黑水城，察觉到煞鬼的气息，目光一凝，只身来到军械仓库上方。
军械仓库上空，金光一闪，寿佛的身影已然出现。
他面容古井无波，只是淡淡地瞥了一眼下方那只正在冲击阵法的鬼物。
寿佛轻哼一声，甚至没有动用任何佛门神通，只是屈指一弹。
一点金色佛光如同火星迸射，精准地落在那煞鬼身上。
嗤……
如同滚烫的金铁烙入冰雪，煞鬼发出一声尖锐到极致的凄厉惨嚎，整个身躯瞬间被金色佛光点燃。
却连一息时间都没能撑过，就在金光中彻底化为灰烬。
仓库附近的士兵和天人宗低级弟子们看到这一幕，面露敬畏，纷纷躬身行礼。
“大人！”
寿佛看都没看他们一眼。
他悬浮半空，双目微阖，强大的神识覆盖了煞鬼消散之处的每一寸空间。
空气中残留的稀薄煞气，如同黑夜中的萤火虫般清晰。
“找到你了。”寿佛嘴角勾起。
他能感觉到，煞气中蕴含的一丝极其隐蔽的操控印记，指向城外西北方向。
“传令黑水城守将，调集精锐骑兵，出西门，向西北方向追击！”
寿佛的声音清晰地传入下方每一个修士和军官耳中。
“诺！”
寿佛不再耽搁，身形一晃，朝着高阳三人逃离的方向追去！
他猜到了高阳故意留下的这只煞鬼是为了引他出城，但是强大的自信让他不以为意。
除非蛮族的大祭司亲自出手，否则在这片北原中，没有人能拦得住他。
冰原边缘，寒风凛冽，高阳三人的速度极快。
重默忽然停下，“寿佛来了。”
高阳笑道，“等的就是他。”
高阳一头扎入前方的峡谷中。
山坳的两侧是高耸入云的绝壁，中间是一条蜿蜒向内的狭窄通道，最宽处不过数丈。
深入峡谷约数百丈，前方已是绝路，三面皆是光滑陡峭、高达百丈的冰岩绝壁，只有来路一个出口。
重默看着周围的绝壁，尽管相信高阳，还是带着疑惑问道，“这里，就是你给寿佛准备的陷阱？”
话音刚落，他们的头顶浮现出无数的蛮族，一个绿袍萨满，一步一步的走了出来。
这一幕，让重默瞳孔急剧收缩，身后的七只煞鬼涌现。
则尔萨哈哈笑道，“十三，好久不见。”
此话一出，重默震惊的看着高阳和则尔萨，“你和蛮族……你这个叛徒！”
重默身后七只煞鬼毫不犹豫的朝着高阳冲了过去。
则尔萨眉头一皱，手中法杖重重落下，一股无形之力扩散开来，将那七只煞鬼驱散。
这一手，让重默更加震惊，“大祭司！”
他咬破手指，准备鱼死网破，高阳问道，“我们认识这么久了，你不信我？”
重默终于冷静下来，但并没有放松警惕，“我需要一个解释。”
高阳说道，“他不是蛮族大祭司，是我当初从寒渊下方解救出来的残魂，是蛮族的先祖。
他夺舍了一名蛮族的红袍萨满，和我灵魂绑定，非敌非友。
重默，我不会背叛人族。”
重默听了，盯着则尔萨身上的绿袍，还是有些难以置信。
绿袍，是他第一次见。
这是什么级别？
刚刚则尔萨的拿一手，就让他的七只煞鬼全部消散，这种实力，恐怕已经到达了仙的层次。
则尔萨正准备说什么，忽然远处一道佛光照亮了半个天空。
寿佛居高临下，看着下方埋伏的蛮族，冷声道，“人族叛徒武王，勾结蛮族，其罪当诛！”
一道金色的掌印从天而降，落在峡谷中。
一时间，无数蛮族人仰马翻，当场毙命。
寿佛正准备第二次出手，忽然察觉到了一抹一样，目光落在了则尔萨的身上。
绿袍？
他瞳孔一缩，心中浮现出一股不好的预感，莫名其妙的死亡恐惧从心底滋生。
他没有任何犹豫，转身就逃。
则尔萨举起法杖，隔空一指，寿佛的身体如同千钧中，狠狠的砸向地面。
“吼吼吼！”
蛮族士兵挥舞着刀兵冲了上去。
寿佛坠地后，眼底骇然，甚至不明白刚刚发生了什么，对方的手段已经完全超出了他的理解。
听到身后蛮族的喊杀声，寿佛转身又是一掌推出，朝着黑水城方向大步狂奔。

第854章 角色互换
寿佛转身一掌推出，金色佛光狂涌，将冲在最前方的数十名蛮族战士轰得血肉横飞。
但蛮族战士根本不怕，前赴后继地冲了上去。
面对这种悍不畏死的对手，寿佛也是一阵头疼，他倒是不怕这些蛮族，可是害怕蛮族背后的那名绿袍萨满。
这个诡异的萨满，他还是第一次见。
寿佛一掌震退数名扑来的蛮族，借着反冲之力向后快速逃去。
他脚步踏在冰雪覆盖的泥土上，每一脚都踩出一个深深的凹坑，只留下一道金色残影。
然而身后那绿袍身影却如影随形，就好像猫捉老鼠一样戏弄他。
寿佛也终于体验到了他追杀武王时候，武王的那股屈辱感。
“吼！”
一名蛮族百夫长挥舞着沉重的骨锤，从侧翼猛扑过来。
寿佛眼角余光瞥见，却不敢有丝毫停留，只屈指弹出一缕佛火。
那蛮族战士胸口炸开一个焦黑大洞，却仍凭着惯性前冲数步才轰然倒地。
更多的蛮族从四面八方围拢过来，他们眼中燃烧着狂热的战意，双目血红。
寿佛心中惊骇，这些蛮族和他以往遇到的蛮族有着根本的不同，他们更加不怕死，体魄也更强壮，身上覆盖着一层绿色的光芒，如果仔细看，会发现这些绿色光芒是燃烧的火焰。
很明显，是那个绿袍萨满使用的领域。
眼看着蛮族再次靠近，寿佛以内则尔萨的领域压迫，速度始终提不起来。
“阿弥陀佛！”寿佛低喝一声，周身佛光大盛，化作一轮金色护罩。
数支淬毒的骨箭射在护罩上，发出叮叮当当的声音。
他不敢恋战，双手结印向前一推：“金刚伏魔！”
一道金色光柱轰然冲出，在密密麻麻的蛮族阵列中犁出一条血路。
碎肉断肢横飞，寿佛抓住机会，想要冲出重围。
“想走？”
则尔萨的声音仿佛从四面八方传来，不疾不徐，却带着令人心悸的威严。
寿佛猛然回头，只见那绿袍萨满不知何时已悬浮在半空，手中法杖轻轻一点。
霎时间，周围空气仿佛凝固，一股无形的力量如潮水般涌来。
寿佛只觉得双肩一沉，脚下冰面裂开蛛网般的缝隙。
“大光明咒！”寿佛沉着冷静，金色佛光冲天而起，硬生生挣开那股束缚之力。
他借势冲上天空，化作一道金光射向黑水城方向。
则尔萨轻“咦”一声，有些意外。
“呵呵，有点本事。”
他只是法杖再次轻点，空中凭空凝聚出数百枚冰锥，如暴雨般射向寿佛后背。
寿佛头也不回，反手抛出一串佛珠。
佛珠在空中炸开，化作十八尊金色虚影，结成一道屏障。
冰锥撞在虚影上，爆发出密集的炸响。
三尊虚影当场溃散，其余也暗淡无光。
这时，等待已久的援兵终于到来。
寿佛心中一松，大声喊道：“天人宗弟子听令！结阵迎敌！”
前方数十名修士逆行而上，为首的正是留守黑水城的天人宗长老玄诚子。
众修士见寿佛如此狼狈，无不骇然。
在他们的印象里，寿佛就是无敌的，竟然被人打成这样？
他们迅速结成剑阵，漫天剑光化作一道光幕，挡在寿佛身后。
“师叔祖，这是……”
玄诚子话未说完，脸色骤变。
远方冰原，则尔萨缓缓举起法杖，口中诵念起古老晦涩的咒文。
天空骤然暗了下来，乌云翻滚汇聚，云层中隐隐透出暗红火光。
寿佛瞳孔紧缩，想到了大祭司曾经是放过的一个术法，大声吼道：“散开！全部散开！”
但已经晚了。
则尔萨法杖向下一挥。
“天火，灭世。”
没有震耳欲聋的巨响，没有惊天动地的爆炸。
天空中的乌云悄然裂开一道缝隙，暗红色的火焰如瀑布般倾泻而下。
火焰所过之处，空间都微微扭曲，冰原上升腾起滚滚白汽。
天人宗弟子结成的剑阵在接触天火的瞬间，便如纸糊般崩溃瓦解。
剑光熄灭，法器熔毁，数十名白衣修士连惨叫都未能发出，就在暗红火焰中化为飞灰。
只有修为最高的玄诚子凭借一件护身法宝多撑了一瞬，却也只来得及露出一抹绝望之色。
则尔萨遥空一指，玄诚子身上的法宝轰然破碎，天火落在他的身上。
“啊！”
伴随着一阵惨叫，玄诚子化成了一缕灰烬。
寿佛目眦欲裂，这些人可都是驻扎在黑水城的精锐弟子，就这样被团灭了。
他双手合十，周身佛光凝聚到极致，化作一尊三丈高的金身虚影将他笼罩。
金身盘膝跌坐，手结佛印，宝相庄严。
天火洪流冲刷在金身之上，发出“滋滋”的灼烧声。
金身以肉眼可见的速度暗淡、消融。
寿佛体内真气疯狂流逝。
他能感觉到，这天火中蕴含着一丝仙人之力。
蛮族，除了大祭司，怎么还会有仙？
蛮族有这样的实力，早就将燕国平推了，为何还会出现在齐国境内？
忽然，他想到了什么？
“武王！”
寿佛紧咬牙关，佛的一面逐渐褪去，魔的一面逐渐覆盖他的脸庞。
终于，在金刚虚影即将彻底溃散之际，天火洪流渐渐止息。
乌云散开，阳光重新洒落冰原。
寿佛噗地喷出一大口鲜血，金身虚影彻底崩碎。
他单膝跪地，面色惨白如纸，僧袍破烂不堪，裸露的皮肤上布满焦黑灼痕。
抬眼望去，前方冰原上只剩下一个直径百丈的焦黑巨坑，坑底琉璃化，冒着袅袅青烟。
那数十名天人宗精锐，连同他们的法器、已彻底从这个世界上抹去，连一丝残渣都未曾留下。
远处，则尔萨静静悬浮在空中，绿袍在寒风中微微飘动。
寿佛强提一口真气，头也不回地冲向黑水城。
则尔萨没有去追，落入峡谷中，盯着高阳问道，“你算计我？”
高阳笑了笑，不置可否，大方承认，“是。”
则尔萨冷哼一声，“我现在就可以杀了你，灵魂契约已经约束不了我了。”
高阳问道，“这场，是不是大胜？
大祭司带着蛮族在燕国受挫，你带着蛮族在齐国差点将齐国最强者寿佛斩杀。
回去后，你的声望应该会提升不少。
你还要杀我吗？”

第855章 冰原上的围杀
高阳从来都没准备用灵魂契约约束则尔萨，随着则尔萨的实力恢复，他早晚会挣脱灵魂契约的束缚。
想要和他保持共生关系，唯有利益。
则尔萨没有否认，问道，“接下来你打算怎么做？”
高阳说道，“回燕国，先结束和齐国的战争。”
则尔萨摇头道，“大祭司正满世界的找你，你回不去的。”
高阳眉头紧锁，说道，“可以尝试一下。”
则尔萨却话锋一转，问道，“你想结束和齐国的战争，我有一计，你想不想听？”
高阳当当场拒绝，“不了，我不和蛮族合作。”
则尔萨脸色一僵，很想一巴掌拍死这个混蛋。
不想合作，刚刚又是在做什么？
则尔萨问，“真的不考虑？”
高阳回道，“这是底线。”
则尔萨不再言语，挥挥手道，“那就祝你好运了。”
则尔萨带着蛮族离开后，高阳和重默解释了与则尔萨认识的来龙去脉，总算洗清了通敌的嫌疑。
重默说道，“一年之期就快到了，这次随你们回燕国，应该待不了多久，我们就要回仙宗。
听说西欧那边，有些小动作，秦国要同时面对异族，西欧，赵，魏，韩，楚的围攻，就算秦国再强大，也撑不住多久。
如果秦国被灭，西欧长驱直入，那四个鼠目寸光的国家绝对拦不住西欧的远征军。
我们中洲，会损失一多半的疆土。
赵正已经回秦国了，但是他一人之力，难以颠覆战局。
必须要仙宗介入帮忙，才可抵挡西欧的入侵。”
高阳还是第一次听说西欧的军队，问道，“他们很强吗？”
重默脸色凝重的说道，“很强，听说他们的修炼体系和我们不一样，他们修的是信仰，我们修的是自身。
他们只要有信仰，就可以源源不断的产出相当于我们筑基期修士的士兵。
甚至有些人信仰的更深，会得到神赐，成为神侍，获得不弱于我们元婴期实力的信仰之力。”
高阳眉头紧锁，“没有弱点？”
重默回道，“他们的人少，所以不想和我们打消耗战，只要我们顶住他们第一波进攻，他们就会后继乏力。”
高阳松了口气，“既然如此，抓紧时间吧，先回燕国。”
离开峡谷，三人在冰原上向东疾驰。
前进了快百里，高阳感觉到自己似乎被什么东西盯上了。
可是几次回头，也不见身后有东西。
高阳提醒，“有人追上来了。”
环顾四周，茫茫雪原上除了几座孤零零的冰丘，似乎空无一物。
东侧那座最高的冰丘后方，传来低沉而整齐的蹄声。
雪尘扬起，一队蛮族骑兵如幽灵般从冰丘后转出。
他们身披厚实的皮甲，脸上涂抹着靛蓝的图腾，座下是肩高近两米的黑色巨狼，狼眼幽绿。
骑兵迅速散开，呈半圆形包抄过来。
三名萨满坐在狼背上，左右两人身着紫袍，手持骨杖。
正中一人，赫然披着一袭暗红色的长袍，手中的法杖上，挂着渡劫期的人类头骨。
“果然是你。”红袍萨满的声音沙哑，他盯着高阳，眼中闪烁着兴奋的光，“大祭司算准你会走这条路回燕国，命我在此等候多时。
我叫兀骨，记住你死在谁的手里。”
高阳的心沉了下去。
大祭司还真是看得起他，派出了红袍萨满。
兀骨没有给他们思考的时间，法杖向前一指：“杀！”
三道领域从兀骨的脚下扩散开来，两名紫袍萨满也对蛮族骑兵施加增益术法。
“嗷呜！”
狼骑齐声嗥叫，巨狼四爪刨开冰雪，如离弦之箭般冲来。
它们速度极快，冲锋时带起阵阵腥风。
左右两名灰袍萨满同时举起骨杖，晦涩的咒语响起，冰原上的风雪骤然加剧，化作无数冰刃盘旋飞舞，封锁了三人所有闪避的空间。
十二的身影率先动了。
身形一晃，如鬼魅般迎向左翼冲来的狼骑，大剑上闪烁着寒光。
为首狼骑的蛮族战士狞笑着挥下弯刀，却劈了个空。
十二不知何时已出现在他身侧，剑光一闪即逝。
蛮族战士的脑袋瞬间飞了起来，连同座下巨狼一齐栽倒。
十二脚步不停，如一道青烟在狼骑间穿梭，每一次剑光闪烁，必有一骑倒下。
他的剑没有花哨的招式，只有快和重。
每次挥舞大剑，都会有一颗头颅飞上天空。
另一侧，重默双手结印，身后煞气翻涌。
七只煞鬼凝聚，扑向狼骑。
这些煞鬼无视皮甲，钻入蛮族战士体内。
被附身的战士没有任何办法，煞鬼破开皮肉，再扑向下一个目标。
重默掏出十几块煞气浓郁的碎骨，咬破指尖，以血为引凌空画符。
符文化作道道黑气，化作锁链缠向冲来的蛮族骑兵。
高阳手中屠龙斧显现，血色光芒斩出，两头蛮族骑兵瞬间被撕碎。
脚下血色空间笼罩战场，和红袍萨满的领域互相抵消，加持在蛮族骑兵身上的状态瞬间消失。
不少蛮族骑兵来不及反应，就被砍了脑袋。
精纯的气血涌入高阳的身体，高阳越战越勇，在蛮族骑兵中杀出一条血路，朝着兀骨杀去。
高阳冲向兀骨的同时，眼角余光瞥见重默已与两名紫袍萨满缠斗在一处。
十二在狼骑群中穿梭，拖延了大部分蛮族的兵力。
但蛮族骑兵数量众多，配合默契，渐渐有合围之势。
兀骨见高阳朝着自己重来，手中的法杖轻轻一顿，轻轻落地。
嗡！
一道暗红色的波纹自法杖触地处扩散开来，周围的风雪仿佛凝固了一瞬，空气中弥漫起一股令人作呕的甜腥味。
甜腥味黏腻，沾在皮肤上有灼烧感传来。
高阳激活七煞，屠龙斧带起寒风，朝着兀骨头颅猛劈而下。
斧刃未及，血色斧气已扫过地面，将冰层劈出数尺深的沟壑。
兀骨不闪不避，沙哑阴笑，手中缀着渡劫期头骨的骨杖猛地横挡。
“铛！”
金属与骨骼碰撞的声音传来，他的腕部一拧，骨杖顺着斧刃滑开，杖尾狠狠砸向高阳心口。

第856章 围追堵截
蛮族萨满的领域只是手段，他们的肉身之力，才是他们强大的根本。
高阳脚下血色空间骤缩，身形横移半尺，骨杖砸空，冰层碎裂飞溅。
不等兀骨收招，高阳左手成拳，气血灌注之下泛着血色，狠狠轰向兀骨面门。
兀骨脖颈诡异一扭避开重拳，同时右手松开骨杖，枯瘦如爪的手掌直抓高阳手腕。
指尖泛着青黑，指甲锋利如刀，裹着阴邪之力。
这一下如果中了，高阳不死也要脱层皮。
高阳眼中寒光一闪，手腕翻转避开利爪，手肘猛击兀骨肋下。
兀骨闷哼一声，却不退反进，左肩硬撞高阳胸口，两人瞬间扭打在一起，只剩下最原始的战斗本能，每一招都奔着要害而去。
兀骨身形枯瘦，力道却极恐怖，青黑手掌不停抓挠劈砍，招式阴毒刁钻，专挑高阳气血运转薄弱处下手。
高阳一斧劈在他肩头，只留一道浅痕，反倒被他趁机咬向脖颈。
高阳猛地偏头，兀骨獠牙擦过他耳垂，带出一丝血珠。
高阳伸出左手，死死扣住兀骨脖颈，右手屠龙斧横斩其腰腹。
兀骨眼中闪过狠厉，竟主动将腰腹送向斧刃，同时双手抱紧高阳的腰，枯爪狠狠刺入他脊背。
高阳不愿意以伤换伤，兀骨的爪子上的阴邪之力，让高阳有一种毛骨悚然的感觉。
他迅速后退，躲过攻击，拉开距离。
战场另一侧，重默正与两名紫袍萨满死战。
十二在狼骑群中杀得浑身浴血。
高阳身上龙鳞浮现，七煞凝聚成一头黑色猛虎。
高阳身体跃起，落在黑虎之上，再次朝着兀骨冲了上去。
兀骨面无惧色，手中法杖上浮现出一抹深绿色，举过头顶。
轰！
法杖挥下，黑虎躲过，地面的一条直线上，出现一道深两米，长三十余米的沟壑。
高阳不敢大意，这些蛮族的萨满手段诡异，比起其他萨满的术法，兀骨更擅长近身搏斗。
高阳没有再贸然进攻，而是画下一道血符，地面上血色傀儡涌出，冲着兀骨合围上去。
兀骨手杖砸下，血肉傀儡血肉纷飞，满是残肢断臂。
血肉傀儡的血肉落在兀骨的身上，没有发生腐蚀。
注意到这点的高阳，瞳孔收缩，对他手杖的墨绿色气息更加忌惮。
兀骨将全部的血肉傀儡屠戮一空，狞笑着操着高阳冲来。
高阳目光冷漠，平静。
“残阳。”
高阳张开手，血肉傀儡的血液受到他的牵引，全部朝着兀骨聚集过去。
合体境的他，再施展残阳，自然不是金丹时期的他的威力能比拟的。
血液将兀骨包裹在其中，形成了一个血色球体。
兀骨身体周围燃烧起墨绿色的火焰，阻挡血液的腐蚀。
但高阳的杀招还在后面。
高阳操控血液，全部涌入兀骨的身体，从他的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，下体，肛门……
他的身体外面有防护，可是里面没有。
血液无孔不入。
兀骨痛苦的哀嚎，身上墨绿色的火焰暴涨，和血液接触发出嗤嗤的声音。
他一点一点的从血液球体中挣脱出来，脸色狰狞，嘴里腐蚀的只剩下森白的沾着肉丝的牙齿。
高阳五指握紧。
轰隆！
血肉傀儡的血，轰然炸开。
兀骨的身体飞了出去，在地面上滚动数十米远，血迹洒落战场。
他艰难的撑起身体，爬了起来。
出乎所有人的意料，他竟然转身就逃。
兀骨的逃跑，让蛮族一时间方寸大乱，有些骑兵想继续进攻，有些骑兵想要撤退。
前后撞在一起，反而自乱阵脚。
十二手持大剑，形成一圈剑刃风暴，所过之处，蛮族骑兵死绝。
高阳喊住杀的上头的十二，“师姐，撤！”
十二止住脚步，转身向北离去。
高阳和重默脱身而出，跟在十二的身后。
就在他们离开后不久，蛮族大军终于赶到，两名红袍萨满盯着狼狈的兀骨，露出嗤笑。
用蛮族语言嘲笑道，“堂堂兀骨，竟然被一个人类打的如此狼狈，弃战而逃，真是丢人。”
蛮族中，强者为尊，实力为尊。
兀骨打输了，没办法还口，只能提醒，“他很强。”
两名红袍萨满哄然大笑，桀骜的说道，“你就在此看着，我们是如何将那人族武王捉回来的。”
他们的身后，跟着上万的蛮族士兵，越过兀骨，朝着高阳离去的方向追赶。
与此同时，高阳他们再次遇到了麻烦。
大祭司早就在高阳回燕国的路上，布下了层层防守。
高阳在冰原，他们杀了，人族知道也只能打掉牙往肚子里咽。
可是回到燕国，碍于他们当初定下的停战协议，就没办法杀了。
大祭司上次在高阳身上吃这么大的亏，定然不会让他顺利回去。
此时高阳三人的面前，是一队蛮族的先锋斥候。
麻烦的不是这一只小队，而是他们背后的大部队。
高阳压低声音道，“我们此时距离燕国至少一千多里，如果被他们黏上，肯定走不掉。”
重默的煞鬼已经探路回来，重默脸色凝重道，“绕不过去，想要去燕国，只能穿过这道隘口。
现在隘口已经被蛮族大军层层围堵，兵力在五千以上，红袍萨满一名，紫袍萨满十二名，披甲蛮族五百名以上。
每隔一炷香的时间，就会有一队披甲蛮族沿着隘口经过。
我们很难过去。”
高阳听后沉思许久，问道，“附近的山，能不能翻过去？”
重默回道，“很难，附近的山脉笔直，难以攀爬，如果动用真气，引出的动静也会惊动蛮族。
到时候被困在山里，我们更难脱身。”
见高阳沉思着不说话，重默谨慎道，“要不然我们退走吧，从齐国境内回去，进入齐国的东北，只需要翻越一个山脉，就可以回到燕国。”
高阳点头，“我们……”
他的话音还未落，背后忽然传来一股波动。
高阳立刻提醒，“隐蔽！”
三人立刻噤声，将气息压低到极致，好似三块石头。
波动扫过三人，朝着更远处扩散而去。

第857章 背水一战
波动散去后，高阳眼中闪过一抹厉色。
“退不掉了。”他声音低沉，“我们得在红袍赶到前，打穿这道隘口！”
重默与十二没有半分迟疑。
三人几乎同时从藏身的冰洼后暴起，身形如三支离弦之箭，直扑前方隘口。
“敌袭！”
隘口顶端的蛮族哨兵嘶吼一声。
声音未落，便被一道血色斧光劈成两半，残躯坠落在隘口石阶上。
高阳一马当先，屠龙斧抡圆了横扫，半月形的血芒裹胁着凛冽气血，瞬间笼罩前方数十步范围，七八名蛮族士兵连人带座下巨狼被拦腰斩断。
未等尸体落地，三名蛮族骑兵便踩着同伴残骸扑来，弯刀带着腥风劈向高阳脖颈。
斧光再闪，三柄弯刀齐断，骑手头颅同步飞起，骨碌碌滚落在盾墙脚下。
“结阵！拦住他们！”
隘口内，一名身披玄黑骨甲、肩扛巨锤的蛮族将领大喝一声，骨锤狠狠砸向地面，震得隘口石阶开裂。
蛮族士兵反应极快，嘶吼着聚拢，百名披甲蛮族踏着沉重步伐顶在前方，骨甲与铁盾交错咬合，组成一道密不透风的盾墙，盾缝中探出密密麻麻的骨矛。
十二名紫袍萨满分散在盾墙后方，晦涩咒语齐响，五颜六色的领域展开。
蛮族士兵的肌肤泛起青黑，双眼赤红，已经进入了狂暴状态。
红袍萨满悬浮在隘口中央的土台上，手中骨杖顶端的骷髅头闪烁着幽光，周身暗红色领域悄然铺开。
“我来开路！”重默低喝一声，双手快速掐诀。他身后阴影剧烈扭动，七道狰狞煞鬼尖啸着扑出，裹胁着浓稠如墨的煞气，直撞蛮族盾墙。
“嘭！嘭！嘭！”
煞鬼撞上盾墙，传来一阵惨叫声和骨甲碎裂声。
黑色煞气顺着盾缝渗透，蛮族士兵坚硬的骨甲以肉眼可见的速度变得灰败酥脆，转瞬便被煞鬼撕开缺口。
前排士兵发出凄厉惨叫，接触煞气的手臂迅速干瘪坏死，身体抽搐着倒在地上，很快便没了气息。
重默脸色微微发白，全力操控七只煞鬼分进合击，三只正面撕扯盾墙，两只绕后偷袭紫袍萨满，剩余两只则化作煞气屏障，挡开射来的骨矛。
同时脚步不停，一道道暗红色煞气纹路随他移动蔓延，悄无声息布下一座简易煞气法阵。
闯入阵中的蛮族士兵动作骤缓，生机被丝丝抽离，只剩下一句干瘪的皮囊。
两名紫袍萨满联手射出数十道冰锥砸向重默。
冰锥划破空气，两只煞鬼及时挡在重默的面前。
重默在地抛出两个煞气碎骨，催动阵法，阵法中的蛮兽全都被绞杀而死。
十二紧随重默身后，她借着煞鬼撕开的缺口冲入敌阵，大剑在她手中轻若无物，但落在蛮兽的身上，稍微剐蹭就是断骨裂肉。
他双手举起大剑，剑光横扫，将两名蛮族士兵的头颅连带着盾牌劈碎，残尸砸向后方支援而来的蛮兽。
大剑在她的手中如同臂使，剑刃精准刺穿一名披甲蛮族的咽喉缝隙，顺势挑起甩飞，砸倒身后数人。
这时，三名披甲蛮兽合围，长刀无死角的劈下，配合默契。
她借力挑起，避开侧面劈来的弯刀，大剑反手后刺，直接贯穿一名披甲蛮兽的小腹。
蛮兽的铁甲在她的面前好似纸糊的一般。
这时，侧翼有五名蛮族骑兵结成冲锋阵袭来。
十二不退反进，大剑斜劈地面，同时旋转身体挥剑，剑风裹胁着冰屑，将剩余三名骑手尽数斩杀。
这时，红袍萨满终于准备出手。
忽然，红袍萨满目光一凝，感觉到了一股危险的气息。
红袍萨满目光一凝，猛地抬头望向侧前方。
高阳不知何时绕过了正面绞杀的战场，身形在几次闪烁，竟已逼近他所在的土台！
“找死！”
红袍萨满怒喝，手中骨杖顶端的骷髅眼眶中幽光大盛，他周身的暗红领域骤然收缩，凝聚成数十道扭曲的暗影触手度卷向高阳。
高阳面色不变，冲锋之势不减，手中屠龙斧划过一道弧线，血光迸发，竟在空中交织成一片细密的血色罗网。
血色罗网与暗影触手迎头相撞，发出一阵令人牙酸的爆鸣声。
罗网将大半触手切割、绞碎，但仍有数道触手突破了封锁，抽向高阳。
高阳周身气血轰然外放，激活七煞，体表浮现出黑色龙鳞。
“砰砰”几声闷响，暗影触手抽在龙鳞上，虽未破防，却让高阳身形一滞，气血也微微翻腾。
趁此间隙，红袍萨满骨杖急挥，巨大骷髅头咆哮着飞出，直奔高阳面门。
高阳不闪不避，双臂肌肉贲张，屠龙斧上血光与七煞之气疯狂汇聚，隐约凝成一道狰狞的斧影。
他一步踏前，地面冰层皲裂，大喝一声，一斧劈出！
“死！”
血色斧影与骷髅轰然对撞！
“轰！”
剧烈的爆炸在隘口中炸响，狂暴的能量冲击波呈环形扩散，将土台周围数十丈内的蛮族士兵尽数掀飞。
红袍萨满脚下的土台瞬间崩塌大半，他闷哼一声，踉跄后退数步，眼中闪过惊怒。
这个合体境的人类，竟然这么强。
他可是红袍！
按照人类的修为，已经是渡劫期。
这个人类竟然可以和他战斗的不相上下。
高阳也被反震之力推得向后滑出十余丈，双脚在冰面上犁出两道深沟，持斧的手臂微微发麻。
他腰杆挺得笔直，再次看向红袍萨满，眼底充满了挑衅。
高阳的挑衅目光，让红袍萨满脸色发黑。
身为红袍，竟被一个合体人族逼退，简直是奇耻大辱！
“武王，死吧！”
红袍萨满低吼，骨杖插入脚下冰岩。暗红色的领域以他为中心猛地向外扩张。
领域之内，还活着的蛮族士兵双目瞬间被血色充斥，肌肉贲张膨胀，青筋暴起，速度和力量陡然提升一截，完全失去了理智。
那些被杀死的蛮兽，尸体竟然诡异地抽搐起来，重新站了起来，朝着三人合围过去。
看到这一幕，高阳大声提醒，“小心！”

第858章 来了还想走？
十二和重默同时回头，面对悍不畏死的蛮兽，两人压力倍增。
他压下翻腾的气血，脚下一蹬，再次主动冲向红袍萨满。
“红袍萨满狞笑，不闪不避，反而张开双臂，他身上的红袍无风自动，猎猎作响。
领域内浓郁的血煞之气疯狂向他汇聚，在他身前形成一个急速旋转的暗红色漩涡，散发出令人心悸的吸扯之力。
高阳前冲的身形猛地一滞，感觉到一股强大的吸力从漩涡传来，仿佛要将他连人带魂都拉扯进去，周身气血都隐隐有离体而出的趋势。
同时，周围那些被领域强化的蛮兵和行尸，也嘶吼着从四面八方扑来。
“师弟！”
十二见状，怒吼一声，巨剑横扫，将扑向她的几名狂暴蛮兵拦腰斩断，想要冲过来支援，但立刻被更多涌上的敌人死死缠住。
重默也全力催动煞鬼和阵法，竭力阻挡那些被领域强化的敌人，分担压力，但他脸色已苍白如纸，显然消耗极大。
高阳眼神冰冷，并未慌乱。
他深吸一口气，体内气血轰鸣，发出浪潮之声，强行对抗着那血煞漩涡的吸力。
红袍萨满双掌猛地向前一推，身前那急速旋转的漩涡骤然膨胀，化作一张覆盖数丈范围的漩涡朝着高阳当头罩下！
就在血盆巨口即将吞没高阳的刹那，高阳动了。
屠龙斧上的眼睛忽然睁开，一股苍茫的气息笼罩在整个战场上。
战场中所有的鲜血朝着他汇聚而来，凝聚在屠龙斧中。
“喝！”
高阳大喝一声，一道血色光芒劈下。
天地间，黯然失色，仿佛只剩下这一道光芒。
以高阳落为中心，一道深不见底的恐怖裂痕骤然炸开！
裂痕所过之处，蛮族的士兵惨叫声都来不及发出，就被当场肢解。
红袍萨满瞳孔骤缩，惊骇欲绝。
仓促间，他只来得及将法杖重重的插入地面，在身体周围布下一层层暗红护盾。
“咔嚓！”
护盾如同纸糊，一层接一层破碎。
“铛”
令人牙酸的巨响中，法杖竟被斩出一道深深的裂痕，几乎断成两截！
红袍萨满如遭雷击，整个人如破麻袋般向后倒飞出去，撞在后方的隘口山壁上，深深的嵌入岩石，气息瞬间萎靡到极点。
他周身的血煞领域，也随之消散。
那些被领域强化的蛮兵和行尸，如同被抽走了力量的傀儡，动作猛然僵住，眼中血色褪去，随即瘫软在地。
隘口内，一时陷入死寂。
只剩下地面那道狰狞的延伸出近百丈的恐怖裂痕，以及生死不知的红袍萨满，无声地诉说着刚才那一击的可怕。
“走！”
高阳握着屠龙斧，喘息粗重。
刚刚那一招，消耗极大，他的气血几乎掏空。
他没有丝毫停留，立刻朝着隘口另一侧杀去。
三人毫不恋战，立刻朝着隘口另一端狂奔。
然而，他们刚冲出隘口不过百丈时，身后再次传来一阵波动，扫过三人的身体。
“武王，来了冰原还想走？”
“留下吧！”
波动扫过身体的瞬间，高阳三人皆是心头一沉。
两道比刚刚那名红袍更强的气息，从后方飞速逼近。
“他们来了！”重默声音沙哑，脸色更加苍白。
刚刚他的消耗颇大，但还是强行提起一口气，七只煞鬼在背后凝聚。
十二拄着巨剑，胸口微微起伏，铠甲上凝结着冰霜与血痂，显然消耗同样巨大。
高阳强行压下翻腾的气血和阵阵虚弱感，屠龙斧上的那只眼睛已然闭合，斧身上的血光也黯淡下去。
他回头望去，只见两名身着深红近黑长袍的萨满悬浮在隘口上空，目光冰冷，带着桀骜，牢牢锁定三人。
“走不掉了，杀了他们！”高阳低喝，声音带着决绝。
他勉强提起所剩无几的气血，体表黯淡的黑色龙鳞再次浮现。
两名红袍萨满没有半句废话。
红袍萨满将手杖举起，一圈墨绿色的波纹急速扩散开来，迅速朝着三人脚下蔓延。
另一名红袍萨满身形一晃，身体周围出现数十个和他一样的分身，从四面八方朝三人包抄而来。
血色笼罩三人时，高阳感觉脚下粘稠的如同踩在淤泥中，无法用力。
另一名红袍萨满的分身，将三人合围住。
天空中的红袍萨满低着头，盯着高阳，“武王，现在投降，随我去见大祭司，可饶你一命。”
高阳嗤笑一声，往口中丢了三枚丹药，气血再度暴涨。
他打算拼命了。
十二也做好了和高阳一起赴死的准备。
重默将全部的碎骨都取出，丢在脚下，七只煞鬼分出无数分身，阻挡另一名红袍萨满的残影。
重默喊道，“我来挡住一个，你们集中杀一个！”
没有任何废话，现在不是煽情的时候，高阳冲天而起，直奔上方的那名红袍萨满。
十二紧随其后，她虽然不会飞，但是脚下碎石众多，几个跳跃键，十二已经接近天空中的那名红袍萨满。
大剑举起，重重落下，大喝一声，“死！”
红袍萨满露出一抹轻蔑的表情，手杖砰的一声砸下，十二的身体好像石头一样，重重的砸落在地面。
刚刚落下，血色如同泥沼一般将他捆住。
十二大剑不断的割断周围的血色，刚刚挣扎而起，蛮族大军的追兵也已经到了。
十二严重露出一抹绝望。
但是很快，这一抹绝望变成了决绝。
她拦在数千蛮族大军面前，抬头看了一眼高阳，露出一抹笑容，“我来拦着他们。”
说完，十二孤身一人，朝着蛮族大军冲去。
如同礁石和潮水的碰撞，十二撞在蛮族大军中，很快掀起一道血色浪花，当场就有两名蛮族士兵被杀。
十二已经是强弩之末，她完全是不要命的打法，身上受伤也不在乎，白家秘术运转到了极致，隐隐约约，她的背后甚至浮现出了白家先祖的模样。
她的伤势在快速愈合，但取而代之的代价是，她的头发在肉眼可见的变成白色。
她在燃烧自己的寿命，换取短时间的战力。

第859章 冰城来援
高阳与红袍萨满的战斗已进入白热化。
血色领域如活物般蠕动，每一次收缩都让高阳的速度大减。
红袍萨满凌空画出符文，符文燃烧，化作三条暗红血蟒，冲向高阳
高阳身形在空中急转，屠龙斧斩出一道弧光。
最前方的血蟒头颅应声而碎，但崩散的血雾瞬间重新凝聚，伤口转眼愈合。
另外两条血蟒趁机缠上，一条死死绞住他持斧的右臂，另一条直扑面门。
“滚！”
高阳怒吼，左拳黑鳞密布，一拳轰在迎面而来的蟒头上。
血蟒头颅炸开，腥臭的血煞之气喷了他满脸。
几乎同时，缠住手臂的血蟒猛然收紧，骨头发出不堪重负的咯吱声。
红袍萨满露出狞笑，五指虚握。
绞住高阳的血蟒身躯骤然膨胀，表面浮现出无数细密的倒刺，狠狠扎进黑鳞缝隙。
高阳闷哼一声，感到气血正被疯狂抽取。
他眼中厉色一闪，不退反进，任由血蟒撕扯，借着这股拉力骤然前冲！
两人距离瞬间拉近到三丈之内。
红袍萨满瞳孔微缩，显然没料到对方如此不要命。
高阳的屠龙斧抡起，斧刃上仅存的血光凝聚成一线，斩向对方脖颈。
这一斧毫无花哨，就是搏命。
红袍萨满显然没想到高阳会用这种搏命打法，仓促抬起法杖抵挡。
铛！
屠龙斧在法杖上切开一道深深的口子，但也就此止住。
红袍萨满借力飞退，同时右手并指如刀，隔空对着高阳的心脏位置狠狠一剜！
高阳胸前黑鳞炸开，五道深可见骨的血痕凭空出现，鲜血飙射。
他身体剧震，从空中直坠而下，重重砸进地面。
另一边，重默的七只煞鬼如今只剩三只，且个个身形虚幻，几乎透明。
红袍萨满的残影围绕着重默疯狂撕咬，重默跪在碎骨阵中，双手死死按着地面，指节发白，维持阵法的煞气已经枯竭，他在苦苦支撑。
对付他的这名红袍萨满脸上带着一副猫戏耍老鼠的笑意，不时的抬起头，看向空中的战斗。
对他们来说，这场战斗已经胜券在握。
另一边，十二陷入重围。
她背靠一块崩裂的巨岩，巨剑横在身前，白发被血黏在脸颊。
周围蛮兵层层叠叠，攻击从四面八方刺来。
她挥剑的速度已经慢了许多，剑势却更加沉重，每一次横扫都能斩断数根矛杆，带起一片血雨。
但她身上的伤口越来越多，最重的一处在右腹，被一柄弯刀划开，肠子都快流出来了，被她用左手死死按住。
空中，红袍萨满看着下方三个濒死之人，嘴角勾起残忍的弧度。
他不再保留，法杖高举过头，开始吟唱古老晦涩的咒文。
随着他的吟唱，整个隘口的血煞之气疯狂涌动，在他身后凝聚成一尊十丈高的模糊血影。
血影三头六臂，每只手臂都握着一件由鲜血凝聚的武器。
高阳挣扎着从坑中站起，胸前伤口血肉模糊。
他看了一眼十二和重默，两人都已到了极限。
他深吸一口气，握住屠龙斧的手指节发白。
斧身上的眼睛颤抖着，想要睁开，却因为气血不足，只能张开一条缝隙。
这种绝境，高阳不是第一次遇到。
但每一次，他都不会妥协。
天空中的红袍萨满再次开口，“武王，最后一次机会，和我走，我放过你的同伴。
不投降，死！”
高阳嗤笑一声，身体依旧挺拔，“那就来吧。”
他再次冲天而起，脚下的血色领域中的泥沼，紧跟在他的身后，朝着他的双腿抓去。
高阳不管身后的血色泥沼，冲到了红袍萨满面前。
红袍萨满露出一抹不屑的笑，“不自量力！”
手杖重重砸下，高阳再次被锤落地面。
红袍萨满的实力亦有区别，这两个红袍萨满的袍子红的发黑，是接近黑袍的实力。
高阳全盛时期都不一定打的过，如今更是没有任何机会。
下方，十二也深陷重围。
重默，也是强弩之末。
似乎，三人就只能走到这里了。
然而就在这时，冰城方向十余个人影朝着三人的方向冲来。
为首的，是仙宗的大长老。
他们早就察觉到蛮族的动向，即便签署了停战协议，他们仍然没有完全相信蛮族，始终注意蛮族的调兵遣将。
这次蛮族的奇怪动向，让他们新生警惕，担心他们是准备再次突袭冰城，观察许久。
后来才发现，他们竟然全都朝着一个方向赶去，像是在围攻什么人。
蛮族是敌人，他们想要做的，人族只要阻止他们就好了。
于是大长老带着仙宗的修士前来查看。
没想到，刚好看到了高阳三人陷入绝境的一幕。
大长老手中金光乍现，一个瞬移出现在战场中央，挡在高阳面前，朝着红袍萨满一掌推去。
红袍萨满脸色一僵，手杖再次砸下。
轰隆！
红袍萨满身体倒飞出去，大长老护住高阳，问道，“小家伙，没事吧？”
高阳摇了摇头，“我没事。”
另一边，数名仙宗长老杀入蛮族敌阵中，将十二解救出来。
重默那边，也有长老介入，将红袍萨满逼退。
大长老浮在空中，大声质问，“蛮族是想撕毁条约吗？
如果你们想开战，那现在就战！”
两名红袍萨满不敢承受开战的后果，现在大祭司正忙于解决内部矛盾，这个时候如果和人族开战，不是明智选择。
天空中的红袍萨满冷哼一声，“是你们的人先闯入冰原，谁知道你们想做什么，是你们违反条约在先？”
大长老冷笑，“如果路过也叫闯入，那我现在是不是就可以说你意图闯入我们人类疆域？”
红袍萨满本就不擅长人类语言，又不占理，被噎了一下，不知如何狡辩，“你……”
大长老放下狠话，“如果下次，再让我发现你们蛮族对我们人族出手，就算要承受战争的后果，我也绝对不会放过你们！
转告你们大祭司，仅此一次，下不为例！”
说完，大长老带着高阳三人朝着冰城方向离去。

第860章 修养七日
一路上，大长老都脸色凝重，加紧赶路。
·他不时的将神识散发出去，确认是否有蛮族追来。
就算签署了停战协议，也不能大意。
到达冰城，已经是一日后了。
高阳等人被安排在城主府中居住，由于他们的伤势都很重，大长老还专门请来了仙宗里面擅长丹术的惠生长老。
惠生长老须发皆白，面容慈和，但当他将手搭在十二腕脉之上时，慈和之色瞬间被凝重取代。
他闭目探查良久，又检查了十二身上那数十道深可见骨的伤口，特别是右腹那险些将她开膛的狰狞刀伤，不由得倒吸一口凉气。
“五脏移位，多处经脉受损，气血枯竭近半，更在燃烧本源寿元强行催动秘术……如此伤势，换成旁人早已生机断绝，她竟还能于乱军中厮杀……”
惠生长老看向十二的眼神充满惊叹与敬意，连连摇头，“此女意志之坚韧，实乃老夫平生仅见。”
他不再多言，取出数枚散发着浓郁生机的丹药，小心喂十二服下，又以自身精纯温和的灵力助其化开药力，引导修复受损的脏腑经脉。
十二脸上不正常的红晕渐渐褪去，气息虽然依旧微弱，却平稳了下来，满头白发中依稀生出几缕墨色，只是大部分依旧雪白。
惠生长老说道，“你消耗的生命力实在太多，如果你不是白家人，恐怕已经命殒。”
十二道谢，“多谢长老，寿命于我来说无用，耗了也就耗了，当时的情况，如果不去搏命，我们都会死在那里。”
惠生长老感叹道，“小小年纪就有如此觉悟，实在是让我辈惭愧。”
接着，惠生长老来到重默面前。
重默盘膝而坐，面色苍白如纸，气息冰冷。
当惠生长老的神识小心探入其体内时，眉头猛地一皱，脸上先是浮现疑惑，随即像是察觉到了什么，脸色骤变。
他惊疑不定地问道：“你……你是？”
他猛地收回手，后退半步，难以置信地看向重默，嘴唇翕动。
似乎想说什么，最终却化作一声长长的叹息，眼神复杂无比。
重默睁开眼睛问道，“怎么了？”
他沉默了片刻，什么也没说，只是取出一瓶滋养神魂的固魄清灵丹放在重默身侧，低声道，“你的灵魂强大，肉身无法和灵魂匹配，难以发挥出原本的实力。此药对你有益，好生调养。”
重默接过来看了一眼，笑道，“你有心了。”
明明重默是一个毛头小子，惠生长老已经年岁颇大，可偏偏在重默面前，有一种小辈的感觉。
但是让人惊疑的是，惠生长老说出这句话，重默竟然只是点了点头，就重新闭上了眼睛。
在场，只有大长老知道内情，不过碍于重默当初提醒过他，他不会提起重默上一世的身份。
惠生长老随即便转向高阳，不愿在重默的身份问题上多言。
当惠生长老的灵力与神识触及高阳身体时，仿佛碰上了一座正在缓缓苏醒的火山。
惠生长老露出一抹诧异的表情。
“咦？”
“嗯？”
“怪哉！”
他脸上的表情复杂，目光里充满难以置信。
“这……他的身体……”
周边的几位仙宗长老和城主府的人不由得被他这反应勾起了强烈的好奇心，纷纷好奇询问，“怎么了？他的身体有什么问题吗？”
惠生长老的灵力在高阳体内游走一圈，重点探查了胸前那几乎致命的爪痕，以及近乎枯竭的气血。
然而，他越是探查，眼中的惊色越浓。
最终，他收回手，长长吐出一口气，看向高阳的目光充满了难以言喻的复杂情绪。
“后生可畏，后生可畏啊！”惠生长老抚着长须，声音带着一丝不易察觉的颤抖，“老夫行医炼丹数百载，自问见识过无数天才俊杰。
但如你这般……简直是……”
他顿了顿，似乎在寻找合适的词汇，最终缓缓吐出四个字：“仙人之姿。”
“仙人之姿？”旁边一位长老失声重复，众人皆面露惊容。
这个评价实在太高了，高到让他们都无法理解。
惠生长老肯定地点点头，指着高阳胸前的伤口：“你们看，这爪痕入骨，蕴含阴毒血煞，足以侵蚀生机，断绝修为。
但不过一日，伤口边缘的腐肉已自行脱落，新肉以肉眼难辨却真实不虚的速度在生长！
他体内的气血，明明之前几乎被掏空，如今却如地泉涌动，自行恢复，其速度之快，远超任何疗伤圣药！
更惊人的是，他的经脉，脏腑，乃至最细微的损伤，都在一种……一种近乎本能的，完美协调的方式下自行修复，甚至隐隐变得更加强韧！”
他看向高阳的眼神如同在看一件稀世珍宝，又带着一丝不解：“这等恐怖的自我修复与适应能力，纵是那些以生命力强悍着称的大妖也未必能及！”
惠生长老的评价让整个房间陷入寂静。
众人看向高阳的眼神彻底变了。
这个小家伙，这么强？
看起来也不是那么强壮啊？
高阳对自己的身体很了解，平静的笑了笑，对惠生长老拱手道：“多谢长老赞誉，我的伤势可以自行恢复，不敢再劳烦长老。”
惠生长老摆摆手，苦笑道：“哪里是劳烦，老夫根本无从下手。
你的身体自成循环，老夫黔驴技穷，惭愧惭愧。
你只需静养，补充元气即可。”
惠生长老可是仙宗最强的丹药师，能让他自认惭愧，这小子的身体到底有什么特殊？
上次极北之地的战斗，这里面很多的长老并不在场，也有许多在场的，没有注意到高阳这个小角色。
现在才第一次真正认识到，这位仙宗的后辈竟然年纪轻轻，有着如此强劲的实力。
很多人自问自己，能不能从冰原杀出来。
最后得出结果，都是会死。
也因此，看向高阳的目光更加的敬佩。
仙宗，只认功绩，实力，也护短。
三种因素加起来，高阳一时间成了仙宗的团宠，他的光辉战绩，传遍了冰城的大街小巷。
再加上他之前立下的赫赫战功，如今已经是冰城的名人。
甚至消息南下，传回了燕国，传到了秦旭的耳朵里。

第861章 美名传颂
接下来的日子，高阳三人便在冰城城主府中安心养伤。
高阳的伤势恢复速度快得惊人，不过七八日光景，胸前狰狞的伤口已只剩淡淡的红痕，体内气血不仅完全恢复，甚至比之前更加雄浑凝练。
仿佛经过此番极限压榨与修复，身躯又完成了一次淬炼。
七天后，高阳感觉状态已重回巅峰，甚至略有精进。
他心中始终担心赵正，不知道他现在咋么样了。
他找到大长老，提出辞行。
“你的伤……这就好了？”
大长老看着精神饱满、气息沉凝的高阳，纵然早有心理准备，还是忍不住咋舌。
寻常人要修养数个月，甚至一年之久的伤势，高阳只用了七天就恢复如初，和没事儿人一样。
他甚至有些嫉妒了。
高阳抱拳道，“已无大碍。
晚辈心中牵挂同伴，急需前往寻找，不能再耽搁了。”
大长老沉吟片刻，已知无法挽留，便道：“既如此，老夫也不强留。
你于我人族有功，于冰城有恩。
此去路途险恶，这些丹药，符箓，灵石你且收下，或有用处。
若有需要，可随时传讯冰城。”
高阳没有客气，他的丹药和符箓在逃跑途中已经损耗干净，急需补充。
他再次道谢，“多谢大长老。”
大长老挥手道，“去吧。”
高阳临行前，又去找十二和重默道别。
十二的气色已好了许多，她听闻高阳要先行离开，眼中闪过浓浓的不舍。
嘴唇动了动，想说什么，最终却只是用力握了握手中的巨剑，低声道：“小心。”
千言万语，化作了最简单的一句叮嘱。
她知道自己伤势未愈，强行跟去只会成为拖累。
高阳看着十二雪白的发丝，心中微涩，郑重道：“师姐放心，你在此安心养伤，等我回来。”
十二保住高阳，在他的脸上亲了一口，“我等你。”
重默在静室调养，周身弥漫着淡淡的煞气与药香。
他得知高阳要走，睁开幽深的眼眸，平静道：“我的恢复还需些时日，等我痊愈，会直接前往秦国，我们在秦国汇合。”
高阳点头：“好，秦国见。”
辞别冰城众人，高阳收敛气息，换了身不起眼的布衣，踏上了南下之路。
他没有选择飞行，一则伤势初愈，长途飞行消耗过大。
二则这里是燕国北部，不是他的地盘，担心庙堂拦截。
他想快些到达阴魂镇，结束战争，前往秦国，不想节外生枝。
走在路上，黑褐色的土地，偶尔可见几株耐寒的野草倔强地探出头，路上行人匆匆，大多是难民。
燕国，如今饱受战乱之苦，民不聊生，也不知道什么时候是个头。
高阳想到了秦旭，希望他回到庙堂，能给燕国带来一副新的光景。
行了约莫半日，身后传来吱呀吱呀的车轮声，一辆略显破旧的牛车慢悠悠地赶了上来。
驾车的是个头发花白、面容黝黑的老农，车上堆着些麻袋，似是去城里卖了山货回来。
“小哥，一个人赶路啊？
去哪？
顺道的话，捎你一程？”
老农勒住牛，憨厚地笑着招呼。
高阳略一沉吟，抱拳道：“多谢老丈，小子南下，去前方镇子。”
老农挪了挪位置，拍拍马车旁边的空位，“上来吧，正好同路，有个伴说说话，解解闷。”
高阳道谢，轻身跃上车，坐在老农旁边。
牛车继续吱呀吱呀地前行，速度不快，却自有一股乡野的悠闲。
“小哥从北边来？这身板，练过武吧？”
老农打量了高阳几眼，虽是布衣，但身姿挺拔，眼神清亮，不似寻常庄稼汉。
“嗯，学过几天拳脚。”高阳含糊道，没有多说。
“北边……是打冰城那边过来的？”老农眼神里带上了些好奇和敬畏，“听说前些日子，冰原那边又不太平了，蛮子蠢蠢欲动。
不过咱们燕国有仙宗坐镇，还有武王那样的英雄，蛮子也讨不了好！”
高阳心中一动，面上不动声色：“哦？老丈也听说冰城的事了？”
“嗨，咋能没听说！”老农顿时来了精神，话匣子打开了，“镇上的说书先生天天讲呢！说咱们的武王，年纪轻轻，本事了得，在冰原上把蛮子杀得人仰马翻！
特别是上次，听说他带着两个人，就敢闯蛮族腹地，被围了，杀了蛮子好几个大萨满，最后还全身而退！
了不得，了不得啊！”
老农说得眉飞色舞，仿佛亲眼所见：“都说武王身高八尺，腰围也是八尺，使一把开山巨斧，一挥下去，蛮子成片地倒！
是天神下凡，专门来护佑咱们大燕的！”
高阳听着这越来越离谱的描述，嘴角微微抽了抽，只得含糊附和：“是吗……那真是厉害。”
“可不是嘛！”老农没察觉高阳的异样，兀自感慨，“有武王这样的英雄在，咱们这些北边的百姓，心里就踏实多了。
以前蛮子隔三岔五就来抢掠，现在可安生不少。
就是不知道武王长啥样，要是能见上一面，老汉我可得给他磕个头！”
高阳默默将脸侧向一边，看向路旁消融的雪水，低声道：“保家卫国，分内之事。
老丈言重了。”
“诶，对英雄，怎么敬重都不为过！”老农挥了挥鞭子，老牛哞了一声，加快了少许脚步。“小哥你从北边来，有没有听到啥新鲜消息？
武王是不是又立新功了？”
被人当着面夸自己，高阳实在有些尴尬，
“这……倒不曾听说，冰城那边，如今还算平静。”
“平静就好，平静就好啊。”老农满足地叹了口气，“咱老百姓，不就图个安稳日子嘛。
有武王和仙宗守着北边，咱们就能安心种地了。”
一路闲聊，多是老农在说，高阳在听。
从冰城战事说到年景收成，从家长里短说到对太平日子的向往。
高阳静静听着，这些最朴实的话语，却让他心中那股因连番厮杀而积聚的戾气，慢慢沉淀下来。
他修行是为了修仙，但是现在也找到了新的意义。
原来，修炼可以守护这些寻常百姓。

第862章 秦家的天下
傍晚时分，牛车到了一个岔路口的小镇。
高阳谢过老农，下了车，偷偷在车上留了十两银子。
目送着牛车吱呀吱呀消失在镇子另一头，这才转身，朝着南方的官道继续前行。
与此同时，数千里之外的燕国庙堂。
宫阙巍峨，气象森严。
秦旭风尘仆仆，眼神锐利如昔，大步穿过重重宫门，径直走向那座象征着燕国最高权力的大殿。
殿门无声开启，里面光线略暗，唯有御座两旁的长明灯散发着稳定而柔和的光芒。
御座之上，一人身着玄黑绣金的帝王常服，正襟危坐，脸上带着浓浓的威严。
听到脚步声，李源头也未抬，笔下不停，只是淡淡道：“你回来了。”
秦旭抬头，笑了笑说，“皇位坐的可还安稳？”
李源说道，“挺舒服的，这龙椅啊，坐上了就不想下来了。”
李源摩擦着龙椅的龙头扶手，锐利的目光落在秦旭身上，带着一抹杀意，“你这次回来，该不会是准备登基了吧？”
秦旭没有正面回答，而是在大殿中绕行，抚摸着大殿中的器物，缓缓说道，“当初我让你顶替我的身份，是因为我觉得自己必死无疑，燕国又不能没有太子。
后来我不回来，是因为荒城百姓需要我，我离不开。
现在我回来，是因为大燕国需要我，他们需要一个明君。”
说完这句话，秦旭已经抬起头，直视着李源的眼睛，“李源，你发自内心的告诉我，你对得起我的信任，对得起燕国百姓的信任吗？”
李源对上秦旭那双黝黑的眸子，没来由的一阵心虚，拔高声音道，“当初是你赶鸭子上架，把我推上皇位，是我想坐在这里吗？
你知不知道我回来后吃了多少苦？
多少人想要害我？
现在你回来，轻飘飘一句话，就想把我从这个位置上拉下来，你对得起我吗？
亏我还把你当朋友！”
秦旭眼眸低垂，冷笑一声，“是啊，朋友，朋友就是用来背刺的。
你当真不知道，你派人来杀我。”
李源慌了。
明明他利用庙堂的资源修炼，已经达到了出窍境。
秦旭不过元婴期。
可是面对秦旭，他就是心虚。
他大喊道，“来人，朕的总管呢，来人！”
大殿空旷，没有一人出现。
秦旭摇头道，“看来你还没认清，你的权利是我给的，大家不过是装聋作哑，睁一只眼闭一只眼，因为这大燕国，需要一个皇帝。
现在我回来了，也就不需要你了。
你可以恨我，怪我利用了你。
但我当初将皇位给你，是想让你坐在这里，好好的当一个明君。
如果那样，我就算一辈子留在荒城，也无所谓。
可是，你没做到。
所以我才会回来。”
李源狰狞的喊道，“不是这样，绝对不是这样！
你一定是在算计我！
我杀了你！
我杀了你，我就还是皇帝！”
李源忽然从龙椅上扑下来，朝着秦旭杀来。
秦旭站着没有动。
在李源的手即将触碰到他的时候，忽然一个身穿龙袍的人出现在秦旭面前，抓住了李源的手。
李源震惊的看着眼前的两人，“二王爷，三王爷……你们……”
他怎么也没想到，一心想推翻皇权，自己当家做主的两个王爷，竟然会为了秦旭出手。
李源问道，“为什么？”
二王爷冷漠的说，“再怎么说，他是我的侄子，我们的家事我们怎么解决，都轮不到你一个外人来干涉。”
李源面目狰狞，大骂道，“你们秦家这些混账，不得好……”
他的话还没说完，二王爷手上一用力，捏断了他的喉咙。
李源早就被酒色财气掏空了身体，早就不是当初那个和秦旭一起在荒城杀海族救人的有志青年。
权利，会腐蚀一个人的根本。
但是秦旭没想到，竟然会腐蚀的这么严重。
他甚至不知道，究竟是不是自己害了李源。
如果他留在荒城，是不是还是那个干净阳光的少年？
二王爷看出了他的心思，只是冷冷的说道，“如果你还打算保留妇人之仁，还是趁早回荒城，庙堂不适合你。
我见过大哥了，他没死。
既然他没死，他就没必要夺皇位，这天下，我们秦家谁来坐都一样。
按照大哥的意思，我会尽力辅佐你。”
听到自己的父亲没死，秦旭的呼吸忽然停顿了一下，但很快就压住了情绪道，“多谢叔叔。”
二王爷冷哼一声，拂袖离去。
三王爷笑了笑说道，“别怪他，他就是刀子嘴豆腐心，之前想要夺权也是因为燕国群龙无首。
就算他和你父王有些观点互相不认同，但他不坏，更不会对他的亲侄儿出手。
你也不用为你这个朋友惋惜，有些人，他的根就是劣根，无论在什么环境，都会被污染。
就算不是在庙堂，是在荒城。
等他有了一点小权利，他一样会变坏。”
秦旭沉默了很久，点头道，“我既然回来了，就会好好管理这个国家。”
三王爷拍拍他的肩膀道，“你能如此想就好，你也不小了，该把心收回来了。
荒城那边，就当历练，玩玩就好，别放在心上。”
三王爷话音刚落，一名传令兵冲进来，风尘仆仆，跪地禀告，“拜见二王爷，三王爷，陛……陛下……”
二王爷的脚步停下，冷冷道，“说！”
传令兵吓了一跳，连忙说道，“武王身陷齐国，被寿佛追杀，从冰原突围，已经平安回到冰城。”
此话，让大殿中陷入一瞬间的寂静。
就连二王爷，也是震惊的问道，“你说什么，武王穿越冰原，从齐国回到燕国，这怎么可能？
蛮族现在在追杀他，他如果出现在冰原，蛮族一定会不计代价的杀死他。
他怎么回来的？”
传令兵面对二王爷的质问，额头满是汗水，“这……小的也不知道，但听说武王是杀穿了蛮族的防线，在靠近冰城五百里的位置，仙宗大长老亲自去接回来的。”
三人同时愣住。
杀穿蛮族防线，轻飘飘的四个字，势若千钧。

第863章 借兵
又过去三天，高阳来到了费城，城主许春亲自来到城门口接待。
许春看到高阳，哈哈大笑道，“十三兄弟，别来无恙！”
高阳也是抿嘴一笑，抱拳道，“好久不见，许大哥。”
一声许大哥，让许春浑身都试探了，做了个请的手势，“你在极北之地的战斗我早就听说了，听说你南下，猜到你一定会途径费城。
所以我早就准备好了宴席，就等你这位正主到了。”
跟着许春进入城主府，高阳的心中浮现一抹暖意。
费城城主府内，灯火通明。
许春屏退了左右，亲自为高阳斟满一杯温酒。
他年约四旬，面庞方正，眉宇间带着边城将领特有的风霜与沉稳，此刻眼中却流露出复杂的感慨。
“高兄，一别数年，想不到会在此时此地再见。”许春举杯示意，“当年荒城一役，你力挽狂澜，救下的不止是荒城，也解了我费城侧翼之危。
这份情，我一直记得。”
高阳双手捧杯，一饮而尽，“许城主言重了，守土卫国，分内之事。
今日冒昧前来，实是有要事相求，且事关国运，迫在眉睫。”
许春放下酒杯，神色转为凝重：“高兄但说无妨。”
“我想向许城主借兵。”高阳目光灼灼，直视许春，“借一支精锐，随我南下，了结与齐国的战事。”
许春闻言，眉头紧紧锁起，手指无意识地敲击着桌面。“南下？
了结战事？
高兄，如今我大燕新君初立，朝局未稳，西、北两面皆有强敌环伺。
南线战事虽胶着，但并非心腹大患。
此时抽调兵力南下，恐非上策。
更何况……”
他顿了顿，声音压低，“我听闻，朝廷似乎有与南方谈和之意。”
“谈和？”高阳摇了摇头，嘴角露出一丝冷意，“许城主可知，为何我急于南下？”
不待许春回答，高阳身体微微前倾，一字一句道：“因为西欧的十字铁骑，已经跨过无尽海，登陆东土了。
首当其冲的，便是秦国。”
“什么？！”许春豁然起身，脸上写满震惊，“此事当真？消息从何而来？”
“千真万确。”高阳语气沉凝，“我自有消息渠道。秦国举国之力正在西境浴血奋战。
但他们独木难支，败亡只是时间问题。
一旦秦国被灭，西欧兵锋将直指我东土腹地。
届时，无论燕、齐、楚，都将面临灭顶之灾。”
许春在厅中来回踱步，消化着这个石破天惊的消息。“西欧……传说中的神职铁蹄……他们真的来了。”
他停下脚步，目光锐利地看向高阳，“所以，你急于结束南线战事，是想整合力量，援助秦国？”
“正是。”高阳点头。
许春沉默良久，缓缓坐回椅中。
“远交近攻……古之至理。
西欧远在天边，但威胁很大，毕竟尚未临头。
而南方诸国，却是卧榻之侧的隐患。
此时与强秦结盟共抗外侮，确是上策。
只是……”
他苦笑道，“高兄，我费城兵力有限，既要防备北疆蛮族异动，又要协防西线，能抽调给你的，最多五千精锐骑兵。”
高阳起身，郑重抱拳：“五千铁骑，足矣！
我要的是一把能撕开南方防线的尖刀。
至于庙堂……”
他眼中闪过一丝决然，“如果他们敢南下，大不了打了他们！”
此时高阳还不知道，庙堂争端已经告一段落，秦旭压倒式胜利。
但是就算知道，高阳也不会去庙堂。
他和秦旭早有丑话在前，秦旭回去后，就会做一名君王真正要做的事情。
所以，内忧外患，先铲除他这个武王，才是正确之选。
秦旭之所以还没动手，一是因为刚刚坐上皇位，要稳固朝堂。
二是顾及二人的情分。
曾经并肩作战，似如兄弟的二人，早晚会兵锋相见。
他们都要知道，只是谁也没有戳破。
许春早就想听高阳说这句话了。
燕国只能有一个声音，他支持的，就是武王。
许春看着高阳坚定无畏的眼神，仿佛又看到了当年那个在荒城血海中屹立不倒的身影。
他深吸一口气，猛地一拍桌案：“好！就依高兄！我许春也非迂腐之人，非常之时，当行非常之事！
我再加五千，庙堂出兵，我一人抵挡。
黑云骑，明日日出时分，在城南校场点齐，交予高兄麾下！
粮草器械，一并配足！”
“大恩不言谢！”高阳再次深深一礼。
许春扶住他，沉声道：“不必谢我。只望高兄旗开得胜，早日平定南方。”
此时，阴魂镇，燕国南线大营。
中军大帐内灯火通明，却驱不散弥漫的凝重气氛。
巨大的沙盘上，代表敌我双方的旗帜犬牙交错，尤其在靠近齐国边境的断龙峡一带，代表燕军的黑色小旗被红色的齐国旗帜与数面醒目的白玉小旗挤压得步步后退，形势岌岌可危。
权天宇身披玄甲，未戴头盔，花白的头发整齐束在脑后。
日夜操劳，让他不知不觉少年白头。
他双手撑在沙盘边缘，眉头紧锁成一个深刻的“川”字，紧紧盯着断龙峡的地形，仿佛要将其看穿。
这位以稳健坚韧着称的燕国南线元帅，此刻面色是前所未有的严峻。
“不能再退了，”他声音沙哑，却带着不容置疑的力度，“再退，丢掉的不仅是断龙峡天险，我军士气将彻底崩溃，齐国大军便可长驱直入，威胁我南境腹地。”
围在沙盘旁的几位高级参谋，个个脸色难看。
其中一位年长些的将领抱拳道：“元帅，非是末将等畏战。
实在是天人宗此次出手毫无征兆，且一来便是三位内门长老，率百余名精英弟子参战。
他们道法诡异，飞剑法宝威力惊人，尤其擅于小范围突袭斩首，我军前线将领已有七人遭袭重伤或阵亡，指挥系统已现混乱。
普通军士结阵尚可勉强抗衡低阶弟子，但对上那三位至少是元婴期修为的长老……我们，我们缺少能与之抗衡的顶尖战力啊！”

第864章 无望武王回来了！
另一位面色焦灼的年轻参谋接口：“是啊，元帅。硬拼下去，我军伤亡只会越来越大。
不如暂且后撤三十里，依托落魂坡第二道防线重整旗鼓，同时八百里加急向费城求援，请求到民间募集元婴期之上修士，或许可逆转局势……”
“来不及了。”权天宇打断他，手指重重点在沙盘上断龙峡后方的一片区域，“我军一退，士气已泄，再想稳住阵脚谈何容易？
天人宗不会给我们喘息之机。费城那边……能否招募到，何时能到，都是未知数。
远水难救近火！”
“那……可否行险？”另一位以智谋见长的参军沉吟道，“派死士绕后，焚其粮草？
或散播谣言，离间齐军与天人宗？
天人宗虽强，但毕竟位高权重，与齐军未必一心。”
权天宇摇头：“粮草重地，必有高手看守，寻常死士难以靠近。
离间之计，缓不济急，且天人宗与齐国皇室关系匪浅，非轻易可动。
此二策，皆难以扭转当前危局。”
“或许……可以许以重利，收买对方将领？”又有人提议。
“战场上临时收买，成功几何？
即便成功，一旦事发，反噬更烈。”权天宇再次否决。
帐内一时陷入沉默，只有火把燃烧的噼啪声和众人粗重的呼吸。
每一种提议都被驳回，并非权天宇刚愎自用，而是现实确如他所言，弊端明显，无法化解眼前的绝境。
缺乏顶尖战力制衡天人宗，就像一个人被扼住了咽喉，空有雄兵亦难施展。
压抑的寂静几乎让人窒息。
权天宇的目光再次落回沙盘，手指无意识地摩挲着腰间剑柄。
难道真要付出惨重代价，强行后撤？
可这口气一旦泄了，南线恐怕数年之内都难有作为……
到时候，苦的还是南方的百姓。
齐国是举国之力，他们的兵马粮草，也难以拖入持久之战。
他们冒险反攻，不就是为了逼迫齐国早日结束战事吗？
就在这时，帐外忽然传来急促的脚步声和甲胄碰撞声。
“报！”
一名传令兵未经通传便直接闯入，单膝跪地，声音因为激动而有些变调，“禀元帅！北方尘烟大起，有大队骑兵正朝阴魂镇方向疾驰而来！
观其旗号、衣甲……似是我大燕精锐！”
“什么？”帐内众人俱是一惊。
权天宇猛地抬头：“可看清是哪部兵马？
有多少人？主将是谁？”
阴魂镇是前线重镇，后方若有援军，他不可能不知情。
传令兵连忙回答：“人数约在五千左右，皆是黑衣黑甲，骑乘北地黑鳞马，气势极为剽悍！
旗号……旗号是费字！”
“费城？”权天宇陷入疑惑。
但是他也担心，是庙堂故意打着费城的旗号，前来偷袭。
他们现在前线吃紧，如果后方再起火，恐怕要全线溃败。
这种时候，不能有任何差池。
他目光凝重，正色道，“披甲，营内所有士兵集合，随我去看看。”
阴魂镇北，尘烟如龙。
一万黑云骑勒马于镇外三里，黑衣黑甲，肃然无声，唯有战旗在风中猎猎作响。
队伍最前方，高阳并未着全副甲胄，只一身暗色劲装，外罩玄色披风，面容平静地望着前方。
远处，阴魂镇营门大开，一队队燕军士兵鱼贯而出，迅速在阵前结阵。
为首一将，银甲白袍，须发已见斑白，正是南线元帅权天宇。
他目光锐利地扫过对面那支沉默如山的骑兵，尤其在看到那面醒目的“费”字大旗和旗下那道熟悉又陌生的身影时，瞳孔猛地一缩。
他策马上前，身后亲卫紧随。
在两军阵前百余步处，权天宇抬手，身后大军停步。
他独自又策马前行数十步，眯起眼，仔细打量着对面军阵前那个身影。
阳光有些刺眼，但那挺拔的身姿，那平静中带着锐气的眼神……
“是……武王殿下？”
权天宇的声音带着难以置信的颤抖，随即化为巨大的惊喜。
他猛地一夹马腹，加快速度冲上前，在距离高阳十余步时翻身下马，因动作太急，踉跄了一下。
但他毫不在意，大步向前，声音洪亮，甚至有些哽咽：“武王！真的是您！
末将权天宇，拜见武王！”
他身后不远处的燕军将士，听到“武王”二字，先是一愣，随即爆发出阵阵难以抑制的惊呼和骚动。
无数道目光齐刷刷地聚焦在高阳身上，震惊、狂喜、崇敬……
种种情绪在军阵中弥漫开来。
武王高阳，这个名字在燕国军中，尤其是在这些常年戍边的将士心中，早已是传奇的代名词。
荒城血战，孤身入北原，震慑蛮族，桩桩件件，无不令人心驰神往。
只是近年来传闻武王失踪或困于齐国，没想到今日竟突然出现在这南线前线！
高阳也早已下马，快步迎上，伸手扶住正要行礼的权天宇。
“你已经是元帅，何须如此大礼！”他用力拍了拍权天宇坚实的手臂，脸上露出真切的笑容。
看到这位老将鬓角的白霜和眼中的血丝，高阳心中亦是感慨，南线压力之大，可见一斑。
权天宇紧紧握住高阳的手，上下打量，激动之情溢于言表，“武王！您……您真的回来了！
末将出身微末，是您提拔，在您面前，末将永远是末将。
我听闻您之前深入齐国，一直忧心如焚，后来音讯渐无……
您这是如何脱身？
又怎会从燕国境内而来？”
他问出了所有人心中的疑惑。
按照之前零散的消息，武王应该被困在齐国才对。
高阳示意他放松，语气平淡，“确实被困齐国，不过我从北原绕回冰城边境，再穿过燕国境内吗，得以逃脱。”
“北原？！”
权天宇失声，他身后的几名高级将领也同时倒吸一口冷气。
北原，那是什么地方？
极北苦寒之地，环境恶劣至极，更是蛮族盘踞的核心区域！
寻常修士别说穿越，就是进入都危险重重。
武王竟然是从北原绕回来的？！

第865章 反攻
“武王……您孤身穿越了北原？”
一位将领忍不住颤声问道，眼中满是不可思议。
高阳微微颔首，并未多言其中艰险，但仅仅这一个动作，就足以让所有人脑补出无数惊心动魄的画面。
穿越蛮族腹地，冰原绝境，千里跋涉……这需要何等的实力、勇气与毅力！
短暂的寂静后，是更强烈的震撼与敬佩。
“武王神威！”
“天佑我大燕！武王归来！”
“武王万岁！”
不知是谁先喊了一声，紧接着，越来越多的士兵激动地呼喊起来，声音起初杂乱，渐渐汇聚成整齐的声浪，在阴魂镇前回荡。
“武王万岁！”
“武王万岁！”
“武王万岁！”
权天宇身后的将领们，看向高阳的目光也彻底变了，对武王是由衷的钦佩。
能从那样的绝地杀回来，不说前无古人后无来者，但一个巴掌都数得过来！
权天宇更是激动得双目微红，连声道：“太好了，平安回来就好！
武王平安归来，实乃我大燕之幸，三军之福！”
高阳摆摆手，止住众人的激动情绪，目光转向阴魂镇方向，语气转为沉稳：“闲话稍后再叙。
我此番前来，是为南线战事。
局势如何？”
提到战事，权天宇脸上的喜色迅速被凝重取代。
他侧身引路，“武王请随末将入营，容末将详细禀报。
局势……确实危急。”
一行人迅速回到中军大帐。
权天宇屏退闲杂人等，只留几名核心将领与高阳带来的两位副将。
他引着高阳来到巨大的沙盘前，指着断龙峡一带，将天人宗突然介入，三位元婴长老参战，燕军顶尖战力不足，前线节节败退的困境一五一十道来。
权天宇语气沉重，“如今我军士气受挫，指挥不畅，断龙峡天险眼看难保。
一旦此处失守，齐国大军便可长驱直入，南境危矣。”
权天宇说完，满怀期待地看向高阳。
在他看来，就没有高阳做不到的。
尤其是高阳能穿越北原回来，在他心中更加高大。
帐内众将也纷纷将目光投向武王。
他带来一万费城最精锐的黑云骑，本人更是深不可测，他一定有办法。
高阳静静听着，目光始终落在沙盘上，尤其在代表天人宗长老和精英弟子的白玉小旗上扫过。
听完权天宇的叙述，他沉默了片刻，伸出手指，在沙盘上断龙峡燕军防线侧后方的某个位置，轻轻一点。
“此地，可是齐军与天人宗修士联结，兵力相对薄弱之处？”高阳问道。
一名负责情报的参军连忙点头，“此处是齐军右翼与天人宗弟子营地的结合部，防御不如中军厚重，但因有天人宗的弟子巡逻警戒，我军此前数次试探性攻击皆被击退。”
高阳点点头，手指顺着那个点，划出一道弧线，直刺齐国防线之后，沉声道：“不必与其全线纠缠，更无需计较一城一地之得失。
我率黑云骑，从此处突入。
你们先正面佯攻，等我进入后方，你们转佯攻为主攻。”
他抬起头，目光锐利如刀，扫过帐中诸将，“这次，全军出击，一举结束战事。”
“全军出击？”权天宇一怔。
如果打输了，那就是满盘皆输，没有任何回旋的余地。
战事上，很少会有这么冒险的举动。
但如果是武王带兵，权天宇确实敢冒险一试。
但凡换个人，权天宇都会觉得他疯了。
“不错。”高阳语气平淡，斩钉截铁，“集中所有精锐，以此处为锋矢，我亲自为前锋。
黑云骑随后撕裂缺口，你率主力大军看准时机，全力压上，扩大战果。
目标不是击溃当面的齐军，而是直插其纵深，打乱其部署，最好能直接将他们后勤枢纽和指挥中枢给打下来。”
他顿了顿，看向沙盘上代表天人宗长老的位置，眼中寒光一闪，“至于那三位天人宗长老……我来对付。
他们不是擅长斩首突袭吗？
那就看看，谁的刀更快。”
高阳担心的寿佛，只要寿佛不出手，整个齐国边境，以他的实力是平推。
天人宗，这次新仇旧恨，可以一起算了。
在齐国境内，他们追着高阳到处跑。
这一次，轮到高阳反攻回去。
帐内一片寂静，只有高阳沉稳的声音在回荡。
这个计划大胆、激进，甚至有些冒险。
但从这位传奇的武王口中说出来，却莫名给人一种强大的信心。
尤其是他说出结束战争的时候，那种理所当然的平静，让权天宇等人心中大定。
“武王……”权天宇深吸一口气，抱拳道，“此计虽险，但确是打破僵局之良策！
末将愿率全军，紧随殿下之后，一举击溃齐军！”
“末将等愿誓死追随武王！”其余将领也纷纷抱拳，眼中燃起战意。
高阳点点头：“事不宜迟。
立刻整顿兵马，入夜时分，依计行事。”
“遵命！”
随着命令下达，沉闷压抑的阴魂镇大营，仿佛被注入了一剂强心针，瞬间高速运转起来。
士兵们得知武王亲至，并将亲自率军突击，士气大振。
而关于武王孤身穿越北原的传奇经历，也在营中悄然传开，更增加了军中的信心和勇气。
更有老兵，向新兵讲述武王是当初是如何带领他们杀的齐国士兵丢盔弃甲，新兵无一不向往崇拜。
夜幕，渐渐笼罩了南境群山。
断龙峡方向，隐约的火光与厮杀声似乎也变得更加遥远。
阴魂镇内，战马低嘶，甲胄铿锵，一股肃杀而激昂的气氛，在黑暗中默默积聚。
高阳立于营前高处，望向南方漆黑的夜空，身后是黑压压一片的黑云骑。
他们骑着的，都是经过培育过的妖兽战马，日行八百里轻轻松松，全力奔袭之下，可以一天之内行进一千里。
许春，也是下了血本。
高阳目光凝重，看着前线已经带兵出发的权天宇，拉动缰绳，大喝一声，“出发！”
黑云骑紧随其后，轰隆隆的声音汇聚成一条钢铁洪流。
“驾！”
夜色下，黑云骑好像一只黑色巨龙，从燕国南部，朝着齐国腹地笔直的插了进去。

第866章 铁骑
夜风裹着血腥味，一路向北。
高阳勒住马，抬手。身后滚滚向前的黑色铁流瞬间刹住，万人如一。
一名斥候赶回来，滚鞍下马，单膝点地，“报！前方十里，发现炊烟，约三万人，营寨扎得散，但中军有天人宗修士坐镇，至少十人。”
副将策马上前半步：“将军，是否绕路？”
高阳抬眼，望向那片在夜色中隐约可见的营火。
火光跳跃，映出连绵的帐篷轮廓。
隐隐有乐声、笑声随风飘来。
“绕路？”高阳重复了一遍。
然后笑了。
很淡的笑，却让副将后背一凉。
高阳平静说，“杀过去。”
齐国营地，中军大帐。
火盆烧得正旺，帐内暖如春昼。
主将孙贲敞着怀，露出毛茸茸的胸膛，正搂着个舞姬灌酒。
酒是陈年的梨花白，顺着舞姬白皙的脖颈往下淌，浸湿了轻薄的纱衣。
孙贲把嘴凑上去，舔的舞姬不断的求饶。
“将军海量！”一个偏将谄笑着举杯，“再饮一杯！”
孙贲哈哈大笑，推开舞姬，抓起酒坛又灌了一大口，酒液顺着胡须滴落。
“痛快！”他把酒坛往地上一摔，碎瓷四溅，“他娘的，在这鸟不拉屎的地方蹲了三个月，总算能痛快喝一场！”
帐内七八个将佐也跟着笑，纷纷举杯。
一个面白无须的文士捻须笑道：“将军何必烦恼？有王仙师坐镇，那燕军不过是土鸡瓦狗，来多少死多少。”
他说着，向帐内一角举杯示意。
那里坐着三个白衣修士。
居中的中年修士面白如玉，闭目养神，对帐内的喧嚣恍若未闻。
左右两个年轻些的，虽也端坐，但眼神里带着掩饰不住的傲慢与不耐。
“王仙师！”孙贲摇摇晃晃站起来，端起酒杯，“末将敬您一杯！
有您在，那什么武王高阳，不过是跳梁小丑！
来了，末将亲手把他脑袋拧下来，给您当酒壶！”
王姓修士缓缓睁眼。
眼神淡漠，像看一块石头。
“武王？”他开口，声音平得像一潭死水，“不过是个侥幸得了些机缘的凡夫罢了。
若敢来，随手捏死便是。”
“听见没？”孙贲转身，对众将大笑，“王仙师说了，随手捏死！哈哈哈哈！”
众将哄笑，纷纷举杯：“王仙师神威！”
王姓修士又闭上了眼。
仿佛多说一个字，都是浪费。
帐内歌舞又起。
酒气、脂粉气、汗臭气混在一起，熏得人头晕。
就在这时……
“报！”
一个传令兵跌跌撞撞冲进大帐，脸色惨白：“将军！北面！北面有敌骑！”
孙贲酒意醒了一半：“多少人？”
“看……看不清！全是黑的！至少……至少一万！”
“一万？”孙贲愣了愣，随即又笑了，“一万骑就敢冲老子三万人？找死！”
他推开怀里的舞姬，抓起佩刀：“传令！列阵！老子倒要看看，是哪个不长眼的……”
话音未落。
帐外忽然传来沉闷的轰鸣。
大地在颤抖，酒盏在桌上跳，火盆里的炭火簌簌往下掉。
孙贲脸上的笑容僵住了。
他猛地掀开帐帘，冲了出去。
然后，他看见了一堵黑色的墙。
万骑静立，连马都不打响鼻。
只有一面旗，在夜风中格外醒目。
旗上，只有一个“武”字。
孙贲的醉意彻底醒了。
他咽了口唾沫，手心里全是汗。
“慌什么！”他强迫自己镇定，拔出佩刀，声音拔高，“列阵！弓弩手上前！长枪兵列阵！
他娘的，一万骑就敢冲营？当老子是泥捏的？”
齐军士兵慌乱的集结，在营门前排出阵型。
但阵型歪歪扭扭，士兵眼神慌乱，握着兵器的手在抖。
因为那片黑色的气势实在太足了。
正片战场上没有一点声音，安静的让人心头发毛。
“喂！”孙贲上前几步，刀指前方，“哪部分的？报上名来！老子刀下不杀无名……”
话没说完。
因为那片黑色里，一骑缓缓策马而出。
玄色披风，暗色劲装，年轻得过分的一张脸。
孙贲眯起眼，借着火光仔细看。
然后他笑了。
“我当是谁，”他嗤笑，“原来是个毛都没长齐的小崽子。喂，小子，你家大人呢？让你来送死？”
高阳没理他。
只是抬眼，望向营地中央那顶最大的帐篷。
那里，三个白衣人走了出来。
王姓修士负手而立，目光落在高阳身上，眉头微皱。
“武王。”他开口，声音依旧平淡，“你竟敢回来。”
高阳终于把目光移到他身上，只是片刻就挪开。
不认识。
王姓修士嘴角勾起一丝讥诮的弧度，“呵呵，怕了？”
他身后一个年轻修士上前一步：“师兄，何须您动手。
区区凡夫，师弟去取他首级便是。”
“慢。”王姓修士抬手，“先看看。”
他看向孙贲：“孙将军，你麾下儿郎，也该练练手了。”
孙贲会意，狞笑一声：“听见没？王仙师发话了！
都给老子上！
谁砍了那小子脑袋，赏千金，升三级！”
重赏之下，齐军士兵鼓起勇气。
一个百夫长率先出列，带着一百骑兵冲出营门。
“杀！”
马蹄声杂乱，呐喊声参差不齐。
高阳身后，熊奎策马上前半步：“将军，让末将去。”
高阳点了点头。
熊奎咧嘴一笑，疤痕扭动。
他抬起右手，在胸前甲胄上，“咚”地一叩。
“咚！”
一百黑云骑出列。
只是开始小跑。
马蹄声起初稀疏，渐渐密集，最后汇成滚雷。
齐军百夫长冲在最前，眼看双方即将对撞，他举刀，嘶声吼：“冲啊！砍死他们！”
然后他就看见了那黑色铁蹄，在月光下连成一片，如同一道黑色的潮水，轰隆隆的略过大地。
月光照在棱刺尖端，上百个光点连成一线。
对比齐国的骑兵，高下立判。
“杀！”
熊奎暴喝。
一百黑鳞马同时发力，好似潮水一般，撞向齐国骑兵。
一时间，惨叫声，求饶声，骨骼碎裂声，兵器折断声混成一片。
仅仅一个照面。齐军一百骑兵，倒下一半。
残存者惊恐地勒马，互相冲撞。

第867章 恐怖的压迫感
熊奎抽出棱刺，甩掉上面的血，抬头看向营门。
大声喊道，“还有谁？”
那里，孙贲的脸已经黑得像锅底。
“废物！”他暴怒，“再上！给老子上！五百人！不，一千人！老子就不信杀不死他们”
话音未落。
营门外，那一百黑云骑掉头了。
他们甚至没整理队形，就那么自然而然地在冲锋的尽头画了个弧，马头调转，又对准了营门。
然后，再次开始小跑。
“他们……他们还要冲？”一个偏将声音发颤。
孙贲咬着牙：“放箭！给老子放箭！”
箭雨落下。
大部分被黑甲弹开。
十步。
五步。
熊奎暴喝，棱刺平端，朝着营门——
“轰——！”
木门炸裂。
一百黑云骑再次冲进营地。
屠杀继续。
“仙师！仙师！”孙贲慌了，扭头看向王姓修士，“请仙师出手！”
王姓修士眉头皱得更紧。
他身后那年轻修士冷哼一声：“师兄，我去。”
话音未落，身形已飘然而起，如一片羽毛掠过混乱的人群，落在熊奎面前。
白衣飘飘，纤尘不染。
“蝼蚁，”他开口，声音清越，“跪下，留你全尸。”
熊奎勒住马，棱刺斜指地面，血顺着刃口往下滴。
他抬起头，疤痕下的眼睛盯着那白衣修士，咧嘴笑了：“穿得挺白，就是不知道血是不是红的。”
年轻修士脸色一沉：“找死。”
并指如剑。
一道淡青剑气破空而出。
剑气未至，寒意先到。
熊奎后背汗毛倒竖。他想躲，但身体跟不上。
只能拧身，拔刀，用尽全身力气往上撩。
陌刀带起凄厉的风声。
但在那道剑气面前，慢得像孩童的玩具。
年轻修士嘴角勾起讥诮的弧度。
蝼蚁。
他等着看这个莽夫连人带刀被绞成碎片。
然而，下一刻他预想的场景没有出现。
而是一道蓝色的光，从他眉心前三寸的虚空中，悄无声息地亮起。
年轻修士脸上的表情凝固了。
他低下头，看见自己的胸口。
没有伤口。
没有血。
噼啪……
他忽然浑身抽搐，白衣焦黑，人瞬间坠落摔在地上，像一截被雷劈焦的枯木，七窍流血而死。
静。
死一样的寂静。
连厮杀声都停了。
所有人都看着那具焦黑的尸体。
王姓修士脸上的淡漠表情终于有所变化，眼底有着深深的忌惮。
他刚刚也没看清楚，但是他能感觉到一股极为恐怖的气息瞬间出现，又瞬间消失。
下一刻，恐怖气息再次出现。
天空中出现闷雷声。
空气中，一道蓝色电光划过空气，在两名修士的脖颈上轻轻一绞。
两个头颅同时飞起。
没有血，伤口在瞬间就被烧焦了。
两具无头尸体晃了晃，再次栽倒。
营地里彻底死寂。
所有人都看着那两具尸体，看着那两个前一秒还高高在上，仿佛能主宰生死的仙师，现在像两截焦黑的木头，倒在尘土里。
孙贲腿一软，瘫坐在地上。
他身边的副官，亲卫全都愣在当场，浑身颤抖，心生恐惧。
有些人开始发抖，有些人开始哭泣，有些人直接瘫软在地。
他们看不清对方是怎么出手的，这才是最恐怖的。
高阳抬眼，看向瘫坐在地的孙贲。
“降，或者死。”
他的声音不高，却像刀子一样扎进每个人的耳朵。
孙贲张着嘴，眼珠子几乎要瞪出眼眶。
他看着地上那三具焦黑的尸体，又看看营门外那片沉默的黑色，喉结上下滚动，却发不出任何声音。
他身边的副将哆哆嗦嗦地开口：“将、将军……咱、咱们……”
“闭嘴！”孙贲猛地咆哮起来，声音因为恐惧而扭曲变调，“列阵！都给老子列阵！三万对一万，优势在我！
放箭！放箭啊！”
他拔刀嘶吼，试图驱散心头那冰凉的恐惧。
然而当他的目光扫过周围，士兵们眼神涣散，握着兵器的手在抖，有人甚至已经悄悄往后退。
他知道，完了。
军心已溃。
但，不能退。
退了就是死路一条！
“杀！给老子杀出去！”孙贲双目赤红，歇斯底里，“临阵脱逃者，斩！
杀敌一人，赏银百两！
杀了那领头的，赏千金，封千户！”
这个时候，什么许诺都不值钱，反正他们不可能活着回去。
只有打赢了，才能兑现这些东西。
重赏之下，终有勇夫。
一些老兵和军官咬着牙，开始呵斥推搡着士兵重新列阵。
弓箭手哆哆嗦嗦地拉开弓，箭矢稀稀拉拉地射向那片黑色的潮水，却大多无力地落在阵前。
少数钉在黑甲上，只激起几点火星。
高阳看着营中混乱却仍试图抵抗的齐军，眼神没有半分波澜。
他抬起手，轻轻一挥。
没有任何声音，但是所有人都读懂了他的指令。
杀！
身后，黑色的潮水动了。
一万黑云骑，排着整齐得令人心悸的队列，开始向齐军营寨压来。
马蹄声并不急促，却沉重如闷雷，每一步都仿佛踏在齐军士兵的心口上。
那沉默的压迫感，比任何呐喊嘶吼都更令人绝望。
“顶住！顶住！”孙贲站在营墙后，声嘶力竭，却掩不住声音里的颤抖。
他寄希望于营寨的防御，寄希望于人数优势，寄希望于天人宗的修士或许还有后手？
然而，天人宗的帐篷里，此刻却是一片死寂。
剩下的七名白衣修士聚在一起，脸色一个比一个难看。
为首的是一个满头疙瘩的老者，此刻他盯着营门外那道玄色身影，眼神惊疑不定。
“李师兄……王师兄他们……”一个年轻修士颤声开口，话未说完，便被老者凌厉的眼神打断。
“那雷霆……绝非寻常道法！”老者声音干涩，“瞬发无兆，锁定生机……连王师弟元婴期的护体灵光都未能阻隔分毫，一定要小心！”
“那我们……”
“结阵！祭法器！”老者咬牙道，“他再强也是一个人！
我们七人联手，布下‘七绝锁灵阵’，不信拿不下他！
只要拖住他，孙贲的三万大军足以碾碎那些凡俗骑兵！”

第868章 全面溃败
七人不再犹豫，迅速按方位站定，各自掏出一面古朴的铜镜，咬破舌尖，精血喷在镜面之上。
铜镜顿时发出蒙蒙清光，彼此勾连，瞬间在帐篷周围布下一层淡青色的光罩，隐隐有符文流转，散发出不弱的灵力波动。
就在这时，齐军营门在军官的驱赶下打开，齐国士兵硬着头皮冲了出来。
他们嘶喊着，试图用声音驱散恐惧，乱糟糟地迎向缓缓压来的黑云骑。
熊奎舔了舔有些干裂的嘴唇，疤痕在火光下扭动。
他看向高阳，眼神里满是跃跃欲试。
眼前的这些人，不是士兵，而是战功。
“黑云骑，冲锋！”
熊奎低吼，声音不大，却传遍全军，“凿穿他们。”
“杀！”
万人齐喝，声震四野！
黑色的潮水瞬间加速！
没有花哨的变阵，没有迂回的战术。
一万黑云骑，如同烧红的铁锥，朝着那三千多混乱的齐军，笔直地撞了过去！
接触的瞬间，人头如同荒草一样被割下。
枪刺如林，轻易撕裂战甲和血肉。
黑鳞马沉重的身躯带着恐怖的冲击力，将面前的齐军撞城烂泥。
齐军的刀枪砍在黑甲上，叮当作响，却难以造成有效杀伤。
而黑云骑的每一次挥砍都精准而高效，脑袋落在地上，被战马踩成肉泥。
这根本不是战斗，是屠杀。
齐军的阵型在黑色铁流的冲击下迅速崩溃，惨叫和哀嚎瞬间压过了最初的呐喊。
后排的士兵看着前面的人像麦子一样倒下，心理防线彻底崩塌。
“跑啊！”
“挡不住了！”
“仙师救命啊！”
不知是谁先喊了一声，恐惧如同瘟疫般炸开。
三千多人的队伍，在短短几个呼吸间就彻底瓦解。
士兵们丢下兵器，一边推搡，一边哭喊着向后逃去。
有人甚至挥刀朝向身后的同伴，那些阻挡自己逃跑的人。
溃败，就在一瞬间。
孙贲站在营墙上，看着眼前一幕，脸上最后一丝血色也消失了。
之前在营帐中他有多大言不惭，此时就有多狼狈。
“不许跑，杀回去，逃跑者夷三族！”
他嘶声力竭地大吼。
可是这种情况，谁会理他。
溃兵为了逃命，疯狂涌向营门，反而将门堵得水泄不通。
负责关门的士兵被人潮冲倒，营门不仅没能关上，反而在拥挤中被彻底撞开。
黑色的潮水，顺着溃兵打开的缺口，汹涌而入。
那些阻挡的士兵，全都割麦子一样倒下。
“都给老子停下！”
孙贲拔出刀，砍翻两个从他身边逃过的溃兵，试图组织起最后的抵抗。
几名亲卫也咬着牙，聚拢了一些还算镇定的老兵，在营门内侧结成一个单薄的防线。
就在这时，那顶被淡青色光罩笼罩的帐篷中，七道身影冲天而起！
七名天人宗修士脚踏铜镜，悬浮在半空，成北斗七星状排列。
老者位居天枢，面色凝重，手掐法诀，厉声喝道：“武王！受死！”
七面铜镜清光大盛，彼此勾连的光幕骤然收缩，化作七道碗口粗的青色光柱。
这是他们七人合力布下的杀阵，足以困杀合体境修士！
他们只知道武王是合体境。
只知道高阳在寿佛的追杀下，狼狈逃窜。
却不知高阳曾经力战渡劫期，在冰原设下埋伏，打的寿佛险些陨落。
高阳只是抬起手，五指轻轻一握。
雷蛇从他的袖口中窜出，速度之快，根本没有人能看清。
轰隆！
天空中，雷声响起。
那七个人影，瞬间僵硬，阵法也轰然破碎。
“噗！”
七名修士同时身体剧震，胸口焦黑，齐齐喷出一口鲜血。
他们脚下的铜镜咔嚓一声，同时布满裂纹，灵光尽失，向下坠去。
七人面色惨白如纸，眼中充满了绝望！
这个时候，他们终于知道之前的修士是怎么死的。
是天劫之力！
怎么会有人能掌控天劫之力？
这不可能！
“不……不可能……”
老者看着自己破碎的本命法器，又看向下方那道依旧平静的身影，道心几乎崩溃。
下一刻，雷蛇去而复返，再次穿过七人身体。
噼啪……
轻微的电流声中，七具焦黑的尸体从半空中直挺挺地坠落，砸在地上，发出沉闷的声响。
所有的士兵都看到了这一幕，也击溃了他们最后的抵抗之心。
“仙师……全死了……”
“逃！快逃啊！”
孙贲身边最后的亲卫和老兵，也崩溃了。
他们扔下兵器，转身就逃，甚至将挡路的孙贲都撞倒在地。
孙贲瘫坐在地上，看着那道玄色的身影策马，踏过营门的废墟，缓缓向他走来。
所过之处，溃逃的齐军士兵如同潮水般向两边分开，无人敢挡。
他终于明白了他和武王的差距。
可是他明白的有点晚，代价也有些大。
“我……我降……”
他瘫软在地，嘶哑着声音说道。
高阳勒马，停在他面前。
“熊奎。”他开口。
“末将在！”
“不留俘虏，杀。”
“得令！”
熊奎上前，一刀砍了孙贲的脑袋。
孙贲到死，也没有敢反抗一下。
黑云骑追上齐国士兵，无视投降者，全都一视同仁，杀！
高阳目光中没有任何感情，他只想用雷霆手段早日结束战争，杀是不可避免的。
就是要杀的齐国士兵胆寒，恐惧，他们才能停止战争。
不久后，一名千夫长回到高阳身边，下马单膝跪地，抱拳道，“武王，此次杀敌一万余人，溃兵已经逃向青山城方向，是否追击？”
高阳面无表情，下令道，“命全军原地休整两个时辰，两个时辰后，急行军，青山城。”
千夫长应道，“是！”
高阳目光看向青山城方向，这两个时辰，是他故意留给溃兵的时间。
让他们进入青山城，大乱青山城的部署。
青山城如果不接纳这些溃兵，他就驱赶这些溃兵填沟，攻城。
如果接纳，一万人的队伍，在青山城内大肆宣扬黑云骑的恐怖，那青山城内的军心一定会不稳。
战争，一点优势也要取得。
胜利就是这样一点一点积累的。

第869章 偶遇运粮齐军
高阳来到一处背风的土坡，士兵们搭建了简易的营帐作为指挥处。
高阳摊开舆图，手指在青山城周围的山川脉络间游走。
沙盘虽简，依旧能勾勒出青山城的轮廓与周遭险要地点。
“报！”
斥候的声音带着一丝急促，打断了他的沉思。
一名年轻斥候单膝跪地，语速极快：“东北方向二十里，官道，发现大队齐军车队！
粮草辎重极多，护卫森严，约两千人，正全速向东南行进！
队中有……有修士气息，至少三人，其中一人修为应该极强。”
“东南？”
高阳目光一凝，手指迅速滑向舆图上“狼谷更东南的方位，“不是青山城，也不是断龙峡主战场……
如此重兵护送，必有蹊跷。
可看清旗号？主将形貌？”
“旗号是烈，主将是个黑甲红披风的中年汉子，骑一匹赤焰驹，气息彪悍。
修士居于队中一辆宽敞马车内，未曾露面。”
烈字营？
高阳心中微动，想到在权天宇账内的时候拿到的齐国主将的一些信息。
这是齐国镇南将军麾下几支真正的主力野战营之一，主将姓雷，以悍勇和一根筋着称。
用这样的精锐押运粮草，还配以修士，应该是运送给前线很重要的一场战斗。
“熊奎。”他沉声道。
“末将在！”疤脸汉子抱拳。
“点八百精锐随我出发，要快！”
高阳站起身，玄色披风在夜风中微扬，“其余人马按原计划向青山城缓进，速度不要太快，等我们回来。”
“得令！”
熊奎眼中凶光一闪，转身便去点兵。
不过片刻，八百黑云骑已集结完毕。
人人卸下部分不必要的负重，只携带兵刃，短弩和少量干粮。
高阳换乘一匹格外神骏、四蹄隐有风雷之纹的黑鳞马，一马当先，率先冲了出去。
八百骑紧随，马蹄包裹得严严实实，如同潮水一般东去。
二十里官道，对于轻装疾驰的黑云骑精锐，转瞬即至。
前方，一处名为落鹰涧的险地出现在视野中。
官道在此变得狭窄，一侧是陡峭山崖，一侧是深涧，形如咽喉。
此处，正是绝佳的伏击地点。
高阳抬手，全军骤停，隐入道旁茂密的灌木与乱石之后。
他凝目望去，只见远处火把蜿蜒，车队正隆隆驶来。
护卫的齐军士兵盔明甲亮，队列在行进中仍保持着相当的警惕，长枪兵在外，弓弩手在内，刀盾兵护住车队两翼。
居中一辆由四匹健马拉着的宽大马车，垂着厚厚的帘幕，里面应该就是斥候说的天人宗的修士。
烈字大旗下，那黑甲红披风的主将骑在赤焰驹上，目光如鹰隼般扫视着两侧黑黢黢的山崖，显然也察觉到此地险恶。
“停！”
雷姓主将忽然举手，车队缓缓停下。
他侧耳倾听片刻，浓眉紧锁，猛地抽出腰间长刀，厉声喝道：“全军戒备！此地险要，恐有埋伏！
长枪阵前突！弓弩手上弦！
修士大人，还请……”
他话音未落，那辆马车帘幕无风自动，一道清冷倨傲的声音传遍全场，压过了所有嘈杂：“何方宵小，藏头露尾？
既知我天人宗在此，还不速速退去！
惊扰本座清修，尔等凡夫，担待得起吗？”
声音蕴含灵力，震得山崖上碎石簌簌落下，齐军士兵精锐，目光中透露着杀意，显然是一支百战之兵。
这也更加说明，这支队伍要运送的粮草很重要。
高阳在暗处，眼神冰冷。
果然有修士坐镇，而且修为不低，至少有出窍境。
马车帘幕掀开，走出三人。
当先一人身着白色道袍，面如冠玉，三缕长髯，手执一柄白玉拂尘，眼神淡漠！
身后两人较为年轻，着青袍，背负长剑，也有元婴期的气息。
那道袍修士目光如电，扫过黑黢黢的山崖，忽然定格在高阳等人隐匿的大致方向，冷哼一声：“区区隐匿之术，也敢在本座面前卖弄？
既然不肯现身，那便永远留下吧！”
言罢，他手中拂尘一挥，三道凌厉的白色风刃凭空生成，发出尖锐的破空声，朝着高阳藏身之处激射而来！
风刃所过之处，草木折断，碎石崩飞，威力惊人！
“保护武王！”
熊奎低吼，便要挺身。
高阳身形未动，只是对着那三道袭来的风刃，屈指一弹。
铛铛铛……
三声道雷芒打出，速度快到肉眼不可见。
那足以削平石头的风刃，在距离高阳尚有数丈时，便诡异地凭空消散，仿佛从未存在过。
“嗯？”
元婴修士脸上首次露出惊疑之色。
他这一击虽未尽全力，但也绝非寻常修士能如此轻描淡写化解。
元婴修士眼中厉色一闪，“两位师弟，随我布‘三才剑阵’，诛杀此獠！
雷将军，率军护住车队，绞杀潜伏贼寇！”
“得令！”两名青袍修士拔剑出鞘，剑光清冷。
三人身形飘忽，瞬间成三角之势，剑指长空，灵力勾连，一道凛冽的剑意锁定了高阳所在区域。
与此同时，雷将军也暴喝道：“结圆阵！保护粮车！
弓弩手，覆盖前方山崖，放！”
“咻咻咻——！”
箭雨腾空，虽然多数射偏，但也颇具威势。
“黑云骑。”高阳的声音平静响起，“凿穿他们。”
“杀！”
八百黑云骑同时发起冲锋，黑色的洪流轰然撞向官道上的齐军。
看到黑云骑的一刹那，雷将军的腿抖了抖。
这种气势，绝对不是普通的敌军。
但是他接到的任务就是不计任何代价，都要将粮草送到前线去，关乎一城的得失。
“顶住！”
雷将军目眦欲裂，挥刀立于阵前。
齐军长枪如林，斜指前方，试图阻挡铁骑洪流。
然而，黑云骑的速度太快
“轰隆”
钢铁与血肉的碰撞发出沉闷到极致的巨响！
齐军的长枪有的折断，有的刺中骑盾滑开，只有少数穿透缝隙造成伤害。
而黑云骑的冲击力，则硬生生将严密的枪阵撞得向内凹陷，前排齐军枪兵口喷鲜血，骨骼碎裂，向后倒飞！

第870章 重要情报
“杀！”
熊奎一马当先，棱刺如毒龙翻卷，瞬间挑飞两名齐军什长，率先突入阵中缺口。
身后黑云骑如同决堤之水，顺着缺口疯狂涌入！
“刀盾手上前！拦住他们！”
雷将军疯狂嘶吼，亲自挥刀迎向熊奎。
“铛！”
刀刺相交，雷将军双臂剧震，赤焰驹都不由得后退半步。
他心中骇然：这疤脸汉子的力量，竟不在自己之下！
阵内瞬间陷入混战。
齐军毕竟也是精锐，虽被冲乱阵型，却未彻底崩溃，在军官带领下，三五成群，拼死抵抗。
刀光剑影，血肉横飞。
黑云骑的个体战力与配合明显更高一筹，但齐军凭借人数和困兽之斗的凶悍，也造成了相当的麻烦，不断有黑云骑被拖下马，或被冷箭射中。
与此同时，半空中，三才剑阵已然发动。三道璀璨剑光从天而降，交织成一张凌厉的剑网，带着森寒杀意，罩向高阳！
高阳甚至未曾抬头多看那剑阵一眼。
他依旧端坐马上，只是对着那三名天人宗修士，袖袍轻轻一拂。
嗤啦！
一道深蓝色的雷光，毫无征兆地出现在剑阵中心，那名白袍修士的头顶！
白袍修士脸上的惊疑瞬间化为无边的恐惧！
那是天劫的气息！
怎么可能？！
他想逃，想催动所有护身法宝，但念头刚起，水桶粗的雷光已经轰然落下，好似一盆水，浇在了他的天灵盖上。
白袍修士浑身一僵，所有动作停滞，眼中神采迅速黯淡，逐渐消散。
他手中的白玉拂尘无声化为齑粉，月白道袍瞬间焦黑，整个人如同被抽空了所有生机，直挺挺地从半空中坠落。
“师兄！！！”
两名青袍修士发出凄厉的尖叫，剑阵瞬间溃散。
他们看着师兄焦黑的尸体砸落在地，又惊又怒地看向高阳，眼中充满了难以置信的恐惧。
高阳目光转向他们，依旧是平淡的一瞥。
“逃！”
两人魂飞魄散，再无半点战意，转身就要化作遁光逃窜。
高阳并指如剑，对着两人逃窜的方向，轻轻一指。
“咔嚓！”
夜空中雷光闪烁，两道刚刚亮起的遁光骤然熄灭，两名青袍修士身子一歪，从半空栽落。
落地时，浑身焦黑，已然气绝。
一名出窍境，两名元婴期的修士，足以主导一场小型战役的胜利走向。
在高阳手下，走不过一回合。
遥想当年，高阳还是元婴期的时候，狼狈至极。
如今，已经成为燕国的中流砥柱。
他身披玄甲，背后隐隐的有一条龙的虚影浮现。
那是龙气聚集在他身上的表现。
证明燕国的国运，已经认可了他。
他想称王，随时可以。
三名在齐军眼中高高在上，神通广大的仙师，转瞬之间，尽数陨落！
这一幕，被下方许多激战中的齐军士兵亲眼目睹。
“仙师……仙师死了！”
“全都死了……被雷劈死了！”
恐惧如同最猛烈的瘟疫，瞬间击溃了齐军最后的抵抗意志。
雷将军正与熊奎杀得难解难分，忽闻周围惊呼惨叫，余光瞥见仙师陨落，心神剧震，手中刀法一乱。
“死！”
熊奎抓住破绽，棱刺如毒蛇般钻过刀影，狠狠刺入雷将军肋下！
“啊！”
雷将军痛吼一声，踉跄后退，赤焰驹悲嘶。
周围亲兵拼死来救，却被其他黑云骑拦住。
“将军！降了吧！”有亲兵哭喊。
雷将军捂着伤口，看着周围兵败如山倒的惨状，目光落在那高踞马上的玄色身影。、
又看了看地上那三具焦黑的修士尸体，满脸绝望与灰败。
他知道，大势已去，再抵抗，只会让更多士兵白白送死。
“当啷。”他扔掉了手中卷刃的长刀，嘶哑道：“烈字营……放下兵器。”
主将一降，残余的齐军彻底失去了战意，纷纷丢下武器，跪地乞降。
战斗迅速平息。
八百黑云骑伤亡不足百人，而齐军八百护卫，战死超过五百，被俘近三百，粮车大多完好。
熊奎押着受伤的雷将军来到高阳马前。
雷将军面色惨白，却仍挺直脊梁，怒视高阳：“要杀便杀！休想折辱于我！”
高阳看了他一眼，直接问道：“粮草运往何处？所为何事？”
雷将军冷哼一声，别过头去。
熊奎棱刺一动，抵住他另一处伤口。
雷将军闷哼一声，额头渗出冷汗，却仍咬牙不语。
高阳不再看他，目光转向旁边一个吓得瑟瑟发抖的齐军文吏模样的中年人，“你说。”
那文吏扑通跪下，磕头如捣蒜，“大人饶命！小人说，小人全说！
这批粮草是运往东南百里外的鹰嘴涧。
赵阔将军在那里设伏，围住了燕国大将周通所部万余人，已断其粮道数日！
这批粮草是送去前线补给，帮助赵阔将军扩大战果！
那三位仙师……是赵将军特意请去压阵的！”
高阳眼中寒芒大盛。好一个围点打援！
如果多次救援不下，南线燕军士气将遭受重创，权天宇也将陷入极度被动！
他立刻对熊奎下令：“清理战场，粮草全部带走，俘虏中所有军官和那文吏单独看押。
其余士卒……你知道该怎么做。
速战速决！”
“得令！”
熊奎眼中凶光一闪。
高阳不再停留，策马来到一旁高地，望向东南方向。
“传令兵！”他沉声道。
“在！”
“速回大营！命副将领三千最精锐的黑云骑，轻装简从，带足弩箭，连夜赶来此地与我汇合！
其余人马，加大对青山城的佯攻力度，务必使其不敢轻易出兵！”
“是！”
高阳望向东南，目光锐利如刀。
既然撞上了，那就先砸碎齐军的这只铁钳。
再反手给那赵阔，乃至整个齐国南境防线，一记狠狠的耳光！
夜幕越来越浓稠，星光被乌云遮住。
高阳已率八百黑云骑隐入道旁山林，静静等待。
约莫一个时辰后，大地传来轻微的震颤，由远及近。
很快，一支更为庞大的黑色洪流悄然抵达，正是接到军令后急行军赶来的三千黑云骑精锐。

第871章 黄雀在后
马匹喷着白气，骑士甲胄上凝着露水，人与马匹全部精神抖擞，无半分疲态。
高阳未作停留，翻身上马。
他目光扫过汇聚的四千黑云骑，只吐出两个字，“东南，全速前进。”
“是！”
熊奎与其他几名千夫长低声应道。
四千铁骑再次启程，如同一条沉默的黑龙，沿着崎岖山路，向东南方向疾驰。
沿途并非一帆风顺。
他们撞见了两小股齐军。
斥候来报，“武王，前方有齐军。”
高阳的脸隐藏在黑暗中，看不清喜怒，“穿过他们，不要恋战。”
黑云骑速度极快，根本不予纠缠，高阳一马当先从齐军阵营中穿过，顺手斩杀一名小将。
偶有不开眼的齐军小队拦路，还不等熊奎等人出手，队伍中便分出数骑，如同黑色的箭矢掠过，留下满地尸骸，主力部队速度丝毫不减，绝尘而去。
清晨，天色刚刚亮，前方地形开始变得险峻。
高阳抬手，全军骤停。
他下马，带着熊奎和几名最精锐的斥候悄无声息地攀上一侧最为高耸陡峭的山崖。
高阳站在一块巨大的山石后，向下望去。
下方是一片巨大的山谷盆地，形似鹰喙，正是舆图上标注的鹰嘴涧。
此刻，这座山谷已化为修罗场。
盆地中央，一处地势稍高的土丘上，残破的燕字大旗立于山坡中间。
但旗下营地已半数沦陷，处处可见激战痕迹。
依稀能看见燕军士兵拼死抵抗，但人数显然已不多，且被分割成数块，情势岌岌可危。
而在土丘四周，密密麻麻布满了齐军的营寨和工事，将中央的燕军团团围住，水泄不通。
粗略看去，齐军的人数恐怕不下两万。
更远处，还有源源不断的齐军队伍在调动，显然是在准备为啥支援的燕国军队。
熊奎压低声音，疤痕扭动，“下面的情况，我们的军队最多还能撑一两天。”
高阳摇头道，“一个时辰都撑不了，不过是齐国不想进攻，想要吸引更多的援兵来扩大战果。”
齐军的围困布置相当老辣。
外层是游骑和暗哨，中层是坚固营垒和重兵，内层则是各种障碍和弓弩阵地，将鹰嘴涧围得铁桶一般。
强攻，正中齐军围点打援之下怀。
这种战场，已经不是高阳一个修士就能左右的了的。
齐军中一定有擅长布置阵法的修士，他一露面，就会遭到围杀。
四千黑云骑，虽然可以凿穿齐军薄弱之处的防线，但是一定会损失惨重。
这时，高阳注意到西南方向的山道上烟尘四起，一支约莫五千人的燕军部队，正急速向鹰嘴涧方向奔来。
然而，他们来的太急，人疲马喘，对四周的地形又不熟悉，在经过一处狭窄山谷地段时，忽然遭到齐军的围杀。
凄厉的号角声骤然从两侧密林中响起！
紧接着，箭矢密密麻麻从林中倾泻而出，瞬间覆盖了燕军行进队伍的前中段！
“有埋伏！结阵！”
援军主将声嘶力竭的吼声隐约传来。
但太迟了。
两侧密林中，无数齐军伏兵蜂拥而出，喊杀震天！
他们显然早已埋伏多时，以逸待劳，且占据地利。
刚一接触，就将匆忙应战的燕军队伍拦腰截断！
熊奎双目瞪圆，“武王，我们……”
高阳抬起手，冷漠的说道，“看着！”
这个时候救援，就等于添油战术，非但不会救下他们，还会暴露自己。
下方，燕国士兵已经节节败退。
更致命的是，山谷入口和出口方向，同时出现了大队齐军重甲步兵，竖起长枪大盾，彻底封死了燕军的退路。
熊奎咬着牙低声道，“齐国这群老王八，又是这种乌龟壳的战术！”
下方的山谷瞬间化为血腥的绞肉机。
燕军援兵猝不及防，陷入重围，但他们也很勇猛，一直拼杀，死战不退。
战斗持续了一个时辰，五千援军，全军覆没。
这个时候，齐军是最松懈的时候。
他们在打扫战场。
“传令……”高阳的声音平静得没有一丝波澜，但周围的士兵都能感受到他压抑着的怒火，“全军上马，随我冲锋！”
山谷中，齐军一边打扫战场，一边欢呼。
一些士兵开始卸甲休息，军官们聚在一起谈论着即将到手的功劳，负责打扫战场的士卒也多了几分随意，甚至有人开始争抢战利品。
就在这片松懈与混乱之中。
轰隆隆……
一名齐军士兵疑惑地抬头，“什么声音？”
有士兵回头疑惑的问道，“怎么回事，地龙翻身？”
这时一名了望的齐军大喊道，“敌袭！”
下一刻，齐国士兵的瞳孔骤然收缩。
西南方的山脊线上，如同黑色的潮水漫过堤坝，涌出了一线骑兵。
起初只是一条细细的黑线，但转瞬间就铺满了整个视野！
黑色的甲胄，黑色的战马，黑色的旌旗，沉却又带着一股令人窒息的压迫感，正顺着山坡倾泻而下！
主将大喊，“集结！”
但已经太晚了。
高阳一马当先，玄色披风在疾驰中猎猎作响。
四千黑云骑瞬间将速度提升到极致，马蹄声变成震耳欲聋的雷鸣。
“列阵！快列阵！”
齐军阵营瞬间大乱。
刚刚经历一场伏击战的他们，无论是体力还是警惕性都处于低谷，根本没想到在刚刚歼灭一支援军后，会立刻遭遇另一支燕国军队。
匆忙间，长枪手试图竖起长枪，弓弩手慌乱地寻找箭矢，刀盾兵挤作一团。
阵型歪歪扭扭，军官的嘶吼被淹没在越来越近的铁蹄轰鸣中。
“放箭！放箭啊！”
稀稀拉拉的箭矢飞出，大部分徒劳地落在黑云骑冲锋路径的前方，少数射中铠甲，发出叮当脆响，却无法阻挡那黑色洪流分毫。
三百步，两百步，一百步！
高阳甚至能看清最前排齐军士兵脸上惊恐扭曲的表情。
五十步！
就在黑云骑的撞入混乱齐军的刹那，一道红色领域以高阳为中心涌现。
血色空间展开。
以高阳为中心，方圆百丈之内，空气瞬间变得粘稠、沉重！
一股浓烈到化不开的血腥气味凭空涌现，一只只血肉傀儡，从血色空间中爬了出来。

第872章 杀穿齐军
眼前的一幕，让齐军本就混乱的阵型内部，再次爆发骚乱。
前有黑色铁骑冲锋，阵型中又有血肉傀儡，内外交攻，齐国士兵的心理防线瞬间崩塌！
轰隆！
震耳欲聋的声音传来，血肉傀儡爆开，无数的齐国士兵死于非命。
“杀！”
四千黑云骑发出震天怒吼，精准地切入齐军阵型上的缺口，黑色的洪流瞬间撕裂了齐军仓促组织起来的防线！
高阳一马当先，如黑色利箭般直插敌阵腹心。
屠龙斧在他手中化作一道血色匹练，所过之处，人仰马翻，惨叫声响成一片。
血色领域内，血肉傀儡悍不畏死地扑向任何尚有组织的齐军小队，打乱其阵脚，制造更大的混乱。
齐军毕竟是训练有素的精锐，最初的慌乱过后，基层军官的怒吼和军法队的呼喝开始发挥作用。
一部分齐军士兵在军官的组织下，试图依托辎重车辆和地形，结成一个个小型的阵地，长枪如林，盾牌相连，顽强地抵抗着黑云骑的冲击。
“稳住！不要慌！他们人少！”一名身披精良铠甲，头戴红缨盔的齐军将领在亲兵的簇拥下，于一处稍高的土坡上厉声指挥。
他看得分明，这支突然杀出的燕军骑兵虽然气势骇人，但数量远不及己方。
只要能稳住阵脚，依靠兵力优势将其缠住，等己方重新组织起防线，甚至等外围援军反应过来，未必不能反败为胜。
“弓箭手！瞄准那个领头的黑甲骑将！”齐将手指高阳，厉声下令。
数十名勉强集结起来的弓箭手仓促放箭，箭矢呼啸着射向高阳。
高阳面甲下的眼神冰冷，屠龙斧舞成一团光影，将射来的箭矢尽数磕飞。
他早已锁定那名骑将，此人便是这局部战场齐军抵抗的核心。杀了他，此处的抵抗便将瓦解。
“跟我来！”高阳低喝一声，一夹马腹，战马人立而起，前蹄重重踏翻两名挡路的齐军枪兵，随即如离弦之箭，朝着那土坡猛冲而去。
熊奎见状，怒吼一声，带领数十名最悍勇的黑云骑精锐紧随其后，如同锋矢的尖端，狠狠凿向齐将所在。
“拦住他！”齐将又惊又怒，拔出腰间佩剑，指挥身边亲兵上前迎敌。
这些亲兵皆是百里挑一的悍卒，此刻也知到了生死关头，嚎叫着挺起长矛盾牌，试图阻挡。
“死！”
高阳暴喝，屠龙斧带着凄厉的破空声横扫。
最前排三名持盾亲兵连人带盾被斩为两截，鲜血内脏泼洒一地。
战马不停，高阳手腕一翻，屠龙斧由扫变劈，将一名试图刺向马腹的亲兵连人带枪劈成两半。
熊奎等人也狂吼着杀到，与齐将的亲兵混战在一起。
刀光剑影，血肉横飞，黑云骑的凶狠与配合此刻展现得淋漓尽致。
三人一组，互为犄角，长刀专攻下盘马腿，短矛突刺咽喉面门，配合默契，瞬间又将数名亲兵砍翻。
齐将眼见亲兵迅速减员，高阳已冲破阻拦，朝着自己杀来，心中骇然。
他知道退无可退，猛地一咬牙，鼓起勇气，催动胯下战马，挺起手中长槊，朝着高阳对冲而去！
他在齐国也算是小有名气，武艺不凡，此刻存了拼命之心，槊尖直指高阳胸膛，势若奔雷！
“来得好！”
高阳眼中寒光一闪，不闪不避，屠龙斧自下而上撩起，后发先至，精准无比地磕在槊杆之上！
铛！
金铁交鸣的巨响震得人耳膜生疼。
齐将只觉一股无可抗拒的巨力从槊杆上传来，虎口瞬间崩裂，长槊几乎脱手飞出。
他心中大骇，急忙侧身，想要避过紧随而来的斧刃。
但高阳的速度更快！
磕开长槊的瞬间，屠龙斧划过一个诡异的弧线，变撩为削，斧刃带着冰冷的寒光，掠过齐将的脖颈。
齐将前冲的动作猛然僵住，他瞪大了眼睛，似乎无法相信这一切。
下一刻，一颗戴着红缨盔的头颅冲天而起，鲜血如喷泉般从颈腔中飙射而出，无头的尸身晃了晃，栽落马下。
“将军死了！”
“主将被杀了！”
周围的齐军士兵目睹这一幕，刚刚鼓起的一点抵抗勇气瞬间烟消云散，发出惊恐绝望的喊叫。
主将一死，这处土坡附近的抵抗彻底崩溃。
士兵们再也无心恋战，丢下兵器，哭喊着向四周溃散。
“杀！”高阳毫不停留，屠龙斧指向齐军阵型深处，黑云骑士气大振，继续追杀，扩大战果。
整个战场已是一片混乱。
齐军两万余人，被四千黑云骑凭借出其不意的突袭硬生生冲垮了阵型。
但齐军毕竟人多，也不是乌合之众，在最初的混乱后，一些有经验的军官开始自发地收拢溃兵，试图重新组织起防线。
有些来不及和大军汇合的，就原地结成较为密集的阵型，减缓黑云骑的屠杀速度。
“不要散开！向我靠拢！”
零星的抵抗在黑云骑的洪流中时隐时现。
齐军士兵也杀红了眼，知道逃跑只会被骑兵从背后砍杀，一些悍勇之辈聚集在一起，背靠背，挥舞着兵器做困兽之斗。
弓箭手在军官的催促下，零零星星地射出箭矢，虽然对身披重甲的黑云骑杀伤有限，却也造成了一些麻烦，不时有黑云骑士中箭落马，随即被乱刃分尸。
战斗进入了最血腥残酷的混战阶段，就好像一个磨盘，不断的搅碎血肉。
黑云骑虽然精锐，但毕竟人少，陷入数倍于己的敌军之中，四面八方都是敌人。
他们只能不断地冲锋、切割，将齐军大部队分割成更小的块，然后利用骑兵的机动性和冲击力反复冲杀。
马蹄践踏着泥泞和血污，刀剑砍斫着骨肉甲胄，马儿不断的嘶鸣，有些扛不住身上的伤口倒地身亡。
马背上的士兵，摔落在地后依旧骁勇，但很快就淹没在齐国士兵的包围中。
齐军士兵脸上充满了恐惧，有人转身逃跑，被同伴践踏而死。
但是也有人鼓起最后的勇气，嚎叫着扑向马上的黑云骑，试图做最后一搏。
黑云骑的战士们的身上沾满了敌人的鲜血和碎肉，战马喘着粗气，口鼻喷出白沫。
“杀！”
黑云骑再一次发起冲锋。

第873章 以退为进．
战场的另一侧，高阳一人包围了所有齐军。
他如同战场上的死神，屠龙斧每一次挥动，都会带走数条生命。
战斗持续了约莫半个时辰。
当最后一股成建制的齐军被熊奎带领的黑云骑冲散，齐军残存的抵抗意志终于彻底崩溃。
还活着的士兵彻底失去了战斗的勇气，哭爹喊娘地四散奔逃，只恨爹娘少生了两条腿。
“停止追击！打扫战场！”高阳勒住战马，沉声下令，声音穿过面甲，带着一丝沙哑。
持续的高强度冲杀，即便以他的体魄，也感到了疲乏，更消耗了大量气血维持领域。
呜……
低沉悠长的号角声响起，黑云骑全部朝着高阳方向聚拢。
骑兵们缓缓降低马速，重新集结，虽然人人带血，甲胄破损，但眼神依旧锐利，气势冲天。
他们熟练地开始清扫战场，补刀齐军伤兵。
空气中弥漫着浓得化不开的血腥味，战场上尸横遍野，残肢断臂随处可见，鲜血染红了土地，汇聚成小小的水潭。
熊奎策马来到高阳身边，脸上溅满了血，但眼神依旧明亮，“武王，粗略清点，斩首约七千，溃逃者过万。
我军折损约三百骑，伤五百余。”
高阳点点头，对这个战果并不意外。
黑云骑将骑兵的机动发挥到了极致，还是偷袭的情况下，这要打不赢，那黑云骑也没办法作为许春手下最强的战斗力了。
熊奎对高阳也是佩服的五体投地，这位年轻的武王，简直就是军神一样的人物。
不仅骁勇善战，而且料事如神。
能打，能指挥，行事冷静果断，他们的战功已经数到手软了。
不过，高阳的脸上并无喜色，目光投向鹰嘴涧中心那依旧被围的土丘，又转向更远处齐军大营的方向。
这里的胜利只是开胃菜，齐军主力未损，围困未解。
而且齐军的数量还在不断地增加，他们这三千多人，和齐军主力对上，没有任何胜算。
高阳下令，“抓紧时间休整，给你们一炷香时间。”
黑云骑此次出行全部轻装，携带的箭矢和粮食有限，必须就地补充。
否则高阳连这一炷香的时间，都不愿意停留。
迟则生变。
“是！”
熊奎领命，正准备离去安排。
突然，一名斥候骑兵浑身浴血，从东北方向的山林中狂奔而出，几乎是从马背上滚落下来，嘶声喊道，“报！武王！东北方向，发现大队齐军步骑，正向我方急速开来，距此不足十里！
看旗号，是齐军主力将军，“人数……不下三万！”
高阳眼神一凝，“来得真快！”
看来刚才的溃兵已经将消息传回，派出三万主力部队，显然是想将刚刚经历一场恶战的黑云骑堵死在这片山谷之中！
三千对三万，饶是高阳自信，也不敢这样打。
历史上，不是没有以一敌十的战役。
但那要天时地利人和缺一不可。
他们现在人困马乏，地处峡谷，骑兵施展不开，又处于齐军包围圈中，不宜恋战。
战场上的气氛瞬间再次紧绷起来。
刚刚松懈下来的黑云骑战士们立刻握紧了兵器，目光齐刷刷地投向高阳。
高阳沉思片刻，“撤！”
高阳拉着缰绳，朝着来时的方向撤退。
他们是骑兵，机动性强，必须要发挥出这个优势。
跑了一个时辰，甩开了齐国的追兵，高阳拉动缰绳停下来。
他抬头看了看天色，又环视了一圈周围的地形和己方疲惫但战意未消的将士。
“熊奎！”
“末将在！”
“原地扎营，一个时辰休息，一个时辰后，我要看到一只重新振作的黑云骑。”
这要求，有点强人所难。
人都是会累的。
长时间的奔袭，战斗，让他们的精神和体力达到了极致。
但高阳认为，这还不算黑云骑的极限。
这支军队许春打磨许久，他们还可以承受更多的战斗。
熊奎抱拳道，“是！”
他大喊道，“所有人，原地休息！”
黑云骑一起下马，先给马匹喂了盐巴和肉食，随后靠在马腹闭上了眼睛。
一个时辰，在极度的疲惫下，只是弹指一瞬。
黑云骑的战士们靠着冰冷的地面或忠诚的战马，抓紧每一分每一秒恢复体力。
有人默默擦拭着兵刃上的血污，有人检查着马具，更多的人只是闭目养神，抓紧这难得的喘息之机。
空气中弥漫着汗味和血腥味，无人说话，只有沉重的呼吸声和偶尔战马的响鼻。
高阳同样盘膝坐在一块大石上，闭目调息。
体内气血缓缓流转，滋养着略显酸痛的筋骨，恢复着维持血色领域和连番冲杀的消耗。
他的感知却如蛛网般散开，捕捉着风中传来的每一丝异动。
一个时辰，是他估算出的极限，也是齐军追兵在失去目标后可能产生松懈或判断失误的时间窗口。
时间一到，高阳豁然睁眼，眼中精光一闪而逝，再无半分疲态。
“上马！”
命令简短而有力，如同敲响的战鼓。
原本看似沉寂的黑云骑瞬间活了过来。
战士们几乎是本能地跃上马背，动作整齐划一，虽然脸上还带着倦色，但眼神已重新变得锐利如鹰。
战马似乎也感应到了主人的战意，不安地刨动着蹄子，喷出团团白气。
高阳勒紧缰绳，“出发，原路返回。”
高阳拨转马头，三千余黑云骑再次化作沉默的黑色洪流，沿着来时的路径杀了回去！
他们奔袭了约半个时辰，前方斥候返回。
斥候的声音带着一丝压抑的兴奋，“武王，前方五里，发现齐军大队，正准备后撤拔营！”
高阳嘴角勾起。
果然如他所料，齐军追不上他们，准备撤军。
这正是反击的最佳时机！
高阳缓缓戴上了面甲，大喊道，“全军，冲锋阵型！”
“杀！”
伴随着地龙翻身一般的轰鸣，大地在震颤，黑色潮水涌出，三千人冲出了三万人的气势。
黑云骑如同幽灵般从齐军后方的山林中猛地杀出，直扑齐军略显松散的后队！

第874章 敌退我进，敌疲我扰
此刻的齐军，前锋和主力正在缓缓转向，后队则有些散乱，辎重车辆和部分步卒落在后面，许多士兵刚刚从戒备状态松懈下来，甚至有人解开了甲胄。
突如其来的袭击，让他们瞬间陷入了比清晨遭遇突袭时更大的混乱！
“敌袭！后军遇袭！”
凄厉的警报声响起，但为时已晚。
高阳一马当先，屠龙斧挥舞，如同热刀切牛油般撕开了齐军后队脆弱的防线。
黑云骑如狼入羊群，铁蹄践踏，刀光闪烁，齐军后队顷刻间人仰马翻，死伤惨重，哭喊声和惨叫声响成一片。
“不要乱！”一个沉稳而极具穿透力的吼声在混乱的齐军中响起。
只见一名身着玄甲的中年将领站了出来，他命令清晰，沉着冷静，“敌军只有三千人，所有士兵聚拢，结阵迎敌！”
高阳目光锁定那名玄甲将领，对方反应迅速，指挥有度，绝非庸才。
他没有选择硬冲那已初步成型的军阵，而是调转马头，进攻左翼！
随着他的命令，黑云骑主力微微偏转方向，如同一把锋利的剃刀，贴着齐军大部队的侧翼狠狠切了过去！
他们的目标并非击溃整个齐军，而是利用骑兵的速度，将一支尚未完成集结的齐军步卒从大部队中切出来。
被选中的那数百齐军士卒惊恐地看着黑色的骑兵洪流朝着自己碾压而来，试图结阵，但阵型尚未成型。
下一刻，就被高速冲来的黑云骑轻松凿穿防线，哀嚎声一片。
熊奎带领一部黑云骑如同铁锤般砸入其阵中，另一部则在外围游走骑射，抛射箭雨，阻止其他齐军靠近救援。
“围杀！”
齐军中，一名传令兵禀告，“将军！侧翼的弟兄们被围了！”
玄甲将领面色铁青，看着侧翼迅速被歼灭的那部士卒，又看了看远处保持距离的黑云骑主力，他瞬间明白了高阳的意图。
“传令，中军向右翼靠拢，枪盾兵前出，弓弩手覆盖前方区域，骑兵两翼戒备，缓缓压上，将他们逼出战场！”
玄甲将领迅速做出决断。
他看出黑云骑人少，且经历连番战斗，马力人力必有损耗，只要稳住阵脚，缓缓挤压其活动空间，对方要么退走，要么被迫决战。
齐军在他的指挥下，虽然初遭袭击有些慌乱，但很快展现出精锐的素质。
中军和右翼开始稳步向遭受袭击的侧翼移动，枪盾向前稳步推进，弓弩手在盾牌后张弓搭箭，骑兵在两翼展开。
如同一只巨大的螃蟹，伸出钳子，试图夹住黑云骑这条滑不留手的游鱼。
高阳在远处冷眼观察，看到齐军变阵迅速，阵型严密，步步为营，毫无破绽可寻。
齐军那股稳扎稳打，不求速胜但求不败的气势，让他心中一凛。
此人用兵，沉稳老辣，绝非等闲之辈，恐怕是个名将。
这种情况，如果黑云骑被围困，对方绝对不会犯蠢。
“撤！”
高阳果断下令，毫不恋战。
黑色洪流来得快，去得也快。在齐军合围之势完成前，高阳已带领黑云骑脱离了战场，再次消失在地平线之上。
齐军副将问道，“将军，黑云骑退了！是否追击？”
玄甲将领望着黑云骑消失的方向，眼神阴鸷。
追击？
对方全是骑兵，来去如风，己方以步兵为主，贸然追击，脱离预设阵地，在这山林地带，岂不正好给了对方袭扰的机会？
他沉声下令，“穷寇勿追，谨防有诈。传令，全军就地扎营，加强戒备，没有我的命令，谁也不许擅动！”
齐军原地扎营，开始固守。
时间一点点过去，太阳逐渐升高，又渐渐西斜。
山林寂静，除了风吹过树叶的沙沙声和营地内的巡逻脚步声，再无其他动静。
那股燕军骑兵仿佛真的已经逃离。
一些齐军士卒开始放松警惕，军官的呵斥也渐渐少了。
再加上天黑，很多士兵都打起了哈欠，闻着空气中军粮的味道，想着什么时候能开饭。
玄甲将领站在营中高台上，朝着远处眺望，眉头微蹙。
难道对方真的只是骚扰一番便走了？
他不信。
但是将士们不可能一直保持战时状态，他下令，“开饭吧，始终保持有一万人在警戒。”
命令下达，齐军营中升起袅袅炊烟，士兵们开始轮流吃饭休息。
警戒虽然未完全解除，但气氛明显松弛了许多。
辎重兵开始收拾营帐，部分士卒也卸下了沉重的甲胄。
就在齐军略显松懈的那一刻……
轰隆隆！
熟悉而令人心悸的马蹄声，再次如同闷雷般从侧后方的山林中炸响！
“敌袭！”
凄厉的警报再次划破黄昏的寂静。
只见那股阴魂不散的黑色骑兵，再次如同幽灵般杀出！
这次，他们选择的时机更加刁钻，正是齐军最累，警惕性最低的时刻！
“无耻燕狗！”
玄甲将领气得脸色发青，一拳捶在旁边的木桩上。
他没想到对方如此有耐心，竟然真的潜伏等待了几乎一整天，就为了等这个机会！
他大吼下令，“所有人，迎敌！”
齐军再次陷入混乱，匆忙间拿起兵器，寻找自己的队列。
然而，仓促之间，阵型难免散乱。
黑云骑如同一阵狂风掠过，这一次，他们没有尝试切割，而是以弩箭为主。
密集的箭雨抛射入齐军松散的队伍中，造成一片混乱和伤亡。
在齐军完成集结前，再次远遁，毫不停留。
“混账！混账！”
玄甲将领看着又一次留下一地狼藉和扬长而去的黑云骑，胸中怒火翻腾。
这种敌来我退、敌疲我扰的战术，如同狗皮膏药一般粘人，不断消耗着他的兵力，他有力无处使。
但是他也没办法，他的骑兵不敢贸然深追，不然就给了敌方可乘之机。
可是不追，对方就这样不断地蚕食，拖住他们，他们会被不断地放血，士气会进一步低落。
到时候，一鼓作气，齐军就会发生溃逃。
一旦有逃兵产生，士气也就泄了，他再名将也无力回天。

第875章 一人成军．
可是他明知道高阳的计策，也没有更好的办法。
接下来的两天，高阳将这种战术发挥到了极致。
黑云骑如同附骨之蛆，不断地偷袭。
清晨，午时，夜间，从最初的大股部队袭扰，到后面的小股偷袭。
每次都是一击即走，绝不恋战。
齐军被折腾得疲于奔命，风声鹤唳，士卒怨声载道，士气低迷到了极点。
玄甲将领的脸色一天比一天阴沉。
他知道不能再这样下去了，必须想办法，一劳永逸地解决掉这支烦人的苍蝇。
至少也要重创他们，抢夺出拔营撤军的时间。
第三天清晨，他下令拔营。
这一次，他故意在营寨外围留下了一些破绽，辎重车队的位置故意落后全军，侧翼的防护看起来也有些薄弱。
同时，他将最精锐的一部重甲步兵和弓弩手，悄悄布置在了营地两侧的山林和预设的伏击阵地中，张网以待。
他要赌一把，赌对方贪功，会试图攻击这个看似松懈的后撤部队。
果然，当齐军主力开始缓缓移动，辎重车队显得有些拖沓混乱时，那熟悉的黑色骑兵，再次如约而至！
“来了！”
埋伏在山林中的齐军伏兵精神一振。
玄甲将领在远处高坡上，看着黑云骑径直冲向那“薄弱”的侧翼和辎重队，眼中闪过一丝冰冷的杀意。
鱼儿，上钩了。
望着从四面八方如潮水般涌出的齐军伏兵，以及前方缓缓压来的齐军中军，高阳没有任何慌乱。
战场上的局势本就是瞬息万变，敌方将领也不是傻子，肯定会变阵。
高阳早有预料。
“熊奎！”
“末将在！”熊奎浑身浴血，嘶声应道。
“带你的人，朝东南豁口，全力突围！
冲出去后，依第二计行事，不得有误！”高阳的命令斩钉截铁，带着不容置疑的决绝。
“武王！那你……”熊奎双目赤红，焦急万分。
“滚！执行军令！”高阳头也不回，厉声打断。
话音未落，他已猛地一夹马腹，胯下战马长嘶，竟不再率队冲锋，反而独自拨转马头，如同离弦之箭，朝着最密集的步兵方阵，逆冲而去！
“他……他一个人冲过来了？”
齐军伏兵将领简直不敢相信自己的眼睛，随即涌起狂喜，“放箭！快放箭！射死他！”
咻咻咻……
刹那间，箭矢如同飞蝗暴雨，从四面八方罩向高阳。
床弩粗大的弩箭带着凄厉的破空声，直取他的胸膛！
高阳周身气血轰然沸腾，低吼一声，一层凝实如实质的红色真气透体而出，将他连人带马笼罩其中。
箭雨叮叮当当射在罡气之上，大多被弹开或劲力大减，少数穿透的也被他挥动屠龙斧格开。
那粗大的床弩弩箭，他竟不闪不避，屠龙斧抡圆了狠狠劈出！
铛！轰！
刺耳的金铁爆鸣，一根弩箭被凌空劈碎！但巨大的冲击力也让高阳手臂微麻，胯下战马哀鸣一声，前蹄一软。
高阳顺势从马背上跃起，落地时单膝跪地，卸去冲力，而战马已被后续的箭矢射成了刺猬，轰然倒地。
失去坐骑，高阳速度稍减，但他动作毫不停滞，如同猎豹般弹射而起，屠龙斧划出凄艳的血色弧光，悍然撞入迎面而来的齐军重步兵阵中！
“拦住他！”
“杀！”
齐军重步兵嘶吼着，长枪如林攒刺，盾牌如山推进，试图将高阳碾碎。
“死！”
高阳怒喝，屠龙斧化作一片死亡风暴。
他没有丝毫花哨，每一斧都势大力沉，蕴含着崩山裂石般的巨力。
厚重的盾牌在屠龙斧前如同纸糊，连盾带人被成两半。
精铁长枪被一斧斩断，持枪的士兵被余势斩飞。
试图合围的刀盾手，往往只见血光一闪，便已身首异处。
他如同虎入羊群，所过之处，残肢断臂与破碎的甲胄齐飞。
鲜血染红了脚下的土地，齐军密集的阵型，竟被他一人一斧，硬生生撕开了一道触目惊心的缺口！
但齐军实在太多了！杀死一个，立刻有更多补上。
四面八方都是刺来的长枪、劈砍的刀剑。
高阳将屠龙斧舞得泼水不进，斧影重重，护住周身，同时脚下步伐诡异迅捷，在方寸之地腾挪闪避，尽可能减少被攻击的次数。
可即便如此，他身上那件坚固的黑甲也不断增添着新的划痕、凹陷，甚至有刀枪透过缝隙，在他身上留下道道血痕。
“床弩准备！”
高处的玄甲将领厉声下令。
数道身影从齐军阵中飞掠而出，气息凌厉，正是天人宗修士！
一人御使飞剑，化作一道银光直刺高阳后心。
一人手持符箓，念念有词，地面骤然冒出数根土刺，缠向高阳双腿。
还有一人祭出一面铜镜，镜光照射，竟让高阳周身气血隐隐有凝滞之感！
与此同时，重整旗鼓的床弩再次传来嗡嗡声，数支粗大的弩箭封锁了高阳左右闪避的空间！
前有重步兵层层围堵，侧有床弩威胁，后有飞剑袭杀，下有法术拖延，高阳瞬间陷入了生死一线的绝境！
“来的好！”
生死关头，高阳大喝一声，屠龙斧上那只一直微眯的眼睛骤然怒睁！
七煞激活，身上涌现出汹涌的气血。
以他为中心，方圆五十丈内的血煞之气疯狂涌动！
不仅仅是地上流淌的鲜血，甚至周围齐军士兵体内的气血都隐隐被牵引，脸色莫名一白。
一具具比之前更加高大，面目狰狞的血肉傀儡从血泊中站起，主动扑向周围的齐军和修士！
血肉傀儡不畏刀剑，力大无穷，瞬间在齐军严密的包围圈中制造出更大的混乱！
袭向高阳的土刺被傀儡撞碎，那面铜镜也被一头突然跃起的傀儡扑中，镜光一阵紊乱。
高阳压力稍减，眼中寒光爆射。.
他不理会身后袭来的飞剑，脚下猛蹬，身如鬼魅般骤然加速，屠龙斧化作一道血色闪电，直劈那名正在念咒施法的修士！
那修士大惊失色，仓促间祭出一面龟甲小盾挡在身前。
咔嚓！
屠龙斧劈下，龟甲盾连同其后修士的护身灵光，如同泡沫般破碎！
斧刃毫无阻滞地掠过修士脖颈，一颗头颅带着惊骇的表情飞起。

第876章 回马枪
几乎同时，身后那柄飞剑也已刺到！
高阳仿佛背后长眼，身体以一种不可思议的角度扭曲，飞剑擦着他的肋侧划过，带起一溜血花，留下深可见骨的伤痕！
但他眉头都没皱一下，反手一斧撩向空中，正砍在回转不及的飞剑剑身上！
铛！
飞剑哀鸣一声，灵光黯淡，倒飞而回。
远处操控飞剑的修士闷哼一声，嘴角溢血。
就在这电光石火间，床弩巨箭已到眼前！
高阳旧力刚尽，新力未生，眼看已无法完全避开。
他暴喝一声，竟不闪不避，左拳瞬间覆盖上密集黑鳞，拳头上凝聚起一层凝练到极致的血色罡气，悍然轰向其中一支最致命的弩箭！
轰！
拳箭相交，竟发出金铁撞击的巨响！那足以洞穿城墙的弩箭，箭头被高阳一拳轰得扭曲变形，斜飞出去，而高阳也被巨大的冲击力震得踉跄后退数步，左拳鳞片破碎，鲜血淋漓，整条手臂都在微微颤抖。
“杀了他！他快不行了！”
齐军将领见状，疯狂嘶吼。
更多的士兵和修士红着眼扑上来，各种兵器、法术狂风暴雨般倾泻过来。
高阳再强，也是人类。
他会有力竭之时。
面对多方围攻，他气血和真气快速消耗，甚至靠着七煞和血色空间的补充都来不及。
高阳浑身浴血，肋下伤口血流不止，左拳几乎失去知觉，内息翻腾，气血消耗巨大。
但他依旧站得笔直，屠龙斧斜指地面，暗红色的罡气虽已黯淡，却依旧顽强地笼罩着他。
他的眼神透过面甲，冰冷地扫视着周围密密麻麻的敌人，没有丝毫惧色。
玄甲将领在高坡上看得心惊肉跳。
此人简直恐怖，深陷如此绝境，竟还能悍勇如斯。
齐国将士策马上前几步，在亲兵盾阵保护下，大声喊道，“武王！何必顽抗？
大势已去，力竭于此，岂不可惜？
我大齐陛下求贤若渴，以阁下之能，若愿归顺，拜将封侯，唾手可得！何必为那腐朽燕国陪葬？”
高阳微微喘息着，抹去嘴角溢出的一丝鲜血，沙哑却清晰地冷笑一声，声音不大，却仿佛压过了战场上所有的声音：
“就凭你们？”
他话音未落，突然，齐军后方的天际，响起了熟悉而又令人魂飞魄散的马蹄轰鸣，以及那震彻云霄的怒吼：
“杀！”
玄甲将领脸上的劝降之色瞬间僵住，猛地回头，瞳孔骤缩。
三千黑云骑忽然从齐军后方杀出，朝着齐军毫无防备的后背猛冲而去。
这个时候齐军才想到，高阳还有黑云骑这支助力。
实在是高阳太强，吸引了所有人的目光，忽略了迂回到他们后方的黑云骑。
轰！
黑云骑轻易地撕开了齐军后营稀疏的防线。
他们根本不做停留，也不试图占领营盘，径直朝着前方的核心战场杀去！
“后面！后面也有敌军！”
“燕军从后面杀来了！”
齐军后方瞬间大乱！
许多士兵根本来不及转身，就被从背后袭来的马刀砍倒。
辎重被点燃，营帐被践踏，原本稳固的阵型后方出现了巨大的混乱和缺口。
玄甲将领正在阵前劝降，听到后方传来的震天喊杀和骚乱，脸色骤变。
猛然回头，只见一股黑色洪流正以无可阻挡之势，从防线后背狠狠凿入，所过之处，人仰马翻，势如破竹！
“怎么可能？他们不是突围跑了吗？”
玄甲将领心中惊骇欲绝，他算准了高阳可能会断后，也算准了黑云骑突围的方向，却万万没算到，这支仓皇逃窜的骑兵，竟然如此迅速地迂回杀了个回马枪！
前后夹击！
齐军的阵脚彻底乱了。
前方的士兵听到后方遇袭，军心动摇。
后方的士兵溃不成军，反过来冲乱了前方的阵型。
再加上前方的高阳，一人成军，拦住了齐国的大部分士兵。
这种情况下，齐军的士气终于崩溃。
高阳在包围圈中，敏锐地感觉到了齐军阵型的松动和后方传来的骚动。
他疲惫的眼神骤然一亮，知道熊奎得手了！
高阳虽然肋下伤口剧痛，气血近乎枯竭，但他的腰杆依旧挺得笔直。
玄甲将领脸色灰败，他看着前后混乱的军队，看着那支在己方阵中肆意冲杀的黑云骑，又看了看眼前这个明明伤痕累累，却仿佛永远无法击倒的燕将，心中涌起一股深深的无力感。
也有一股敬佩之情涌了上来。
这种以神为饵的做法，他做不到。
他一辈子稳扎稳打，最终被高阳上了一课。
他输得不冤。
“结阵！固守！向主力方向靠拢！”
玄甲将领毕竟是名将，瞬间压下心中杂念，做出了当前最正确也是最无奈的选择。
放弃围杀高阳，全力自保，收缩阵型，防止被彻底击溃。
随着他的命令，训练有素的齐军精锐开始拼命向中军靠拢，盾牌相连，长枪对外，勉强结成了一个巨大的刺猬阵。
虽然狼狈，但暂时稳住了阵脚，抵挡着黑云骑的冲杀。
高阳见状，没有下令强攻这缩起来的乌龟壳。
他知道，黑云骑快速奔袭，已是强弩之末。
刚才的回马枪堪称奇迹，但不可能持续高强度作战。
而齐军虽乱，主力未损，此地离齐军大本营不算太远，拖延下去，对方援军一到，形势立刻逆转。
“穷寇勿追。”
高阳对冲到身边的熊奎说道，声音虚弱却清晰。
熊奎看着高阳浑身浴血、脸色苍白的样子，敬佩的难以言表，重重点头。
“撤！”
高阳深深看了一眼那玄甲将领所在的军阵，调转马头。
黑云骑汇聚在他身边，如同忠诚的狼群护卫着狼王，缓缓脱离了战场，朝着东南方向退去。
齐军圆阵中，玄甲将领默默看着那支黑色骑兵带着他们的王消失在暮色之中，没有下令追击。
他知道，追不上了，也没必要追了。
这一仗，他输得心服口服。
“收敛士卒，救治伤员，清点损失……
然后，撤军。”
他疲惫地闭上了眼睛，下达了最后的命令。
经此一战，这支齐军主力前军元气大伤，短时间内再也无力组织对鹰嘴涧的大规模围攻，更别提追击那支神出鬼没的黑云骑了。

第877章 后方偷袭
夕阳如血，映照着崎岖的山路和一支沉默前行的黑色骑兵。
脱离了战场的高阳和黑云骑，并未走远，而是在一处隐蔽的山谷中停了下来。
这里地势险要，易守难攻，且有水源。
“下马，原地休整。”高阳的声音带着难以掩饰的疲惫。
翻身下马时，身体甚至微微晃了一下，肋下的伤口虽然在凝血，但每一次呼吸都牵动着剧痛。左拳更是肿胀麻木，几乎无法握紧。
“武王，您的伤……”
熊奎连忙上前搀扶，眼中满是担忧。
高阳身上的黑甲破损多处，血迹斑斑，脸色苍白如纸，气息也比平时虚弱许多。
“无妨，死不了。”高阳摆摆手，拒绝了搀扶。
他走到一块大石旁坐下，“清点伤亡。”
他环视四周，黑云骑人人带伤，许多战士下马后几乎虚脱，
战马也口吐白沫，显然都已到了极限。
这一日一夜没有休息，疲于奔命，还经历了一场大战，消耗实在太大了。
熊奎不敢怠慢，立刻带人安排。
清点下来，出发时的四千黑云骑，如今能战的已不足两千五百，且大半带伤，战马损失同样惨重。
空气中弥漫着汗味，疲惫如同实质般压在每个人心头，但无人抱怨，只有沉默地处理伤口，喂马，进食干粮。
从这里就能看出黑云骑的精锐之处。
换成寻常的骑兵，早已经精神崩溃了。
高阳简单处理了自己的伤口，服下随身携带的丹药，闭目调息。
但他的大脑却在飞速运转。
鹰嘴涧的燕军仍在苦守，齐军主力虽被自己重创前军，但根基未损，围困依然存在。
必须尽快打破僵局。
夜色渐深，篝火在谷中跳跃。
高阳召集了几名千夫长和熊奎，在地上用树枝简单划出地形。
“齐军主力大营在此，鹰嘴涧在此。我们在此。”
高阳点了点几个位置，“权天宇的大军，按时间推算，应该已抵达附近，与齐军主力对峙。
这是我们破局的关键。”
一名千夫长问道，“武王的意思是，配合权天宇元帅，前后夹击？”
高阳目光深邃，摇头道，“我们人数太少，正面作用有限。
但我们机动性强，速度快，擅长突袭，可以作为一根扎在齐国肉里的刺。”
他正说着，谷外传来急促的马蹄声，是派出的斥候回来了。
斥候风尘仆仆，脸上却带着一丝振奋：“报！武王，前方三十里，发现燕国主力，已与齐军主力于落凤坡一带列阵对峙。
今日午后双方前军已有接触，互有损伤，目前僵持！”
高阳眼中精光一闪，疲惫似乎都被这个消息驱散了几分，“机会来了！
齐军注意力必被权大将军吸引，后方必然相对空虚！.
传令，全军立刻出发，目标，齐军主力大营侧后！”
“武王！您的伤……”.熊奎急了，“兄弟们也疲惫不堪，战马也需要休整！此时再去袭营，太冒险了！”
“机会稍纵即逝！”高阳站起身来。
虽然肋下传来的疼痛让他眉头微蹙，但语气却斩钉截铁，“权天宇与齐军对峙，齐军必然绷紧神经应对正面。
我们此时突袭其后方，哪怕只是造成混乱，也足以让齐军阵脚大乱，创造战机！
执行命令！”
看着高阳不容置疑的眼神，熊奎和其他将领都知道劝不动。
这位年轻的武王，一旦决定，就会执行到底。
“是！”熊奎咬牙领命，“黑云骑！上马！”
山谷中，疲惫的战士们默默起身，检查兵器，安抚同样疲惫的战马，再次翻身上马。
不足两千五百骑的黑云骑，再次出发。
这一次，他们的目标直指齐军主力大营。
接近黎明时分，他们终于潜行至齐军大营后方数里之外。
远远望去，齐军大营灯火通明，营垒森严，巡哨往来不绝。
正面方向，隐约可见连绵的火把和隐约的鼓噪声，显然权天宇的大军正在施加压力。
高阳仔细观察片刻，低声道：“人马皆疲，不可久战。
我们只冲一次，目标是中军粮草辎重区域和帅帐方向，放火，制造最大混乱，然后立刻从西南缺口撤离，绝不恋战！
明白吗？”
“明白！”众人低声应诺。
“杀！”没有更多的动员，高阳一马当先，屠龙斧指向那灯火通明的营盘。
“杀！！！”
隆隆的马蹄声打破了黎明的寂静。
齐军后营的哨兵惊恐地发现了这支黑色铁骑。
“敌袭！后营敌袭！”
警报凄厉响起，但反应需要时间。
黑云骑的速度虽因疲惫不如巅峰，但冲锋依旧势不可挡！
高阳冲在最前，肋下的伤口因剧烈的颠簸而崩裂，鲜血再次渗出，染红了马鞍。
他咬紧牙关，屠龙斧再次绽放血光，精准地劈开拒马，为身后的骑兵开辟道路。
“放箭！拦住他们！”
齐军后营的军官嘶吼着。
零星的箭矢射来，但对高速冲锋的重甲骑兵威胁有限。
黑云骑狠狠刺入齐军后营！
他们不顾一切地向纵深冲去，沿途抛掷火把，点燃帐篷和辎重车辆。
火焰迅速蔓延，浓烟滚滚，整个后营一片大乱！
“保护粮草！”
“帅帐！快去帅帐！”
齐军士兵从睡梦中惊醒，仓促迎战，很多人甚至找不到自己的长官。
高阳的目标明确，中军那杆最高的大旗！
大旗一倒，齐军士气必然崩溃。
高阳浑身浴血，右手挥舞屠龙斧，在乱军中拼杀。
每一次挥斧，都牵动伤口，带来钻心的疼痛，但他面色平静，好像身体不是自己的一般。
终于，他看到了那杆大旗。
“杀！”
高阳怒吼，不顾侧面刺来的长枪在肩甲上划出火星，屠龙斧带着一往无前的气势，狠狠斩向旗杆！
“咔嚓！”碗口粗的旗杆应声而断，象征着中军指挥的大旗轰然倒下！
这一下，齐军后方的混乱达到了顶点！
“帅旗倒了！”
“中军被袭了！”
恐慌如同瘟疫般蔓延。
虽然实际上高阳并未能杀伤多少齐军高级将领，但帅旗倒下，后营起火，黑暗中黑云骑又不知道有多少，只知道眼前都是敌人。
这样的景象，足以让任何军队产生动摇。

第878章 围三阙一
高阳站在齐军中间，对方的帅旗一倒，士气降低到了极点。
原本围攻他的一些人，看到帅旗倒下，也全都四散而逃。
只剩下齐国元帅的亲兵朝着他杀来。
“撤！”高阳没有贪功，眼看目的已达到，立刻下令撤退。
而且有一部分齐军已经开始从混乱中恢复，正在组织反攻，如果他们撤退的慢了，会立刻被合围。
听到高阳的命令，黑云骑毫不犹豫，立刻调转马头，朝着来时的方向撤退。
黑云骑来的快，走的也快，齐军这边的乱象还没结束，另一侧燕国的大营。
“报……”
权天宇正在和参谋们在营帐内研究沙盘，这场仗很不好打，齐国也知道，如果再退，齐国的士气就会崩溃，到时候非但目的没有达成，反而自己还要损失一部分疆土。
所以他们这次反扑一定要迅速，猛烈，一举将燕国打退。
燕国军队后继乏力，一旦打了败仗，就会兵败如山倒。
齐军不仅可以夺回失地，还能一路前压，打入燕国腹地，一举结束战胜，也未必不可能。
权天宇身位元帅，自然知道这一点，这也是他不敢轻举妄动的原因。
就在这时，一名斥候冲了进来，因为速递太快，单膝跪地的时候，膝盖还滑出去三十公分。
他不顾疼痛，脸上带着喜色，大声汇报道，“元帅，齐军大营出现混乱，好像被人从后方偷袭了。”
权天宇神色一喜，忙问道，“是谁做的？知道吗？”
斥候摇头，“还不知，对方是骑兵，速度很快，已经撤离。齐军军营内现在火光冲天，惨叫声不断，应当损失惨重。”
骑兵……
权天宇立刻想到了高阳的那一支黑云骑。
他的拳头用力的砸在沙盘上，大笑道，“哈哈哈哈，一定是武王，传我命令，中军压上，两翼迂回，围三阙一。
这一仗，我要让齐国知道，惹怒了燕国的下场！”
燕国这边刚有动静，齐军那边也接到了斥候的汇报。
但是齐国元帅这个时候没办法撤军，三十万大军想要撤退，不是那么容易的，反而可能因为混乱，导致被燕国追杀。
齐国元帅立刻下令，“让所有士兵原地扎营，固守！”
他的下的命令没错，可下面已经一片乱象，兵找不到将，将找不到兵。
等命令传达下去的时候，虽然说是固守，可还是有很多士兵到处寻找自己的部队。
这也就导致，燕国部队压上来的时候，还有很多士兵脸色茫然。
听着那整齐划一的脚步，冲天的喊杀声，部分齐国士兵脸色惨白，隐隐有逃跑的想法。
不过，凡是出现逃跑的士兵，齐国的监军都会当场斩杀，避免惑乱军心。
双方还没接触，齐军先杀了自己快百人。
随着齐军稳定下来，燕国军队已经到达营前。
权天宇下令，“放箭！”
大量的箭矢上缠绕着火油，落入齐军大营当中。
齐军的帐篷，粮草，辎重，迅速燃烧起来。
大火不断的蔓延，烤红了齐军的脸。
他们的脸上写满了恐惧，可是命令是让他们固守，他们只能颤抖着握住手中的武器，面对着不断前压的燕国军队，嘶吼着撞在一起。
一方士气高亢，一方士气低落，结果显而易见。
只是一个照面，齐军就土崩瓦解，迅速被平推。
随着第一道防线被击溃，齐军后撤，结果燕军的两翼夹了上来，不断的压缩着他们的纵深。
这也就导致齐军多个番号的部队撞在一起，再次出现混乱。
战场上，一旦混乱加剧，离败亡就不远了。
齐军中有人终于扛不住压力，向后撤退。
这一撤，整个阵型乱掉。
后方的不知前方发生了什么，不断的向前冲。
前方的不断的往后撤。
双方撞在一起，起初只是辱骂，到后来甚至拔刀。
监军，不知道被哪里来的暗箭射穿了喉咙。
齐军中有人大喊，“燕军来了，快跑啊！”
齐军向后逃亡。
齐军帅帐内，齐军元帅听着前方的汇报，脸色黑如锅底。
他脸色铁青的问道，“只是一个照面，第一层防线就溃败了？
你们是怎么带兵的！”
一名逃回来的将领苦着脸辩解道，“元帅，我们也是没办法，仓促迎敌，我们什么都没有。
燕国一轮齐射，我们的士气就崩了。
这些兵能逃回来，还是末将拼死杀出一个缺口。
否则……我们就全死了。”
齐国元帅在看到黑云骑进攻的时候，就预料到了这一刻。
但本想着靠着前方的防线为后方的撤退争取时间。
可没想到，前方溃败这么快，后方刚刚拔营，燕军就要贴脸上了。
如果燕军追上来，三十万大军恐怕要死伤大半。
他果断下令，“命孔琴，李广，杨三江等将领迎敌，没有我的命令，不许后撤！”
这是要断尾求生了。
很多人都看出他这个命令的残忍，但是他们只想着自己逃命，反正死道友不死贫道。
这时，齐国元帅再次下令，“天人宗的修士呢？
让他们上。
齐国养着他们，不是让他们养尊处优的。
这个时候，他们要是敢逃，一律军法处置！”
有参谋劝道，“元帅，天人宗可是国宗，让他们送死……”
齐国元帅红着眼睛质问道，“我手下的兵可以死？
他们就不能死吗？
让他们上！
谁敢跑，军法处置！”
齐军撤军的同时，权天宇也得到了前方的战报。
他在沙盘上模拟，轻易的判断出了齐军元帅的意图。
参将问道，“将军，是否追击？”
权天宇摇头，指着围三阙一的缺口说道，“这里是故意给他们留的出路，避免他们成为哀兵。
我们没必要一次性围杀他们，只要把他们逼退，步步蚕食推进，就可以稳操胜券。
如果把他们逼急了，鹿死谁手尚未可知。
还没到决战的时候，不急。”
最主要的是，权天宇相信武王。
他相信武王能给他创造奇迹，能创造更好的战机。
这次，只需要给齐国放血就行了。
他相信此战过后，齐国的士气会崩到极点，他们接下来的战斗和推进会轻松许多。

第879章 大胜
战场上，天人宗的修士被推到了第一线。
一名天人宗的长老脸色难看，大骂道，“让我们天人宗送死，你们这些王八蛋，回去都要被圣上问责！”
他虽然是长老，却只有合体境，面对齐国元帅的命令，依旧要照做。
这个时候违抗命令，砍头他都没地方说理。
他只能尽力从这场战斗中活下来，才能回到天人宗告状。
“杀！”
前方，燕军喊杀声震天，气势汹涌的杀了过来。
天人宗长老虽说见过各种大场面，面对战场上的这种一往无前的拼杀，还是漏了怯。
他尚且如此，其他的天人宗弟子更加不堪。
让他们打顺风仗还好，一旦逆风仗，他们往往率先逃离。
可是这次，他们被赶到了战场的第一线，直面第一波燕国军队的冲击。
这种场面，让他们的手脚发软，甚至法器都快握不住了。
天人宗长老转身，下意识的想要逃跑。
嗡！
远处，一根床弩激发，手臂粗的长箭射来。
天人宗长老转身，手中长刀拔出，将弩箭一分为二。
还不等他喘口气，更多的弩箭飞了过来。
与此同时，燕军中几道强大的气息腾空而起，朝着他围杀而来。
这些人修炼的都是兵家法诀，虽然修为只有元婴期，但是气血连城一片，气势十足。
靠近后，天人宗长老先杀一人。
放在平时，这些元婴期的修士看到他的修为就会逃跑。
可现在不一样，这些人明知道会死，依旧朝着他冲了上来。
对于合体境来说，这些元婴期的战士都是送死的。
但是越杀，他越是恐惧。
因为他发现，对方根本没有恐惧，不要命一样杀到他的面前，拖住他的脚步。
其他的天人宗士兵，有些因为恐惧，甚至招式变形，被修为低于自己的将士砍了脑袋。
身边同伴的死亡，让他们的恐惧更甚。
天人宗长老的心中再次萌生出退意，他再次砍杀两人后，起身想要逃。
但身后的监军早有准备，大喊道，“你现在走，我立刻禀告元帅！”
天人宗长老目次欲裂，忽然一刀砍下，将军身首异处。
他冲着天人宗弟子喊道，“撤！”
天人宗弟子见长老都跑了，终于士气一崩，转身跟着逃离。
天人宗弟子一跑，齐国士兵看了，士气也随之崩溃，任凭监军如何杀，都无法阻挡崩溃的士兵。
监军，被一个一个砍了脑袋。
齐国士兵兵败如山倒，朝着来时的方向逃去。
此时，齐军已经撤离大半。
齐国元帅忽然听到身后的惨叫声，转身一看，发现溃军已经冲到了营地中，大量的齐国士兵被自己人砍死，踩死。
他脸色一沉，下令道，“弓弩手准备，射！”
溃军好像麦子一样倒下。
齐国元帅抬起头，看向远方，那是天人宗长老逃跑的方向。
他忍不住骂道，“还说自己是国宗，一群废物！”
我大喊道，“撤！”
这一次，是真的撤离。
燕军追杀出去数十里，杀的齐军丢盔弃甲，哭爹喊娘。
燕军压抑的久了，这次杀了个痛快，红了眼睛，连将领都阻止不了他们的杀戮。
此次，俘虏少之又少，大部分都是齐军双目瞪圆，面容惊惧的头颅。
燕军，大胜。
此刻，高阳已经带着黑云骑远离战场，一路朝着青山城赶去。
黑云骑的人和马匹都疲惫到极致，马儿小跑，将士们在马背上仓促睡了一会儿，恢复精神。
体力上的透支是其次，接连大战，精神上的疲惫更加难以恢复。
熊奎上前，恳求道，“武王，休息一会儿吧，将士们都快撑不住了。”
高阳回过头，看到在马匹背上昏昏欲睡的将士们点头道，“原地扎营，休息半个时辰。”
话音刚落，将士们噗通噗通的从马背上落下，落地就睡着了。
高阳没有责怪他们，这些人都是好样的。
这次进攻，损失一千五百人。
出来四千人，回去一千人，可谓是损失惨重。
高阳下马，不顾身上的伤势，一个士兵一个士兵的看过去。
这些士兵身上铠甲崩裂，人人身上带伤，马匹也是强弩之末，许多马匹的身上伤势已经致死，但它们还是坚持到了这里。
随着士兵下马，很多马匹再也扛不住，轰然倒下。
高阳给幸存的马匹治伤，喂水，半个时辰的时间很快过去。
这些士兵们准时睁开眼睛，爬上战马。
也有士兵一觉不醒。
也有士兵醒来发现，战马已经死亡，嚎啕大哭。
这些战马陪伴他们多年，忽然死亡，相当于至交好友被杀，怎么能不悲痛。
大战的时候能屏蔽感情，如今放松下来，发现身边昨日还饮酒欢笑的同胞不见，情绪涌上心头，这些顶天立地的汉子，再也控制不住情绪，落下泪来。
高阳给他们平复心中的情绪，又过去快一刻钟，才大声道，“上马，没有马匹的两人一匹马，出发。”
黑云骑轰隆隆的西行而去。
此时的青山城，城主站在城头，看着外面排成一列的黑色潮水的黑云骑。
青云城听说前线告急，本想派兵支援，结果支援的部队刚刚出发，就黑黑云骑拦截，死伤惨重。
青山城的城主满脸愁容，叹气道，“他们就在外面围困，这可如何是好啊？”
身旁的副将说道，“城主，他们不过六千人，让我带兵杀出去，一举打残他们！”
青山城的城主吓了一跳，连忙阻拦，“万万不可。”
副将不理解，“为何？”
青山城城主说道，“黑云骑围困，我们被围不出兵，庙堂不会怪罪。
但是如果我们杀出去了，却没有支援到前线，我们就是延误战机的罪名。
所以啊，这支部队必须得留在这里。
到时候追究下来，最多治我一个带兵无方的罪名，挨几句骂，无伤大雅。
延误战机，可是要杀头的！”
副将恍然大悟，抱拳道，“城主英明。”
城主下城墙，说道，“他们最近生火造饭的次数从三次变成两次，应该是军粮不多了。
骑兵跑到这里，肯定没有携带太多的粮草。
这样，你带着一支小股部队外出，携带一些食物，看看能不能冲出包围圈，支援前线。
到时候上面追究下来，我也有话说。”

第880章 嗜血归来
黑云骑的干粮已经见底。
高阳带队离开后，黑云骑中的万夫长方木作为暂时的统领。
这些日子，他带队打猎，但还是难以维持六千人的消耗。
就在他一筹莫展之际，斥候来报，“大人，青山城北城门忽然打开，有一支约三千人的队伍，携带着大量的粮草朝着东边赶过去了。”
方木略微思索，眼睛一亮，忽然笑了笑说，“走，兄弟们，咱们去劫点粮草回来。
记得，只要那些人投降，一个人也不许杀，明白了吗？”
众人都不是傻子，纷纷露出笑容，“好，明白！”
黑云骑黑压压的朝着北方的运粮队伍杀了过去。
运粮队伍中，副将催促着，“快点，都快点，这些粮食是运去前线支援的，如果延误了战机，你们担得起责任吗？”
忽然，地面轰隆隆的震动起来，地面上的石子都随着声音不断的跳动。
民夫们大惊失色，纷纷趴在地上，大喊道，“老天爷发怒了，地龙翻身了！”
副将却神色一喜，压抑住扬起的嘴角道，“所有人，趴在地上不许动！”
下一刻，黑云骑出现在道路前方。
副官故意惊慌失措大喊，“敌袭！”
士兵们纷纷拔出武器。
副官大喊道，“不要反抗，对方人数众多，我们不要做无畏抵抗，全都趴下！”
士兵们你看看我，我看看你。
但是当黑云骑靠近，那股嗜血的气势冲击而来，这些士兵顿时脸色惨白。
高大的战马喷吐着白气，一股肃杀的气氛弥漫开来。
士兵们纷纷放下武器，举手投降。
方木走上前，用刀划开车上的麻袋，里面的粮食流了出来。
方木道，“车带走，人留下。”
黑云骑带着粮食离开了。
他们来的快，去的也快，只留下跪在地上抱头祈祷的民夫和士兵。
当他们发现，黑云骑只是强多了粮草没有杀了他们的时候，全都忍不住松了口气。
这时，副官厉喝道，“都站起来，每个人在自己的身上割一刀，刀口别太浅，就说我们奋力抵抗了，但是寡不敌众。”
士兵们闻言，纷纷对自己的身上下狠手。
副官带着士兵狼狈的回城，向城主汇报，“城主，我们刚出城不到十里就遭遇黑云骑拦截，粮食……全都被劫走了。”
城主砰的一声拍在桌子上，大怒道，“什么，粮食都被劫走了，那可是我们青山城两年的粮食总额啊，就这样损失了！
黑云骑简直欺人太甚，来人，马上随我上城墙。”
城主离开后，副官身边一人小声问道，“我们携带的粮草，只是一个月的存量啊。”
副官对着他的脑袋用力拍了一巴掌，“就你聪明，闭嘴！就是两年！”
青山城城主来到城头，看着黑云骑的营地燃起炊烟，心中松了一口气。
他还真担心黑云骑因为实物短缺问题忽然离开，到时候他就找不到借口了。
他气沉丹田，朝着黑云骑大骂道，“你们这些贼寇，有本事来青山城下，与我一较高下！”
黑云骑营地中，有黑云骑士兵问道，“大人，他一直在辱骂您，您不骂回去吗？”
方木吃着烤肉，嘿嘿笑着，“这么大的礼，让他骂几句又怎么了。一会儿你带着兵到附近的村子都溜溜，记得别欺压百姓，象征性的抢一点就行。”
双方虽然没有任何沟通，但都很有默契的为对方着想。
高阳来到营地的时候，看到的就是这样一幅景象。
人肥马壮，各个吃的满嘴流油。
方木从斥候口中得知高阳回来的消息时，立刻起身上马，带兵迎上去。
看到高阳，以及他身后的一千骑兵，方木的脸上的嬉笑瞬间隐去，凝重道，“武王！”
高阳点头，“接一下弟兄们，有吃的吗？”
方木应道，“有。”
高阳走在前面，率先进入营地。
后方，熊奎走过来，方木迎上去问，“怎么回事？四千人，怎么只剩下一千人了？”
熊奎经历过多场大战的淬炼后，身上已经隐隐有了大将的气质，甚至还要压方木一头。
这让方木很是吃惊。
其他士兵也全都一副肃杀的模样，脸上看不到一丝表情。
熊奎低声道，“我们突袭了齐军主力，解决了友军之围，三千人换了齐军至少三十万人。”
此言一出，方木浑身的血液上涌，有些后悔没有跟去。
他连忙询问细节。
熊奎将这些日子的经历讲述了出来。
不只是方木，其他的骑兵也听的出了神。
这种传奇般的经历，可遇而不可求。
就算去了可能会死，他们也会毫不犹豫的选择跟去。
他们锤头顿足，只恨当初没有选到自己。
高阳带回来的伤病很快就安顿好，战马也有专门的马夫来喂养，失去了战马伙伴的骑兵们，也重新配备了战马。
他们出发时，就是一人双马。
因为高阳要求轻骑出发，所以才没有携带第二匹战马。
就连高阳也没想到，原本只是阻敌，结果参与了这么多场大战。
饶是他已经强大的堪比妖兽身体，还是累的倒头就睡。
这一睡，就是三天。
高阳醒了的时候，饥肠辘辘。
熊奎守在外面，听到动静钻入营帐，抱拳道，“武王。”
高阳问道，“我睡了多久？”
熊奎说道，“三天。”
高阳解开盔甲，盔甲中的血已经干涸，黏在了他的身上。
随着他用力，伴随着撕裂般的疼痛，已经长好的伤口再次撕裂开。
不过这都是皮肉伤，高阳运转气血，很快就恢复。
他好像没事人一样，将满是血污的盔甲丢到地上，“给我打一盆水？”
熊奎马上下令，“去打一盆水，武王要洗澡，准备好百斤妖兽肉，武王一会儿肯定会饿。”
水端进来，高阳脱了衣服进去。
干净的水很快就被染成了黑褐色。
换了两次水，高阳从乾坤袋中取出一身干净的衣服穿上，走出营帐。
外面已经是夕阳。
这时，熊奎才凑上来说道，“武王，吃食已经准备好了。
前天，青山城听说您回来，也派使者来了，说青山城城主想请您进城一叙。”

第881章 孤身赴宴
高阳沐浴更衣，换上一身干净的玄色劲装，虽面色仍有些苍白，但精神已恢复大半。
他来到篝火旁，那里已架起烤架，一头处理好的妖兽正被烤得滋滋冒油，香气四溢。
一名文士打扮的中年人早已恭敬地等候在一旁，见高阳到来，连忙躬身行礼，姿态放得极低。
“下官青山城长史，周文，拜见武王殿下！”
高阳随意在篝火旁坐下，撕下一块烤得恰到好处的兽肉，边吃边淡淡道：“周长史不必多礼。城主盛情，本王已知。
只是军务繁忙，不知城主相邀，所为何事？
周文见高阳语气平静，并无骄矜之色，心中稍定，连忙道：“城主久仰殿下威名，此番殿下率黑云骑于城外驻扎，保境安民，城主感激不尽。
特命下官前来，一来是犒劳王师，送上些许酒肉粮食，已命人送至营外。
二来，是诚心相邀，请殿下移步城内，城主略备薄酒，一是为殿下接风洗尘，二是……有些要事，想当面与殿下商议。”
他说着，悄悄抬眼观察高阳神色。
高阳对青山城城主的不要脸有了更近要不的认知。
他是入侵者，反而成了保境安民的英雄了。
高阳忍不住轻笑一声，“要事？”
周文赔笑道：“具体情由，城主言明需当面与殿下分说。
城主一片赤诚，绝无恶意，还请殿下明鉴。”
高阳将最后一块肉咽下，又喝了一大碗清水，这才擦了擦手，站起身。
“好，既然城主盛情，我就跟你走一趟。”
高阳语气平淡，仿佛只是去赴一场寻常酒宴。
“武王！”熊奎和方木几乎同时出声，脸上写满担忧。
熊奎低声道：“武王，您伤势未愈，青山城虽看似无害，但毕竟……防人之心不可无。
末将愿率亲卫随行护驾！”
周文闻言，脸上笑容不变，眼神却略显紧张。
高阳摆了摆手，目光扫过熊奎和方木，摆摆手道，“无妨。我自己去就行。
城主设宴，岂有带兵入城之理？
你们守好营地，照常操练，等我回来。”
这句话的潜台词是，你们不要放松警惕，如果我没回来，就攻城。
黑云骑，有这个实力。
熊奎和方木对视一眼，虽仍不放心，却不敢再劝。
但也知道高阳的脾气，只得抱拳应诺，“末将领命！武王……万事小心！”
高阳不再多言，对周文道：“带路。”
周文心中一松，连忙躬身：“殿下请随下官来。”
高阳未骑战马，仅着一身便装，便随着周文及其随从，步行走向青山城。
夕阳将他的影子拉得很长，孤身一人，却仿佛带着千军万马的气势。
熊奎和方木望着高阳远去的背影，直到他消失在城门洞的阴影中，才忧心忡忡地收回目光。
青山城城门洞开，守军列队相迎，姿态恭敬。
城中街道已净水泼街，不见寻常百姓，显然已提前清场。
周文引着高阳，一路穿过寂静的街道，直达城主府。
城主府邸不算奢华，但庄重大气。
府门前，一位身着锦袍，留着长胡子的中年男子已等候多时。
见高阳到来，立刻快步迎上，“青山城城主，林慕远，恭迎武王！”
这林慕远态度极为谦恭，礼节周到，挑不出丝毫毛病。
高阳淡淡道，“你是齐国的城主，我是燕国武王，你是不是表现的有点太热情了？”
林城主有些尴尬，“呵呵，中洲都是一家人，又区分什么齐国燕国。
武王，请。”
林慕远侧身让路，亲自引着高阳进入府内。
高阳跟随在其身后。
穿廊过院，来到一处布置清雅的花厅。.
厅内已摆好宴席，虽非山珍海味，却也颇为精致，一共三十多道菜，显然用了心思。
坐下后，林慕远亲自为高阳斟酒，举杯道，“殿下的英勇之举，林某已经听说了，即便你我分别为敌国，也是深感倾佩。”
说罢，自己先一饮而尽。
高阳也端起酒杯，略一示意，饮了半杯。
他很好奇，这个林慕远到底在卖什么关子。
“林城主，客套话不必多说。
你邀我前来，说有要事相商，不知是何要事？”
高阳放下酒杯，目光平静地看向林慕远，开门见山。
林慕远放下酒杯，脸上的笑容敛去几分，变得郑重起来。
他沉吟片刻，压低声音道：“殿下快人快语，林某便直言了。
此番邀殿下前来，一是为殿下接风，这二嘛……是想代一位贵人，向殿下传达一份善意。”
“贵人？”高阳眉毛微挑。
“正是。”林慕远身体微微前倾，声音压得更低，“林某不才，早年曾蒙四王爷提携，方有今日。”
高阳恍然大悟，忽然就明白林慕远对自己的善意从何而来了。
这位齐国的四王爷，还真是锲而不舍。
商队那是没有见到，如今竟然通过青山城，再次与他联系上。
也从侧面能看出来，这位四王爷，对齐国皇位是势在必得。
林慕远观察着高阳的神色，见他并无太大波澜，心中略定，继续说道，“四王爷深知殿下在北境的英勇，凭借着一己之力，抵挡齐国大军，更是美名传颂。
如果不能见上一面，实在是人生之憾。”
高阳不动声色，把玩着手中的酒杯，淡淡道：“四王爷谬赞了，我也只是运气好而已。”
林慕远压低声音道，“四王爷听闻武王您已经来到齐国，所以日夜日夜兼程，亲自前来。
不日，便将抵达这青山城。
王爷之意，是想与殿下当面一叙。”
高阳早就猜到了四王爷的目的。
他沉默片刻，缓缓放下酒杯，“哦？齐国的四王爷，竟然要亲自来见我这个燕国的武王？”
林慕远点头道，“正是。”
高阳也想快速结束战争，正面战场还需要时间，如果能从内部打破，无疑是更好的选择。
高阳没有拒绝，“既然如此，那我就见见。”
林慕远长舒一口气，四王爷交代他的事情，总算是完成了。
他还担心武王不好相处，没想到竟然这么顺利。
林慕远起身抱拳道，“既然如此，林某已经准备好了美人美酒，还请武王笑纳。”

第882章 直取皇宫
林慕远这话说出口，心里也有点忐忑，偷偷觑着高阳脸色。
高阳随意地点了点头，面上看不出太多情绪，只说了一句：“林城主有心了。”
这态度让林慕远有些捉摸不透，只得恭敬引着高阳前往早已准备好的住处。
那是一处独立的院落，环境优美，有假山有流水，显然是费了不少心思。
待高阳入内，林慕远便识趣地告退。
不多时，就有仆役送来热水，还有两名容貌秀丽的侍女。
侍女欠身行礼，“武王大人。”
她们走上前，帮助高阳沐浴更衣。
高阳没有拒绝，任由两个侍女侍奉。
他早已经不是当初那个初出茅庐的小子了，如今的身份，配得上这些侍奉。
高阳痛痛快快洗了个澡，将连日征战的疲惫和血腥气洗去几分，换上干净的衣服躺了下来。
侍女脱下衣服，想要爬上床。
高阳抬起手，“身体侍奉就不必了，下去吧，有事我喊你们。”
倒不是高阳不感兴趣，这两个侍女还是挺漂亮的。
不过有些东西，还是不碰为好。
正如仙姑所说，现在各种手段千奇百怪，防不胜防，其中通过女人下咒的事情并不少见，还是谨慎为好。
身在敌营，高阳不敢放松警惕，一夜未睡，只是闭目养神。
他体内气血缓缓流转，修复着暗伤。
院外隐约有守卫巡逻的脚步声，他听得一清二楚，时刻注意风吹草动。
一夜无话。
次日，林慕远又来探望，两人寒暄一番林慕远就找借口离开。
高阳也不多问，就在这院中静养，大部分时间都在打坐调息。
那两个侍女更加殷勤，端茶送水，嘘寒问暖。
到了晚间，两人不甘心，再次打算留下侍寝。
“出去。”
高阳眼皮都没抬，声音平淡，却带着不容置疑。
两女对视一眼，不敢多言，低头退了出去。
两天时间过的很快，高阳算算日子，四王爷应该要到了。
这天下午，一名身穿蟒袍，面容俊朗的男子匆匆进入院落。
他见到高阳立刻拱手，语气中带着敬佩和欣赏，“武王！”
高阳能看到他身上的灰尘和脸上的疲惫。
出乎高阳的意料，齐国的四王爷，竟然是一个普通人，身上一点修为也没有。
四王爷也看出高阳眼中的诧异，自嘲的笑道，“丹田被毁，没办法了。”
高阳的手放在四王爷的腹部。
这样一幕，让四王爷身后跟着的一名老者瞬间紧张起来，上前一步，身上渡劫期的气息扩散开来，威胁意味明显。
四王爷抬起手，淡然的说道，“九叔，不用紧张，我既然敢来，就不怕武王杀我。”
高阳的真气在四王爷的身体中游离一圈，发现他确实丹田经脉全部破损。
四王爷苦笑道，“此事，乃齐国皇家秘事，告诉你也无妨。
当齐王上位后，除去子嗣，所有的兄弟姐妹，全都废除修为，避免与其争夺皇位。”
这番话，让高阳忍不住瞳孔一缩。
四王爷眼底露出一抹恨意，“虽说我的天赋不如武王，也进不去仙宗，但是在天人宗也是排行前列。
但就是因为争夺皇位失败，所以成了一个废人。
有人愿意忍气吞声，我不愿意。
此次见武王，也是想请武王帮一个忙。
事成之后，我可答应武王，齐国世代与燕国交好，绝不入侵！”
这番话，可信度有多少高阳不知道。
但他的目的，和高阳的目的刚好重合。
既然四王爷快人快语，高阳也不藏着掖着，直接问道，“我要怎么帮你？”
四王爷取出一张地图，显然已经早就做好了准备。
他进入房间内，九叔在门外看守，避免有人打扰。
四王爷将地图铺开，上面竟然是整个齐国的布防图，其中还有一张皇城的布防图。
上面大大小小的部队，番号，以及将领姓名，全都写在了上面。
四王爷指着几处军营说道，“这几个地方，是我的人。”
又指着皇城中的一处军营，“这里的将军，已经被我策反，我们可以从南城门入城。”
随后，他取出一根炭笔，在地图上画出一个迂回的路线，“这条路，是我来时的路，全是我的人。
武王可以从这条路，直达皇城。
我的人会为你开城门，进去后，这条路是最难的。”
他指着通往皇宫的那条路，“这里会有三位将领守着，禁军三万人，需要武王一鼓作气冲进去。
最多一刻钟，皇城外的军营就会前来支援。
留给你的时间不多。”
高阳盯着这两张齐国地图看了许久，看着上面密密麻麻的标注，就知道四王爷为了这一天筹备了多久。
如果自己不出现，他早晚也可以攒够造反的部队。
但是迟则生变这个道理，四王爷还是懂的。
既然高阳来了，而且也有合作意愿，这位燕国武王他也听说过，不得燕国庙堂待见。
两人如果能联合，高阳有齐国做靠山，燕国不敢轻易动他。
这对双方来说，是双赢的好事。
高阳看清形势后，点头答应，“可以。”
四王爷长舒一口气，起身对着高阳拱手道，“武王果然如传闻那样果断。”
高阳笑了笑说，“我需要快速结束战事。”
四王爷问道，“武王，可是有什么计划？”
高阳顺势问道，“你可知，西欧入侵了？”
四王爷点头，露出一抹凝重的表情，“我也听说了，不过好在有七国中最强的秦国抵挡，如果是齐国，可能已经溃败了。
但是即便如此，秦国落败也是时间问题。
听说西欧那边早已经统一，而且修的是神权，他们的士兵是通过信仰获取力量，比我们修炼要快许多。
比拼消耗，秦国肯定会输。”
四王爷很聪明，高阳提到西欧，他就明白高阳准备做什么了，不禁诧异道，“您准备驰援秦国？”
高阳点头，“是。”
四王爷反问，“您就不怕秦国脱险后，忽然反咬一口，向东进攻，吞并其他六国？”
让四王爷没想到的是，高阳竟然回答，“那又怎么样呢？”

第883章 达成合作
四王爷听到高阳的回答整个人都愣住了。
他不明白高阳是什么意思。
难道他要帮助秦国，统一其他的六国？
四王爷话都说不利索了，“可是你……你是燕国人。”
高阳的认知被另一个世界的高阳的认知影响了许多，那些历史，深深的烙印在他的脑海中。
因此，高阳的格局，比他们要大许多。
他也是最能理解赵正说出那句，一统中州，再打出去的话语。
高阳淡淡的说道，“我是燕国人，但我也是中洲人，中洲内乱许久，早就应该统一。
至于是由哪个国家统一，能者居之。
只有中洲结束内乱，向外扩张，才能抵挡住西欧的进攻。
否则外有强敌，内有忧患，中洲只会在自我消耗中被西欧入侵。
到那时，七国会全部灭亡，整个中洲人都会沦为西欧的奴隶。
既然如此，为何不能出现一个共同的领导者，一统七国，去抢夺其他大洲的地盘呢？
这样，也就不用内耗了。
大家想要什么，去外面抢就是。
何必将矛头对准自己人？”
高阳的这番言论，彻底震慑了四王爷。
他呆愣了许久，才茫然无措的抱拳，对着高阳行了一礼，“武王此番言论，让本王受益匪浅，您的胸怀辽阔，图谋之大，本王实在惭愧。
您已经想着打出去，可我们却计较一城一池的得失。
不过，我等小人物看不到那么远，只能管自己面前的一亩三分地。
但是本王可保证，如果本王做了齐国的皇帝，就算无法接受一统，也可在武王号召的时候，出一份力，保卫中洲。”
高阳笑道，“有四王爷的这番话，我就更加放心了。”
四王爷说完后，背后已经被冷汗浸湿。
因为他发现，高阳的身上不知何时迸发出了杀机。
想必他如果想要分裂七国，武王会毫不犹豫的对他下杀手。
就算有九叔在外面，他也相信，武王这个疯子干的出来。
早就听说武王的师父是那个疯婆子仙姑，他听武王的英雄事迹后，还以为武王是个冷静的人。
没想到也是一个疯子。
他的目标只是齐国的皇位，何必和一个疯子一般计较，大不了到时候出兵驰援齐国就是。
他没有什么宏图只想，他只想保住自己的一亩三分地，向自己的兄长和天人宗复仇。
两人既然已经达成共识，四王爷对高阳告别，“既然如此，我先回皇城准备接下来的部署。
剩下的，就等你杀到皇城了。
事先声明，如果你中途被捉，我什么都不会承认。
据我所知，寿佛已经带着天人宗的修士，到处在抓你。
如果不是我让青山城封锁消息，你的行踪应该已经走漏了。
但是即便如此，我想寿佛追到你的踪迹也只是时间问题。
留给你的时间不多。
出发前，你可以在青山城休息，补给。
我会提供你一切所需要的东西。”
高阳点了点头，“多谢。”
四王爷笑笑，“各取所需而已，事成之后，你会收获齐国最长久的友谊。”
两人没有过多的寒暄，四王爷说完后，就走出去和九叔离开。
他来到青山城再到离开，还不到一天时间。
等四王爷走后，高阳也出城，将黑云骑引领入城修整。
但是紧接着，天人宗就安排了修士来到青山城搜寻高阳的下落，速度不可谓不快。
看来四王爷没有说谎，寿佛已经追了上来。
高阳入城后不到半日，青山城就迎来了不速之客。
为首一人，身着月白色道袍，是天人宗的长老之一，玄云子。
他身后跟着四名同样身着天人宗服饰的弟子，三男一女，个个眼神倨傲，气息不凡，至少都元婴期的修为。
如此阵仗，直接降临城主府，顿时惊动了全城。
府中护卫如临大敌，却无人敢上前阻拦。
林慕远闻讯，心中咯噔一下，连忙整理衣冠，急匆匆迎出府门。
“不知上宗仙师驾临，有失远迎，还望恕罪！”
林慕远深深一揖，脸上堆满了恭敬又惶恐的笑容，“下官青山城城主林慕远，拜见诸位仙师！”
玄云子目光如电，在林慕远身上一扫，并未让他起身，只是淡淡开口，声音不大，却字字珠玑，“林城主，贫道玄云子，奉寿佛之命，追查要犯。
据闻，有可疑人等曾在青山城附近出没，甚至可能与城中之人有所勾连。
林城主，你可有察觉？”
这话问得直白，更带着一股无形的压力。
林慕远心头一紧，脸上却恰到好处地露出茫然和惊讶之色：“要犯？
不知仙师所言要犯是……？”
“燕国武王，高阳。”玄云子冷冷吐出这个名字，目光紧紧盯着林慕远的表情，“此獠在冰原杀我宗修士，又潜入齐国境内，搅动风云，罪大恶极。
寿佛有令，务必擒拿。
贫道追踪其气息，曾在此地附近徘徊，且停留时间不短。
林城主，你真的……一无所知？”
最后四个字，带着明显的质疑。
林慕远背后瞬间渗出冷汗，但他久经官场，演技早已炉火纯青。
他猛地抬起头，脸上满是震惊，“武王高阳？
他……他竟然潜入了我齐国，还到了青山城附近？”
他顿了顿，仿佛努力回忆，然后猛地一拍额头，恍然道，“仙师这么一说，下官倒是想起来了！
前些日子，确实有一股来历不明的骑兵从城外经过，人数不多，但极为剽悍，还曾劫掠过下官派出去运送粮草的队伍。
难道……那就是黑云骑？”
他这番话说得半真半假，只有真假掺半的谎言才能让人信服。
否则上来就说什么也不知情，这些天人宗的修士一定会捉拿他严加拷问。
玄云子身后的那名女弟子冷哼一声，声音清脆却带着寒意，“区区小股骑兵，能让你一城之主束手无策，连粮草都被劫了？
林城主，你这城主，当得未免太安逸了吧？”
这话讽刺意味十足。
林慕远心中暗骂，脸上却露出羞愧之色，一副我尽力了的表情，“仙子明鉴！非是下官无能，实在是那支骑兵来去如风，战力强悍，实在是……无能为力啊！

第884章 征粮
听到林慕远口中的推脱之意，女弟子气急，骂道，“你身为一城之主，推脱责任，无耻！”
林慕远打定主意就是不接招，认错道，“仙子说的是，林某不配当着青山城城主，这就写信给陛下，请辞告老还乡。”
这句话，让女弟子更加生气，刚准备再骂，玄云子抬手阻止了她继续出言不逊，威胁道，“林城主，有些事情能做，有些事情不能做，通敌罪名一旦坐实，可不是告老还乡就能解决的。
望你好自为之。”
林慕远心中暗笑，你们又没证据说我通敌。
他哭诉道，“大人明鉴啊，我得知前线告急，立刻派出部队，携带城中全部粮草前去支援。
结果遭遇不明匪徒截杀，我手下牺牲了万余人，粮草也没劫走了。
根本没人告诉我这里会有敌军，这……这怎么能怪我呢？
如今青山城人手不足，粮草也不足，林某有心，也无力啊……”
他这番话，演绎的可谓是真情流露，涕泪横流。
不知道的还以为他真的蒙受了多大的冤屈。
这也让玄云子更加生气，他知道林慕远肯定有问题，但是想不到他背后是四王爷，更猜不到四王爷会和燕国的武王联合。
他冷哼一声，没时间在青山城浪费时间，质问道，“那支骑兵往哪个方向去了？”
林慕远斩钉截铁的说道，“东边！他一定去了东边！他想去支援主战场，从后方偷袭。”
玄云子早已经得知前线被武王带领的黑云骑偷袭后方，导致大败。
武王确实有可能再来一次千里奇袭。
他冷哼一声，盯着林慕远道，“这笔账，等战争结束后再和你算。”
玄云子带着弟子们离开。
等他们全部出城，林慕远站在城墙上，眺望着他们的背影，嘴角露出一抹不屑的笑容。
“一群仗势欺人，狐假虎威的废物。
等武王攻入齐国都城，看你们天人宗还如何逞威风！”
他转身下城墙，下令道，“传令，今日开始，青山城进入战时状态。
任何人不得出入，即便是天人宗的弟子。
如果有，一定是燕国的细作。”
众将士齐声道，“是！”
林慕远是担心还有天人宗的修士留在城中打探消息，他知道玄云子不信他，他又何尝相信玄云子真的走了。
这番封城，有理有据，天人宗也找不到理由来弹劾他。
此时，高阳已经带兵行出了二百里。
前方出现一座村庄，百姓们正在田地里割麦子。
此番场景让高阳有些恍然，原来不知不觉已经到九月份了吗？
一年光景，就这样过去了。
这场战事结束，要回仙宗一趟，然后才能去往秦国。
毕竟，仙宗当初给他们的假期是一年。
高阳拉动缰绳，进入村子。
村落中的百姓看到有骑兵入村，都有些慌张，有些孩童在村口玩闹，在黑云骑靠近时，忽然大哭着喊妈妈往村子里跑。
不久后，村长带着一众妇女儿童跑了出来。
村长老迈，带着一众村民跪地，“草民，叩见大人。”
高阳目光扫过人群，疑惑道，“怎么都是妇女老幼，青壮呢？”
村长的眼睛红了一圈，哭诉道，“大人有所不知，前些日子县官儿来征兵，村子里的青壮都入伍去前线了。”
说完，村长回头，示意妇女们将东西拿上来。
很快，高阳面前就堆放了数百斤麦子。
村长说道，“大人，这是今年麦子的全部产量，都在这里了。
还请大人给村里人一条活路，村子里只剩下半大孩童了，他们是齐国的未来，不能上战场啊。”
高阳的目光落在人群中一些十二三岁的青少年身上。
这些孩童的看向他的目光中充满了恐惧，担心被抓去战场上充当大头兵。
高阳心中恍然。
看来他们把自己当成齐国的军队了。
高阳索性将计就计，看向那些粮草，“熊奎！”
熊奎上前，“末将在！”
高阳道，“取一半留一半。”
熊奎点头，“是！”
他带着手下上前，将粮草接收。
听说只拿走一半，村长惊愕了一下，随机跪地磕头，“谢谢大人！感谢大人！”
高阳驱马上前，“还请老丈帮忙将这些粮食做成馕饼或者炒面，我们好方便携带。”
村长连连答应，“哎，好，好！”
换成其他的军队过来，估计整个村子都要被扫荡一空，青壮也要上战场。
高阳只取一半，还不强行征兵，只是要求做成烤馕炒面，他们自然没有拒绝的道理。
村长当即安排村民架起大火，生火，开始烤馕和炒面粉。
这时，一队在外探查的斥候回来，凑近高阳低声道，“武王，发现天人宗的修士，他们也发现我们了，正在朝着村庄赶来。”
熊奎神色一紧，问道，“武王，我带兵杀了他们。”
高阳摇头，说道，“切莫打草惊蛇，我去吧。”
说完，高阳下马，脱下甲胄，孤身朝着村外走去。
刚刚来到村外，高阳就看到远处五人朝着他快速奔袭而来。
见到高阳，玄云子停下，盯着高阳问道，“阁下好像有些面熟。”
高阳微微一笑，抱拳道，“我是四王爷的人，奉命在此征兵征粮。”
玄云子取出一张画像，和高阳对比。
虽然高阳这些日子留了胡须，也做了遮掩，可是在修士眼中看的是骨相。
他越看，越觉得高阳很眼熟，像是燕国的武王。
但是他也在疑虑，如果是武王，为何这样气定神闲的出现在他们面前。
就算他们打不过武王，也可以在临死前将消息传递给天人宗。
或者他们死在这里，天人宗联系不上他们，自然会派人来到这里严加搜查。
高阳取出一个四爪黑龙的令牌道，“不信的话，请看。”
这下，玄云子的眉头皱的更深了。
这枚令牌确实是四王爷的贴身腰牌，这下他心中的疑虑稍稍打消了一些，问道，“有没有看到一支黑云骑经过？”
高阳摇了摇头，“没有，这里可是进都城的路，关卡重重，如果我是燕狗，肯定不会选择这条路自投罗网。”

第885章 行踪暴露
玄云子从青山城离开后，一路东进，路上都没有发现黑云骑的踪迹。
于是他果断的占卜推演，发现高阳等人是朝着北部前进了。
他也很疑惑，难道武王不要命了，竟然凭借着七千人进攻都城。
虽然黑云骑在野外战场上战无不胜，可是骑兵攻城，这种事情简直天方夜谭。
即便如此，他还是按照卦象指引，朝着都城方向前进。
就在半日前，他发现了地面上的大量马匹经过的痕迹，沿途追踪至此。
然后，遇到了高阳。
玄云子盯着高阳越看，越觉得不对劲，他的手悄悄放在了乾坤袋上，准备取出法宝，先扣押下此人，强行逼问。
或许，就是他帮助武王北进的。
这其中，或许还有四王爷的参与。
玄云子人老成精，瞬间就看破了高阳的计谋，目光中闪过一抹杀意。
就是这一瞬间的杀机让高阳捕捉到了，他脸上虽然还有笑意，袖袍中的雷蛇，已经蓄势待发。
玄云子的手刚刚从乾坤袋中取出一张黄色的符箓，高阳瞬间出手，雷蛇迸发，缠绕在玄云子的身上。
轰隆！
天空中阴云聚集，一道水桶粗的雷霆从天而降，朝着玄云子劈来。
玄云子后撤，大叫一声，“燕狗，果然是你！”
他符箓朝着天空中丢去，形成一层土墙，雷霆落在上面，泥土纷飞。
玄云子再取出一把符箓，洒向高阳。
这些符箓化为三千符兵，将高阳团团围住。
高阳脚下血色弥漫，一只只血肉傀儡站起，与符兵抱在一起。
伴随着轰隆隆的巨响，血肉傀儡炸开，将符兵炸成了碎纸。
玄云子趁机逃跑。
他拿出传讯符，想要将武王在这里的消息告知天人宗。
可下一刻，他忽然感觉头重脚轻，脑袋飞上了天空。
“哎？”
他看到了自己拿着传讯符的身体，双目瞪圆，重重的摔在地上，天旋地转。
他的元神冲破灵台，朝着天空飞去。
高阳血色空间形成一道密不透风的大网，从天而降，将他的神识捕捉。
如今的身经百战，寻常合体境早已经不是他的对手。
高阳看着被血色大网束缚住玄云子元神，眼神冰冷。
“灭。”
血色大网骤然收缩，灼烧着玄云子的元神。
“啊！”
玄云子发出凄厉的惨叫，元神在符文灼烧下迅速破破灭，连一丝痕迹都未曾留下。
几乎在玄云子元神被灭的同一时间，那四名远远观望的天人宗弟子吓得魂飞魄散，转身就逃。
“想走？”
高阳甚至没有回头，只是心念一动。
早已悄然弥漫开来的血色领域瞬间收拢，将那四名弟子笼罩其中。
领域内，粘稠的血煞之气如同泥沼，让他们寸步难行，无形的压力从四面八方挤压而来。
四名弟子惊恐地发现，自己的灵力运转滞涩，护体灵光在血煞侵蚀下迅速黯淡。
他们拼命催动法宝、施展法术，但在绝对的实力差距面前，一切挣扎都是徒劳。
“噗噗……”
四声轻响几乎同时传出，四道血箭从他们胸口飙射而出。
高阳甚至没有亲自出手，只是操控领域内的血煞之气，便轻易洞穿了他们的心脏，震碎了他们的丹田。
四具尸体软软地倒在地上，脸上还凝固着惊恐与难以置信的表情。
高阳挥手间收起他们的储物袋，将传讯符捏碎，指尖燃烧起丹火将尸体烧成灰烬。
做完这一切，高阳面色如常，缓步走回村落。
村口，村民们忙碌着，烤馕的香气弥漫在空气中。
熊奎迎了上来，“武王……”
高阳微微颔首，“暴露了，抓紧时间，准备离开。”
他走到村长面前，看着地上堆放好的馕饼和炒面，语气平静，“有劳老丈和诸位乡亲了。”
村长连连躬身：“大人客气了，能为大军效劳，是我们的福分。”
高阳下令道，“带上粮食，即刻出发。”
“是！”
黑云骑战士们井然有序地上前，将分好的粮食装入随身携带的皮囊中。
高阳翻身上马，一拉缰绳。
“驾！”
黑色洪流再次启动，朝着北方前进。
数日后，天人宗总坛。
一间布满星辰轨迹图的静室内，一名负责监察各地执事魂灯的道童忽然发出一声惊呼。
“长老！不好了！玄云子师叔的魂灯……熄灭了！”
值守长老闻言，脸色骤变，一个闪身来到魂灯殿。
只见代表玄云子的那盏本命魂灯已然彻底黯淡。
他急忙施法探查，却发现连一丝残魂的气息都感应不到，这意味着玄云子不仅是身死，更是形神俱灭，连夺舍换身的机会都没有！
长老又惊又怒，“怎么可能？
玄云子师弟奉命追查燕国武王下落，最后传回讯息是在青山城东南方向……”
他立刻检查与玄云子一同外出弟子的魂灯。
果然，另外四盏也同时熄灭了。
长老沉吟道，“五人小队，全军覆没，连求救讯号都未能发出……
齐国境内有这种手段，还有这种胆魄敢杀我天人宗长老的，也只有武王了！”
长老立刻将此事上报，消息很快惊动了天人宗的宗主。
结合玄云子最后失去联系的地点，他们猜测燕国武王很可能并未东进，而是反其道而行，北上进入了齐国腹地！
并且，他就隐藏在青山城以北的区域！
一位脾气火爆的长老怒喝道，“真是胆大包天！我马上就去杀了他！”
另一名长老同样分惊怒，“此子不除，必成心腹大患！”
争论声中，一个低沉而充满威严的声音响起，瞬间压过了所有嘈杂：
“够了。”
众人噤声，只见一位身披暗金袈裟、面容枯槁的老僧缓缓走入大殿。
他周身并无强大气息外放，但每一步都势如千钧，正是天人宗修为最高的寿佛。
此时的寿佛已经完全变了模样，不再是慈眉目善，而是如同地狱恶鬼，面目狰狞。
寿佛目光扫过在场众人，最后落在那盏熄灭的魂灯上，眼中无喜无悲。
寿佛的声音平淡，“此子，我去杀。”

第886章 一个娘胎里出来的
两人积怨已久，是时候有个了结了。
他缓缓抬起头，目光似乎穿透了千里，看向南方。
上次，让高阳逃了，还联合蛮族的大祭司破了他的佛像金身。
这次，新仇旧恨，他一定要将对方挫骨扬灰。
寿佛道，“传令下去，封锁青山城以北通往都城的所有要道。
本座……亲自去会一会这位武王。”
此时高阳路程已经行进过半，有四王爷的帮忙，他一路畅通无阻，也甩开了身后的追兵。
只是越往前，他就越是能感觉到齐国的肃杀之意。
他有一种预感，前方一张布好的口袋，等着他去钻。
他嗅到了一股熟悉的味道，好似上次寿佛追杀他时一般。
他们经过多日的急行军，干粮再次消耗殆尽。
七千人隐藏在山林中，在河流附近清洗身体。
前方十里外，就是齐国南方最繁华的城池，河西。
河西城中有一条滚滚长河，贯穿了整座河西城，自东北向西南，蜿蜒流淌。
熊奎带着一支小队刚刚探查回来，脸色凝重的说道，“武王，前方的河西城中到处都是天人宗的修士，城门口森严，我们这次恐怕很难蒙混过去。”
一路走来，他们依靠着四王爷的令牌，还有四王爷的疏通，他们以齐国骑兵的身份畅通无阻。
但是天人宗，终于还是反应过来了。
作为齐国的国宗，天人宗或许有些人因为权利而有些糜烂，但是整体来说，实力和大局观，都在其他宗门之上。
这时，高阳忽然神色一斤，对全部的黑云骑传声道，“噤声，隐蔽！”
所有人同时藏入林中，屏住呼吸，收敛气息。
就连战马，也趴握在地，尽可能的隐藏身形。
下一刻，一股恶意从每个人的心中升起，勾起了他们内心中极致的恶。
好在黑云骑训练有素，他们强行压下心中的这股恶念，硬抗了过去。
高阳也感觉到那股明显的恶意，他不知道那东西是什么，但能感知到，这些恶念并非是从河西城中传出来的，而是来自更远的城池。
能够将领域扩散到如此之远，对方的实力很是恐怖。
高阳不禁想到了寿佛，他所知的齐国的高手中，能有这样的实力，只有他一人。
看来寿佛也出手了。
等领域消退后，高阳没有下令让士兵们出来，士兵们继续躲藏。
紧接着，不出两息，又是一股恶意扩散开来。
对方杀了一个回马枪。
如果刚刚他们放松警惕，会瞬间被发现。
恶意消退后，又等了快一炷香的时间，高阳才低声喊道，“所有人，上马。”
熊奎不解的问道，“武王，我们是要攻城吗？”
高阳摇头道，“绕路。”
想要绕过河西，有东西两条路可走。
东边，要穿过一个山岭，领上道路狭窄，只能容纳一人一马通行。
如果对方在山岭上设伏，他们很可能会全军覆没。
西行，要绕更远的路，而且还要经过盐城和云城。
高阳不禁想到了雪儿。
此时的雪儿应该已经不在云城，或许已经到达都城了。
但是她的父母，还在盐城中。
这条路，同样不好走。
盐城产盐，守卫森严，再加上上次高阳大闹云城，当地的官员都认识他，很容易暴露。
不过，相比较起来，这条路更安全一些。
高阳当即决定，去往云城，再绕路盐城，北上之后再东进，前往都城。
这条路，和四王爷给的路线背道而驰。
但是高阳相信自己的判断。
他现在甚至不确定四王爷是否已经被监管控制，如果是的话，等待他们将是一场针对他们的围猎。
就在高阳绕路的时候，都城中，四王爷正在院落中和当今的皇上下棋。
齐王一子定乾坤，看向四王爷问道，“四弟今日怎么心不在焉的，以往你让朕一子，朕都赢不了你。
今天，已经连输五盘了。”
四王爷确实有心事。
因为从三天前开始，这位二哥就一直喊着他下棋，已经连续下了三天。
他没有任何机会和外界联系，更不知道武王如何了。
更加让他压力巨大的是，齐王向他透漏已经发现了武王的踪迹，寿佛亲自带兵捉拿。
这让他更加的不安。
齐王盯着四王爷，嘴角勾起，好似什么也不知情一般，“四弟，当初你天赋超绝，甚至比我还要强。
但是天人宗选了我，只因为我长你一岁。
后来，你被废了修为，你可恨我？”
四王爷讪笑道，“二哥说的什么话，你我一个娘胎里出来的，都是父王的儿子。
既然你坐上了皇位，我一定会全力辅佐你。
你我兄弟情同手足，我为何要恨你？”
齐王盯着四王爷，目光灼灼，“是吗？
可如果坐上皇位的是你，被废了的是朕，朕一定会恨你，也会恨那天人宗。”
四王爷什么信息也没有，面对齐王的一番敲打，有些慌了。
不过他还是紧咬牙关，坚持自己的说辞，“二哥，别说笑了，你的智商和才能都在我之上，我怎么能坐的了你这个位置？
四弟我有自知之明。”
齐王面无表情，不过一句二哥，还是喊到了他的心坎里。
他没有再步步紧逼，叹息一声，“四弟，我不管你在背后搞什么小动作，我都不在乎。
但是我想说的是，众多兄弟姐妹当中，只有你我是一个娘胎出来的。
很多东西，我更信任你。
我不想有一天，你我会刀戈相向。”
四王爷保证道，“二哥，绝对不会有这一天。”
齐王点了点头，谁也不知道他心中想着什么，缓步朝外走去，“朕在你这里待了三天，难得图个清静。
朝事太多，朕不得不走了。
四弟，朕下次有时间，再来看望你。”
四王爷连忙跟上，“二哥想来，随时都可以来。”
送走齐王，四王爷的脸色一瞬间变成了惨白色，大口的呼吸着。
刚刚他甚至以为自己的已经暴露了，或者武王失败被捉了。
毕竟去的可是寿佛。
但是他也知道，上次寿佛在武王的手里吃了一个大亏。
他也是在赌。
好在，他赌赢了。

第887章 抵达云城
高阳率军抵达云城外围时，已是傍晚。
云城作为连接盐城与北方的重要枢纽，城防比青山城更加森严，城墙高厚，箭楼林立，巡逻士兵往来不绝。
他们如今粮草已经吃光，武器和箭矢也需要补充，想要继续北上，必须补充粮草。
高阳知道云城的柳文轩认识他，于是乔装打扮，成为一名普通士兵。
他提醒熊奎，“如果他们问起，你就打出四王爷的旗号，以巡查北方防务、补充给养的名义入城。”
自己迅速换上了一套普通黑云骑的制式皮甲，用头盔遮住了大半面容，混入了队伍中间。
柳文轩以心思缜密、忠于皇权，而且极为聪明，这是一场豪赌。
熊奎领命，“是！”
他带着数名亲兵，策马来到城下。
城头守将发现下方的骑兵，厉声喝问，“城下何人？报上名来！”
“我等乃四王爷麾下亲军，奉王爷密令，巡查北方各城防务，途经云城，需入城休整补给，还请打开城门！”
熊奎声音洪亮，举起手中令牌。
守将放下吊篮，熊奎孤身上去。
来到城头，交出令牌。
守将接过令牌，确认是四王爷的令牌后，不敢怠慢，连忙派人告诉城主。
柳文轩此时正在城主府内为雪儿的事情发愁。
雪儿虽然已经跟随齐王回都城了，但是他了解自己这个侄女，肯定不会轻易就范。
他猜到雪儿一定是缓兵之计，想着如何劝说。
否则雪儿未来一反，云城和盐城都要遭殃。
就在这时，一名传令兵进入堂内，“报，城外有一支骑兵申请入城，带着四王爷的腰牌。”
柳文轩疑惑地抬起头，“四王爷的军队为何会出现在这里？”
他接过令牌一看，确定是四王爷的腰牌，沉吟片刻道，“带他们入城，通知全部营房，做好战斗准备。”
他不敢得罪四王爷，但也猜到了这支骑兵恐怕有猫腻。
这里不是战场，也不是什么要道，做什么要经过这里？
传令兵带着柳文轩的命令回来，不多时，云城城门缓缓打开，但只开了一道缝隙，仅容数骑并行。
一队全副武装的士兵在门内列队，警惕地注视着进城的黑云骑。
熊奎面不改色，率先入城，其余黑云骑依次鱼贯而入，动作迅捷无声，显示出极高的军事素养。
高阳低着头，夹在队伍中间，感受着来自城门守军和街道两旁暗处投来的审视目光。
他的目光投降暗处，他能感知到，那里也藏着许多部队。
柳文轩果然怀疑了。
柳文轩并未亲自到城门迎接，只是派了府中一名管事前来安置，将黑云骑引至城西一处独立的军营驻扎，并送来了部分粮草肉食，态度客气，带着淡淡的疏离。
“城主说你们今夜暂且在这里修整，如果想要出城，得等明日。”
熊奎担心节外生枝，质问道，“为何？”
管事冷笑一声，“因为这是云城的规矩，夜晚不开城门，放你们进来已经是破了例。
这里是云城，就算你们是四王爷的人，也要守着云城的规矩。”
军营中，黑云骑暂时安顿下来。
高阳待在普通士兵的营房中，闭目养神，神识却悄然蔓延开，感知着军营内外的动静。
城主府，书房。
柳文轩此刻正站在窗前，望着西边军营的方向，眉头紧锁。
他刚刚听完了管事的汇报，也仔细查验了那面四王爷令牌的拓印，确定是真的。
一名幕僚低声道，“大人，这支骑兵军容严整，令行禁止，绝非普通巡防队伍。
而且，他们的身上有一股很浓郁的血腥味，显然是刚从战场上下来的。
四王爷的令牌不假，但……四王爷的直属兵马，按理说此刻应在都城附近，或另有要务，怎么会突然跑到我们这北境的云城来巡查防务？
这理由，未免牵强。”
另一名负责军务的参军也道：“卑职观察，他们虽然极力掩饰，但战马蹄铁磨损严重，甲胄兵刃多有修补痕迹，显然是经历了长途急行军和激烈战斗。
人数约在七千左右，这可不是小股部队。
四王爷若要调动如此规模的亲军北上，按例应有兵部行文或更明确的王爷手谕，而非仅凭一面令牌。”
柳文轩转过身，手指轻轻敲击着桌面：“早就听闻四王爷与陛下关系微妙。
这支骑兵，来得蹊跷。
我怀疑，他们未必是四王爷的人。”
幕僚一惊，“大人的意思是……有人偷了四王爷的令牌？”
柳文轩眼中寒光一闪，“近来风闻，那燕国的武王率其麾下黑云骑潜入我大齐，连玄云子长老都折在其手。
寿佛已经下令，全面围剿。
你们说，这支突然出现的精锐骑兵，会不会就是……”
书房内顿时一片寂静。所有人都被这个大胆的猜测惊住了。
“若真是那凶名赫赫的黑云骑……”参军声音发干，“他们来云城做什么？难道想偷袭？”
“不管他们是谁，想做什么，既然到了我云城，就要查个清楚。”柳文轩沉声道，“备马，我要亲自去军营慰问一下这支四王爷的亲军。”
不久，柳文轩只带了数名亲随，来到城西军营。
熊奎得到通报，连忙出迎。
“末将熊奎，见过柳城主。”熊奎抱拳行礼，不卑不亢。
“熊将军不必多礼。”柳文轩脸上带着恰到好处的笑容，目光如电，扫过军营各处。
他那些正在休息的骑兵，发现这些骑兵虽然都在闭目养神，但各个都神识张开，警惕四周，手握在武器上，随时可能暴起杀人。
这可不是进入友军城内的表现。
柳文轩心中的猜测已经八九不离十，表面不动声色，笑道，“诸位将士远来辛苦，本官特来探望。
不知四王爷近来可好？
王爷派诸位前来北境，除了巡查防务，可还有其他指示？”
熊奎早已打好腹稿，应对道，“谢城主关心，王爷一切安好。
王爷心系北疆，担心武王那个绕路而来，奇袭云城。
特命我等前来查看各城防务是否有疏漏，并令我等协助防守。
此外，王爷也吩咐，若途经各城，可酌情要求各城帮助我们补充一些粮草和箭矢，各城应当配合。”

第888章 柳文轩的怀疑
熊奎的回答中规中矩，挑不出大错。
他表现的也是镇定无比，看不出任何猫腻来。
一番问答下来，柳文轩问得巧妙，熊奎答得谨慎，滴水不漏。
柳文轩脸上笑容不变，又客套了几句，起身告辞。
离开军营，柳文轩的脸色立刻阴沉下来。
亲信低声问，“城主？”
柳文轩脸色凝重道，“此人应对老练，言语谨慎，不像普通武将。
而且，军营中气氛肃杀，这些人手上都不止一条人命，绝对不是普通的骑兵。”
柳文轩冷声道，“他们肯定有问题。
甚至我怀疑……”
后半句话他没说。
他想说的是，恐怕四王爷，也多少有些问题。
亲信神色一凛，“那我们……”
文轩眼中厉色一闪，“他们人数不少，战力不明，强行动手恐有变数。
传令，调城外军营中的三万大军秘密进城，封锁军营四周要道，设下埋伏。
再令守军加强四门戒备，没有本官手令，任何人不得出入！”
他顿了顿，语气森然，“立刻疏散周围百姓。
今夜子时，以细作混入军营，需紧急排查为名，调集精锐，突袭军营。
先抓他们领头的，务必将其生擒！
只要扣住领头之人，这支军队群龙无首，再慢刀子割肉，困杀他们！”
亲信领命，抱拳道，“是！”
不过，柳文轩算错了一点。
黑云骑的领头的，并非熊奎。
他也没想到，武王当初被寿佛追的狼狈逃窜，竟然还敢亲自入城，以身犯险。
夜色更深，黑云骑的每一名士兵都感觉到了一股压抑感。
黑云骑的战士们都是百战精锐的士兵，对危险感知十分敏锐。
即便在休息，他们也保持着一种半清醒的状态，手从未离开过兵器太远，随时准备战斗。
普通士兵都能感知到这种氛围，熊奎自然也能察觉到这股诡异的气氛。
他立刻外出查看。
黑夜中，他能感觉到有无数双眼睛盯着自己。
这种情况，熊奎没了主意。
他悄悄来到高阳所在的营房，低声道：“武王，外面……不太对劲。
暗哨回报，军营四周的街道和房顶，多了不少人，都在盯着咱们。
而且，城内的巡夜兵丁明显增加了，有几队正在朝咱们这边靠拢。”
高阳闭着眼睛，神识扩散开，将方圆数百丈的情况尽收眼底。
只是稍微张开他就立刻收回。
与此同时，城主府的柳文轩也睁开了眼，冷声道，“武王，果然是你！”
高阳也察觉到了柳文轩的神识，他不确定柳文轩有没有发现自己，他沉吟片刻，做了第二手准备。
“方木。”
方木前来，“末将在。”
高阳在他耳边低声道，“你带着两百人躲藏起来，等我的命令。”
方木应道，“是！”
高阳目光冰冷，“看来这位柳城主，是打定主意要留下我们了。
不过，他目前只是怀疑，并不能确定我们的真实身份。
在没有确定我们身份的时候，他肯定不会贸然出手，得罪四王爷。
毕竟，搜查是一回事，动手又是另一回事，他担不起这个责任。
也怕打草惊蛇，在城里闹出大乱子。”
熊奎手掌按在刀柄上，眼中闪烁着凶光，“武王，那我们……”
他已经做好了杀出去的准备。
高阳声音平静，“冷静一点。
他想查，就让他查。
他想扣人，就让他扣。
熊奎，等会儿他们进来，你出面，不要反抗，配合他们。
记住，我们是四王爷的亲军，是来协防的。
你咬死这一点，他不敢拿你怎么样，说不定还要好吃好喝的伺候你。
你记住，姿态要做足，要符合我们的人设。
四王爷的兵，哪有那么随和的？”
熊奎瞬间明白了高阳的意思，咧嘴一笑，“末将明白了。”
就在这时，军营外传来一阵急促而整齐的脚步声，火把将营地映照得一片通明。
一个洪亮的声音响起：“里面的人听着！奉城主手谕，有细作混入城中。
为保云城安危，我们需要搜查所有人的身份。
所有人待在原地，不得妄动。
违令者，以细作同党论处！”
话音刚落，营门被粗暴地撞开，大批身披重甲的云城士兵手持兵器，鱼贯而入，瞬间将各个营房出口控制住。
带队的一名云城校尉，按着刀柄，眼神锐利地扫视着每一处。
黑云骑战士们虽然依照命令没有第一时间拔刀，但个个眼神冰冷，手已经按在了武器上。
他们休息的时候也没有卸甲，杀意一瞬间弥漫开来。
云城士兵接触到这股宛若实质的杀意，都有些哆嗦，甚至不敢和黑云骑的士兵对视。
一名黑云骑的百夫长忍不住，上前一步质问，“我们是四王爷的亲军，你们敢查我们？”
那名校尉脸色一沉：“奉命行事！管你们是谁的人，所有人都要接受查验，立刻放下武器！”
“放你娘的屁！”那百夫长是个火爆脾气，闻言大怒，“老子们的刀是杀敌的，不是给你们这些龟孙收缴的！”
说着，下意识地握紧了刀柄。
气氛瞬间剑拔弩张。涌进来的云城士兵也纷纷举起兵器，对准了黑云骑。
就在双方对峙的时候，云城校尉上前，强硬的说道，“放下武器！”
他拔刀，朝着百夫长走了过去。
忽然，众人只觉眼前一花，那名为首的云城校尉甚至没看清动作，就被一脚狠狠踹在胸口！
“砰！”
一声闷响，校尉惨叫一声，整个人倒飞出去，重重摔在地上，胸口剧痛，一时爬不起来。
周围的云城士兵大惊，全体拔刀，“住手！”
“你们是要造反吗？”
百夫长一脚踩在校尉胸口，冰冷的刀刃紧贴在校尉的脖颈上。
“动一下，老子先宰了他！”
这一下变故让所有人猝不及防，云城士兵也没了主意，顿时僵在原地。
黑云骑战士们虽然没有骑马，但步战他们也不惧。
黑云骑微微调整站位，隐隐形成了防御阵型。
气氛紧张到了极点，随时可能爆发冲突。
就在这时，熊奎的声音传来，“住手！”

第889章 老子是四王爷的人
熊奎看到眼前的一幕，就知道稳了。
这个百夫长还真是懂他的心思，这种猖狂的行事风格，刚好和他们的身份对应上。
他从营房深处大步走出，脸色阴沉，目光冷冷扫过云城的士兵们。
熊奎的目光最终落在那名校尉身上，“老子是四王爷的亲兵，你们这群狗日的敢搜查我们，不要命了？”
那名校尉被百夫长踩在脚下，又惊又怒，却不敢动弹。
周围云城更是不敢上前，场面一时僵持。
熊奎见状，心中更有底气，他大踏步走到近前，先是狠狠瞪了那百夫长一眼，不屑的说道，“云城的校尉也不过如此，竟然连老子的一个兵都打不过。”
那名校尉更加羞怒，但是技不如人，军中又是强者为尊，更说不出话来。
只是言语威胁，“我们是奉命行事，你们敢对我出手，此时城主知道，看你们怎么交代？”
“我呸！”熊奎冷笑一声，“老子是四王爷的人，要处置也轮不到你们云城来处置我们！”
随后，他的目光落在百夫长身上，“混账东西，谁让你动手的？
还不快把刀收起来，要是把云城友军吓尿了怎么办？”
此番话，更是羞辱。
黑云骑哈哈大笑起来，校尉的脸已经涨红成了猪肝色。
那校尉捂着胸口，狼狈地爬起来，脸上青红交加，看向熊奎的眼神充满了怨毒和屈辱。
熊奎却看都不看他，转而对着涌进来的云城士兵破口大骂，“他娘的！你们云城就是这么对待友军的？
老子们奉四王爷之命，千里迢迢赶来协防，连口水都没喝热乎，你们就敢半夜闯营，还他娘的要缴老子的械？
谁给你们的狗胆！”
他越骂越起劲，唾沫星子都快喷到对面士兵脸上，“老子告诉你们，这事没完！
等老子回都城，一定禀明四王爷，看你们怎么交代！”
云城士兵被骂得又羞又怒，但因为打不过对方，对方又搬出了四王爷，更加敢怒不敢言。
这时，外面传来一声呵斥，“吵什么？”
只见一名面容冷峻的中年男子大步走进军营。
此人正是云城的供奉，人称青锋客的顾青崖。
顾青崖目光如电，扫过全场，最后落在熊奎脸上，淡淡道，“熊将军，好大的火气。
手下人不懂事，办事毛躁，顾某代柳城主，向将军赔个不是。”
他嘴上说着赔不是，脸上却毫无歉意，语气更是倨傲，身上合体境出窍境的威压散发出来，镇压全场。
熊奎心中一凛，知道正主来了。
他记得武王的叮嘱，面上却丝毫不惧，反而更加嚣张，指着那校尉骂道，“赔不是？
光赔不是就完了？
这狗东西刚才还想缴老子的械！
四王爷的脸面往哪搁？
顾供奉，这事你必须给我一个交代！
否则，老子现在就带着弟兄们打出去，咱们到四王爷面前评评理！”
说着，他锵的一声拔出刀。
顾青崖眼中寒光一闪，已经有了杀意。
但是记得柳文轩的嘱托，忍着怒意道，“此事确是误会，城主已在府中设下薄宴。
一来为将军接风洗尘。
二来，也是想亲自向将军解释此事。
还请将军移步城主府一叙。”
熊奎心中冷笑，知道去了就有来无回了。
对方这是一场鸿门宴，去了就是变相的扣押。
他故意犹豫了一会儿，骂道，“他娘的！算你们识相！
宴无好宴，老子倒要看看，柳城主能给出什么说法！
要是不能让老子满意……哼！”
他转身，对着黑云骑将士吼道，“都听着，老子去城主府吃席！
你们给老子在营里待好了，把眼睛都放亮点！
要是有人敢再对你们不敬，不用客气，给老子往死里打！
出了事，有四王爷担着！”
他将嚣张跋扈四个字，演绎到了极致。
正因为如此，才让云城更加不敢轻举妄动。
顾青崖听着熊奎一口一个四王爷，眉头微不可查地皱了皱，但并未多言，只是侧身做了个请的手势。
熊奎昂着头，故意迈着六亲不认的步伐，孤身跟着顾青崖向营外走去。
熊奎离开后，云城士兵并未撤退，反而将整个军营围得像铁桶一般。
营门被从外面牢牢锁死，四周的围墙和屋顶也布满了手持弓弩的士兵，火把的光芒将营地照得如同白昼。
营房内，千夫长们询问高阳，“武王，他们把我们围住了，接下来要怎么办？”
高阳面色如常，看不出任何紧张感，“等。”
众人面面相觑，也不知道高阳是在等什么。
与此同时，城主府。
柳文轩听着亲兵汇报刚刚营房发生的事情，面露疑惑。
对方表现出来的行为，似乎真的是四王爷的人。
如果他是武王，面对这种盘查，肯定不敢惹事。
毕竟身处敌营，小心为上才对。
可是他有一种预感，对方一定是武王的那支骑兵。
这是一种来自战场的直觉。
他犹豫片刻，决定再试探一番。
宴席上，只有熊奎一人，他落座后，也不等柳文轩到来，立刻拿起桌子上的一个大肘子狼吞虎咽了起来。
还有一头烤乳猪，他直接一口咬下去半只。
这倒不是他演戏，而是真的饿极了。
连日的急行军，他们只能吃肉干和炒面，还不能生火造饭，一顿热乎的都没吃上过。
如今见了荤腥，哪里还忍得住？
柳文轩出来时，桌上的肉已经被熊奎吃了大半。
这一幕，他忍不住皱眉，问道，“将军这一路，可是饿坏了？”
熊奎一边吃着肉，一边骂道，“出发的太急，粮草带的不够，这一路上可饿死老子了。”
柳文轩眉头舒展开，笑了笑，吩咐道，“告诉厨房，再多上一些肉。”
熊奎打了个嗝，用袖子在嘴上擦了擦，躺在椅子上问道，“柳城主有话就说，没必要拐弯抹角，我只是一个粗人，受不了你们文绉绉的说话方式。”
柳文轩点了点头，开门见山的问道，“武王在哪里？”
熊奎瞳孔一缩，后背不由得挺直。

第890章 布局
“武王？据我所知，我们齐国没有武王这个王爷。”
柳文轩平静的给自己倒了一杯酒，一饮而下，目光平静的盯着熊奎，“这里没有外人，你我不必拐弯抹角，武王在哪？”
熊奎软硬不吃，咧嘴笑道，“我们是四王爷的亲兵，奉命来云城协防，不知道什么武王。
不过，如果那个武王敢来，我倒是想会会他。”
柳文轩的脸色冷了下来，旁边的管家忽然一拍桌子，呵斥道，“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
熊奎给自己倒了一杯酒，喝下肚，“熊某不知道因为什么得罪了城主，既然如此，那我就自罚一杯。”
柳文轩抬起手，笑了笑说，“既然熊将军不愿意多说，那我也就不问了。
熊将军吃完，就在城主府住一晚吧。
武王，我自己会去找。”
熊奎咧嘴笑道，“行，城主如此热情，熊某就却之不恭了。”
柳文轩露出一抹看似温和的笑容，离开了前堂。
几乎就在出去的瞬间，他脸上的所有表情瞬间消失，只剩下一片阴沉。
他快步走向书房，对早已等候在那里的心腹将领低声道，“调集破甲0营，封锁城主府通往军营的所有街道，许进不许出！
府内加强戒备，尤其是关押熊奎的院落，给我看死了！”
“城主，您这是……”心腹将领一惊。
柳文轩眼神锐利，“熊奎有恃无恐，绝对不是愚蠢的人，否则也无法带领黑云骑这群悍兵。
他更像是在拖延时间，为某人争取时间。
我要亲自去一趟军营，顾供奉！”
顾青崖应道，“在。”
柳文轩脸色阴沉的说道，“随我去军营。若我所料不差，正主该露面了。”
军营中，高阳盘膝坐在角落，闭目调息。
时间一点点流逝，高阳一点生息都没有，几名千夫长焦躁地在他身边踱步，却又不敢出声打扰。
忽然，高阳睁开了眼睛。
他低声喊道，“方木。”
一直在旁边等候的方木立刻上前，“末将在！”
高阳的声音平静，“一会儿柳文轩会来，等他出现，我会想办法拖住他，你的任务只有一个……”
他顿了顿，抬头看向城主府方向，“带上你挑好的两百精锐趁乱离开军营，以最快速度直扑城主府！
各位把柳文轩的家眷全都抓起来！
记住，动作要快，不可伤人，只能抓活的！”
他没有丝毫犹豫，抱拳道，“末将领命！”
方木离开后，迅速召集他早已经挑选出来的精锐士兵，他们都做好了随时送死的准备。
在方木的带领下，他们悄然来到包围圈薄弱的一角，等待高阳命令。
与此同时，柳文轩从军营外赶来，他身后跟随大量的士兵，举起的火把几乎将半边天空染红。
紧闭的营门被粗暴推开，一队队甲胄精良的云城士兵如潮水般涌入，迅速占据了所有有利位置。
柳文轩目光扫视着黑云骑，气氛瞬间达到了冰点。
最终，他的目光落在了军阵中，一个身着普通皮甲的身影上。
尽管对方低着头，头盔遮面，但柳文轩的心脏还是猛地一跳。
尽管高阳没有露面，他还是一瞬间认出来。
他没有立刻发难，而是停在数丈之外，脸上挤出一抹虚伪的笑容，声音清晰传遍全场，“本官云城城主柳文轩，听闻营中有些误会，特来查看。
熊奎将军已在府中安歇，言谈甚欢。
诸位将士远来辛苦，却因误会被困于此，实乃本官之过。
不若暂且放下兵刃，由我云城军保管，诸位也好安心休息。
待明日查明原委，本官定当设宴赔罪，恭送诸位离开，如何？”
他话语看似客气，实则图穷匕见。
就是要缴你们黑云骑的械。
只要黑云骑放下武器，就成了待宰羔羊。
就在这时，军阵前方那个身影，缓缓抬起了头，并且伸手，摘下了头上的头盔。
火光映照下，一张年轻的脸庞，清晰地映入柳文轩的眼帘。
柳文轩瞳孔骤缩，尽管早有猜测，但当这张脸真真切切出现在眼前时，他还是忍不住捏紧了拳头。
这是功劳，也是危机。
他能不能飞黄腾踏，就看今天这一刻了。
高阳随手将头盔丢在地上，发出哐当一声轻响，在这寂静的军营中格外响亮。
他看着柳文轩，语气平淡得像在唠家常，“柳城主，别来无恙啊。
这么晚了，还劳烦你亲自来看望我们，真是有心了。”
柳文轩目光一凝，冷声道，“武王！果然是你！”
柳文轩再也维持不住表面的镇定，厉声喝道，“上次追杀的你狼狈逃窜，你竟然还敢来！”
高阳微微颔首，“是我，柳城主这欢迎仪式，未免也太隆重了些。
怎么，是觉得我上次在云城闹得不够大，这次特意摆出这么大阵仗，是想留我长住？”
这话语中的讥讽之意，任谁都听得出来。
柳文轩脸色铁青，周围的云城士兵也骚动起来。
无数目光惊疑不定地投向高阳。
这人就是燕国的武王？
那个传说中的人物，竟然就在眼前？
柳文轩怒极反笑，“狂妄至极！你真以为你无敌了不成？
所有人，列阵！”
随着他一声令下，周围云城士兵齐声上前一步，手中长枪斜指，迎面传来一股肃杀之意！
就在这时，城主府方向传来一阵喊杀声。
柳文轩惊疑不定的回头，问道，“出什么事情了？”
高阳咧嘴一笑，“柳城主，你猜猜我的部下现在到哪里了？
你猜猜，熊奎为什么跟你回去？”
柳文轩心头猛地一跳，一种不祥的预感骤然升起。
他猛地看向高阳，“你做了什么？”
高阳说道，“没做什么，就是去慰问一下您的家眷。
好不容易来云城一趟，你又是雪儿的叔叔，我带了一份薄礼，送给夫人。”
柳文轩情绪终于失控，双目中露出恨意，“你找死！”
柳文轩强自镇定，“你的人已经被我盯着，能跑出去的，只是小股部队而已。
凭借着这些人，想杀到城主府，做梦！
顾供奉，拿下他！”

第891章 凭什么你这么强？
顾青崖早已蓄势待发，闻言身形一晃，如同鬼魅般掠出，手中寒光一闪，一柄长剑已然出鞘。
他手腕一抖，一抹凌厉的剑气射出，直刺高阳咽喉。
与此同时，另外两名护卫高手也一左一右扑上，封死了高阳的退路。
“动手！”
高阳一声暴喝，不退反进，迎着顾青崖的剑光冲了上去！他周身气血轰然爆发，一层淡淡的血色罡气透体而出，整个人如同出膛的炮弹，和剑气撞在了一起。
“轰！”
拳剑相交，竟发出金属碰撞般的声音。
声音未完全散去，高阳的身影已从碰撞造成的声波穿出。
他不是去杀顾青崖，而是转身朝着其中一名护卫冲去。
那护卫大惊，短戟回防已然不及，只能仓促间偏头，同时一拳轰向高阳肋下。
但高阳的速度更快！
他五指并拢如刀，精准无比地捏在护卫的手腕上。
“咔嚓！”
令人牙酸的骨裂声响起，护卫惨叫一声，手腕瞬间扭曲碎裂，短戟也因此脱手。
高阳再次抬手，砸向他的面门。
眼看就要得手，右侧的护卫怒吼一声，双刀化作一片狂风，笼罩高阳背后。
高阳只是为了拖延时间，不想去搏命，于是收手，转身抓向双刀。
黑色龙鳞和双刀碰撞，叮叮声音中，亮起几个火星。
另一边，顾青崖稳住身形，长剑一抖，剑尖震颤，三道剑气迸发而出，分别射向的高阳咽喉，心口，丹田三处要害。
面对三人合击，高阳不闪不避！
七煞激活，气血暴涨，依靠背后的龙鳞硬生生抗住顾青崖的一剑，同时朝着另一侧的护卫再次冲去。
“噗嗤！”
第一名护卫被高阳一拳砸中面门，惨叫着倒飞出去，满脸是血，生死不知。
几乎同时，双刀已至，狠狠的劈向高阳的背后。
他的皮肤被刀气撕裂，龙鳞碎裂开。
不过很快，他的伤口迅速愈合。
顾青崖来到面前，三道剑气打在高阳的身上，虽刺入些许，却难以破防。
顾青崖脸色一僵，“这……怎么可能！”
“死！”
高阳猛地向前一冲，以更快的速度撞向顾青崖。
顾青崖没想到高阳的肉身竟然如此强横，猝不及防下，只得横剑格挡。
“铛！”
又是一声巨响，高阳的拳头狠狠砸在剑身上，巨大的力量透过剑身传来，震得顾青崖手臂发麻，气血翻腾，脚下连退三步，嘴角溢出一丝鲜血。
他心中更加骇然，武王力量之强，比一些妖兽还要恐怖。
使双刀的护卫见状，双刀一绞，再次杀来。
高阳猛地转身，不顾刀光，拳头不断的砸在刀芒上。
叮叮当当……
一连串密集如雨的金属碰撞声音传来，火光四溅。
高阳竟以血肉之躯，硬撼锋利的刀刃。
每一次碰撞都让那护卫手臂剧震，刀势散乱。
只是数个呼吸间，高阳已近身到那护卫身前。
那两柄双刀，刀刃上全是豁口。
但高阳的拳头，也是鲜血淋漓。
上面的伤口，以肉眼可见的速度再次愈合。
趁着护卫旧力已去的机会，高阳一记顶心肘，狠狠的顶在其胸口。
“噗！”
胸骨碎裂声清晰可闻，护卫如遭重锤，口喷鲜血，向后倒飞而去。
他接连撞翻了好几名身后的云城士兵，倒地不起。
短短片刻，两名元婴期的护卫一重伤一垂死。
顾青崖抓住机会，再次刺向高阳的后心。
高阳转过身，张开嘴，一声虎啸山林，顾青崖的双眼顿时翻白，陷入短暂的眩晕。
高阳一拳砸在顾青崖的胸口，他胸口凹陷，闷哼一声，吐出一大口血。
柳文轩又惊又怒。
他原以为顾青崖和两名护卫联手不一定能拿下高阳，也能稳占上风。
却没想到对方战力如此恐怖，只是片刻，就击溃了三人。
“废物！”
柳文轩再也按捺不住，怒喝一声，快速朝着高阳冲去。
他虽是文官出身，但齐国并不限制文官不能修炼。
他能坐镇一方，修为已经达到合体境巅峰。
只见他双手结印，凭空画符，空中顿时凝结出数十枚冰锥，封死了高阳所有闪避空间！
顾青崖看准时机，强压伤势，长剑一闪化作一道匹练般的青色剑光，紧随冰锥之后，直刺高阳心口！
面对前后夹击、高阳眼神一凝。
他终于取出屠龙斧，血光浮现，化作一道密不透风的红色风暴，将冰锥和剑气搅碎。
下一刻，柳文轩已经到达面前。
柳文轩袖袍一甩，寒气迸发，身体周围瞬间将至冰点，连空气都隐隐的冻结。
高阳早已经和雪儿交手数次，面对寒气早有应对之法。
他的气血外放，瞬间将体表的寒冰震碎，拳头迅雷不及掩耳之势砸向柳文轩的胸膛。
速度之快，甚至产生了音爆的声音。
“轰！”
柳文轩及时在自己的胸口前面凝聚了一层冰盾。
咔嚓……
冰盾瞬间开裂，拳头趋势不减，砸在了柳文轩的胸口。
他的胸口带着一枚地阶法宝护心镜，在这一拳之力下，护心镜上瞬间出现了一道裂纹。
柳文轩也被震得气血翻涌，接连后退，脸色惨白，只剩下满脸的震惊之色。
大家都是合体境，凭什么你这么强？
“杀！”
就在这时，云城士兵和黑云骑终于接触，撞在了一起。
震天的喊杀声传来，早已按捺不住的黑云骑，哪怕没有战马，也异常骁勇。
他们是精锐，就算没有战马，步战之术同样精湛。
他们三人一组，配合默契，面对云城士兵的冲杀，他们相互掩护，哪怕对付十个人，也不落下风。
云城士兵虽然人数占优，但全方位都不如黑云骑，如何能与这群从尸山血海中爬出来的黑云骑精锐相比？
刚一接触，云城前排的防线就被黑云骑蛮横的撕裂。
刀光闪过，往往伴随着一名云城士兵倒下，一时间惨叫声音不断。
就在前方步战爆发的同时，军营深处，三千黑云骑早已悄悄上马。
“随我杀敌！”
随着带队军官一声令下，三千骑黑云骑同时发起冲锋。

第892章 围杀武王
冲锋的同时，他们将短矛朝着云城士兵密集处奋力掷出。
这些短矛势大力沉，带着凄厉的破空声，不少直接钉穿了屋顶瓦片，将躲在掩体后的弓弩手扎穿。
有些矛头上绑着油布，落地之后瞬间引燃了周围的房屋，火光呼地一下窜起，浓烟滚滚，整个军营外围顿时陷入一片混乱！
“杀啊！”
一名黑云骑千夫长跃马扬刀，怒吼着带领数百骑，朝着营门方向猛冲过去。
步战尚且不敌，面对骑马的黑云骑，云城士兵更是没有任何抵抗能力。
柳文轩计划的很好，可是忽略了自己手下的士兵和黑云骑之间的战力差距，任何阴谋诡计在绝对的战力面前，都是纸糊的窗户，一戳就破。
原本严整的云城包围圈，瞬间被思凯乐一道巨大的缺口。
无数云城士兵惊慌失措，建制被打乱，演变成逃兵。
柳文轩看到这一幕，心都在滴血。
他精心布置的陷阱，竟然被对方以这种蛮横的方式给撕碎。
他大喊道，“我们三万人，他们只有七千人，优势在我们，别乱，杀回去！”
柳文轩的喊声让慌乱的士兵找到了主心骨，他们看到了压着高阳打的柳文轩，瞬间又冷静了下来，再次朝着黑云骑杀去。
但是在柳文轩喊话的时候，高阳已经冲到了其面前，屠龙斧迎头劈下，“死！”
柳文轩脸色苍白，只能仓促祭出法宝格挡，一道土黄色光幕在他身边张开。
咔嚓！
光幕裂开，他手中的法宝上也出现了一道裂纹。
来不及心疼，高阳的第二次攻击也已经到来。
“锵！”
屠龙斧狠狠劈在土黄色光幕上，光幕剧烈颤抖，发出不堪重负的碎裂声音，瞬间布满了蛛网般的裂纹。
柳文轩手中那枚龟甲法宝更是光芒一黯，裂纹好像蜘蛛网一样遍布。
柳文轩被震得气血翻腾，胸口发闷，心中又惊又怒，更夹杂着一丝肉疼。
这玄龟甲可是他压箱底的防御法宝，竟被对方一斧劈碎！
“城主小心！”
顾青崖的惊呼传来。
高阳得势不饶人，屠龙斧去势未尽，手腕一翻，由劈变扫，血色斧刃划出一道血色弧线，直取柳文轩腰腹。
这一斧若是砍中，柳文轩即便不死也要重伤。
柳文轩旧力刚尽，新力未生，眼看难以闪避，眼中不由闪过一丝绝望。
就在这千钧一发之际，一道青色身影猛地扑来，横剑挡在柳文轩身前！
是顾青崖！
他不顾自身伤势，将长剑横在胸前，试图替柳文轩挡下这致命一斧。
“铛！”
屠龙斧落在顾青崖的剑身之上，那柄品质不俗的长剑应声断成两截！
斧刃毫无阻滞地继续落下，重重劈入顾青崖的左肩，深可见骨，几乎将他半边身子都劈开！
“噗！”
顾青崖狂喷一口夹杂着内脏碎块的鲜血，眼中神采迅速黯淡下去，身体如同破麻袋般软倒，当场气绝身亡！
“顾供奉！”
柳文轩目眦欲裂，悲吼一声。.
顾青崖追随他多年，既是得力臂助，也算半个朋友，此刻竟为他挡斧而死！
高阳也被顾青崖这拼死一挡阻挡片刻，柳文轩抓住这转瞬即逝的机会，眼中闪着凶光。
“”给我死！”
柳文轩抓住这绝佳机会，早已蓄势待发的右掌凝聚着冰蓝色的寒气，带着刺骨的寒意，狠狠的拍在高阳的胸口。
“砰！”
冰寒掌力透体而入，高阳整个人倒飞出去，吐出一大口血，鲜血中还夹杂着细碎的冰碴。
他的血液仿佛都要冻结，身体表面凝结出一层厚厚的冰霜，呼出的空气都能冻结空气。
高阳重重摔落在地，又滑出数十米，才勉强站起来。
合体境巅峰的全力一击，就算他的身体也扛不住。
他脸色苍白如纸，体内的那股寒冰之力正在不断散发着寒气，试图冻结他的心脏和经脉。
“咳咳……”
他不断的咳嗽，每咳一下都带出血沫，血沫落地就变成了红色的冰。
柳文轩一击得手，虽消耗不小，但见高阳重伤，心中大喜。
他大声喊道：“武王已受重创，众将士听令，全力围杀，一个不留！”
他虽然重创高阳，但是身体也很虚弱，立刻抓紧时间调息。
高阳也在抓紧机会，将体内的寒冰之力祛除。
他运转功法，纯阳之火燃烧，和寒冰之力碰撞，在他的体内展开了厮杀。
这样他早就重伤身体再次遭受重创。
云城士兵见城主重创了武王，士气顿时大振，喊杀声不断，杀向黑云骑。
而黑云骑这边，虽然依靠骑兵的突袭一度打乱了云城军的阵脚，但毕竟人数处于绝对劣势。
况且军营区域空间有限，骑兵无法完全展开冲锋的优势。
当云城军稳住阵脚，依靠人数优势层层挤压上来时，黑云骑的攻势便开始受阻。
前方的步战黑云骑虽然骁勇，但面对数倍于己的敌人，也开始出现伤亡，阵线被迫缓缓收缩。
后方的骑兵在最初的冲杀后，也陷入了包围圈，战马在狭小空间内腾挪不便，不断有士兵被长枪刺落马下。
战斗迅速进入了最残酷的消耗战阶段。
黑云骑将士个个悍勇，死战不退。
但云城军依仗人多，前赴后继，不断涌上。.
每时每刻都有人倒下，鲜血汇聚在一起，和泥土混合在一起形成了红色的泥泞，残肢断臂随处可见。
黑云骑虽然战力强悍，也开始陷入苦战，伤亡数字迅速攀升。
与此同时，城主府方向。
喊杀声传来，方木率领的两百黑云骑死士，对上了柳文轩留在城主府外围的两千守军。
“杀！”
方木一马当先，手中长刀砍下，将迎面刺来的三杆长枪齐齐斩断，顺势劈飞了一名云城士兵的头颅。
他浑身浴血，完全不顾自身防御，只求以最快的速度向前突进。
身后的黑云骑死士同样如此，他们三人一组，相互掩护，身边的战友倒下，后方的士兵迅速补上。
云城守军虽然人数是他们的十倍，但他们大多数是城防军，什么时候见过如此不要命的打法？

第893章 杀入云城城主府
黑云骑同归于尽一样的疯狂突进，哪怕被开膛破肚，也要拉着一个敌人去去死。
很快，云城守军就出现了小股溃军。
“他们疯了！他们根本就不怕死！我们打不过的！”
一名新兵眼睁睁的看着同伴死在自己的面前，同伴的鲜血糊在脸上，精神终于崩溃，丢下手中的长枪，转身就往后跑。
恐惧是会传染的，尤其是在这种黑暗，敌我难分的环境中。
当身边只剩下惨叫，敌人仿佛无处不在，又得不到主将的命令，崩溃往往只在一瞬间。
第一个逃兵的出现，就像是河堤上破开了一道缺口，只会越来越多。
紧接着是第二个、第三个……
小股的溃逃如同瘟疫，迅速在守军阵线中蔓延。
原本还算稳固的防线，开始出现松动和缺口。
一名守军都尉目眦欲裂，大喊道，“不许退！擅退者斩！”
他挥刀砍翻了两名从他身边逃过的溃兵，试图以血腥手段稳住阵脚。
然而，血的镇压非但没能止住颓势，反而加剧了士兵们的恐慌。
他们后方不知道敌军有多少，前方的将领反而杀自己的人，这种双重压力下，有人彻底崩溃了。
他们朝着都尉杀了过去。
都尉再次将溃兵砍翻，踩在他们的尸体上，大声喊道，“养你们是为了让你们杀敌的，平日里拿了俸禄，需要你们去死，你们反倒怕了，哪有这么好的事情？
谁再敢退，他们就是下场！”
士兵看向都尉的眼神充满了惊惧和怨恨。
他们没想到，没死在敌军的手里，反而死在了自己人的手中。
这一刻，他们只想活命。
什么命令，道德，都不如活下去重要。
他们一步一步朝着都尉逼近。
都尉冷冰冰的盯着他们，挥刀质问，“你们想造反吗？
想想你们的家人，你们的婆娘，孩子！
你们死了，城主会妥善安置他们。
你们要是当逃兵，他们也要受到牵连！”
此番话，终于让士兵们冷静下来。
面对这种威胁，他们恨。
可是不敢反抗。
都尉趁机下令，“他们人不多！挡住！”
但就在此时，一道浑身浴血的身影，猛地从地面的尸体堆中爬了起来。
此人，正是方木。
他的左臂以一个诡异的角度耷拉着，显然已经折断，右肩还插着一支箭矢。
但他仿佛感觉不到疼痛，仅凭右手紧握着一把卷了刃的长刀，双目血红，死死盯住了眼前的都尉。
“死！”
方木喉咙里发出野兽般的低吼，根本不顾杀向自己的士兵，带着一股同归于尽的气势，狠狠劈向都尉的脖颈！
那都尉也算是好手，仓促间举刀格挡。
“铛！”
一声脆响，都尉只觉得一股无法抵挡的力量传来。
他的虎口崩裂，长刀脱手飞出。
他的眼中露出一抹骇然之色，然而不等他有其他的动作，刀光已经掠过他的脖颈。
一颗头颅带冲天而起，上面还残留着难以置信的表情。
无头尸身晃了晃，鲜血喷涌而出，缓缓倒下。
血液淋在士兵的身上，这些士兵刚刚重振起来的军心再次瓦解。
主将被阵斩！
这对于本就濒临崩溃的守军来说，无异于压垮骆驼的最后一根稻草。
“都尉死了！跑啊！”
“败了！我们败了，敌军杀进来了，快逃！”
夜色下，他们看不清敌军有多少人。
但是他们感觉四周到处都是敌人。
云城的守军丢盔弃甲，向着四面八方溃逃而去，恨不得多长两条腿。
两千守军，竟被这两百余黑云骑，硬生生杀穿了防线。
如果是白天，他们会发现他们认为四面八方合围过来的敌人，还不到三十人而已。
但是他们已经没了胆魄，现在就算告诉他们敌军只有三十人，他们也不会相信。
“咳咳……”
方木拄着刀，单膝跪地，剧烈地咳嗽着，吐出的全是血沫。
他环顾四周，跟着他冲到这里、还能站着的兄弟，已不足三十人，个个伤痕累累，没有一个人的身体是完好的。
“冲进去！抓人！”
方木趔趄站了起来，踉跄着冲进了城主府大门。
身后，二十多名黑云骑死士跟上，视死如归。
府内早已乱作一团，丫鬟仆役尖叫着四散奔逃。
方木根本不理会这些，他目标明确，直奔后宅内院。
沿途偶尔有零星的护卫试图阻拦，都被杀红了眼的黑云骑砍瓜切菜般解决。
终于，他们冲到了内宅主院。
院门紧闭，里面隐约传来女子的哭泣声。
他尝试着推动，发现推不开。
方木嘶哑着声音说道，“撞开！”
两名黑云骑上前，用力撞向厚重的木门。
“砰，砰！”
几下之后，门栓断裂，院门洞开。
只见院中跪着许多女眷，其中一名衣着华贵的美妇，正颤抖着将一根白绫抛上房梁，脚下踩着一个翻倒的板凳。
旁边几名丫鬟嬷嬷跪在地上哭求拉扯，却被她决绝地推开。
“夫人！使不得啊夫人！”
“娘！不要！”
一个约莫七八岁的男孩哭喊着抱住美妇人的腿。
“滚开！”美妇人泪流满面，声音却异常坚决，“我柳家世代忠良，岂能受贼子之辱！
老爷若知，也定不会怪我！让我干干净净地去！”
说着，她就要将头伸入绳套。
就在此时，一道身影闪过，刀锋凌空一划，白绫应声而断。
美妇人猝不及防，惊呼一声，摔落在地。
出手的正是方木。
他捂着再次崩裂的伤口，喘着粗气，目光冰冷地扫过院内惊慌失措的女眷和孩童，最后落在面色苍白的美妇人身上。
方木的声音嘶哑，大口呼吸着，“柳夫人。
想死，没那么容易。
我家武王有请，还请夫人和诸位，移步云城大营。”
他挥了挥手，几名黑云骑立刻上前，不由分说，将柳文轩的妻子等人控制住。
美妇人还想挣扎，但看到架在儿女脖颈上的冰冷刀锋，瞬间瘫软下去，眼中最后一丝光彩也熄灭。
她严重含泪，绝望的喊道，“冲我一个人来就好！放过他们！”

第894章 提前开香槟？
方木付出这么大代价，怎么可能放过他们？
他冷声道，“带走！”
美妇人面如死灰。
方木不再多看一眼，转身就走。
时间紧迫，必须尽快将人质带到前线，逼柳文轩就范。
晚一分，就要多死几个弟兄。
大营之中，战斗已进入白热化，大营门口已经堆砌满了尸体，异常惨烈。
空气中弥漫的血腥味令人作呕，但双方的战斗没有停下，云城士兵占据人数，地利优势，不断的挤压黑云骑的战斗空间。
但黑云骑也不是好惹的，以一敌三，也全然无惧。
云城士兵每一次推进，都要付出巨大代价。
黑云骑虽勇，但人数劣势和地形限制终究难以弥补。
云城军依仗着三倍于敌的兵力，以及柳文轩重创高阳带来的士气提升，渐渐重新稳住了阵脚，开始从四面合围。
黑云骑的防线在不断收缩，围绕着高阳，展开了一场保卫战。。
高阳单膝跪在战场中央，拄着屠龙斧，大口喘息着，每一次呼吸都牵扯着胸口的剧痛，带出带着冰碴的血沫。
他体内，纯阳气血与柳文轩留下的极寒之气仍在对抗。
冰火两重天的滋味可不好受，两种狂暴到了力量正在不断的撕裂着他的经脉，让他难以凝聚力量。
周围，黑云骑围成一圈，用身体将他护在中心，抵挡着不断涌上来的云城士兵。
不断有黑云骑倒下，又不断有人补上缺口，用生命为他争取着宝贵的恢复时间。
另一边，柳文轩吞服下数枚丹药，脸色稍微恢复了些红润。
他恢复的速度比高阳快许多，毕竟高阳需要分心压制，他只是内伤而已。
看着高阳的狼狈模样，柳文轩的嘴角忍不住勾起一抹嘲弄的弧度。
大局已定！
虽然顾青崖死了，士兵损失不小，但只要擒杀燕国武王，歼灭这支让天人宗都头疼的黑云骑，就是天大的功劳！
不仅不会受到追责，甚至得到的战功，还能让他更进一步！
他早就想离开云城，去都城发展了。
可惜，一直没有机会。
现在，眼前就是机会。
他缓缓站起身，掸了掸衣服上的灰尘，朝着高阳一步步走去。
柳文轩脸上带着胜利的笑容，“武王，投降吧，以你的身份，齐王应该不会为难你。”
高阳抬起头，露出苍白的脸色，嘴角还挂着一丝血迹。
不过他的眼神却依旧平静，甚至带着一丝嘲讽，看着柳文轩，没有说话。
柳文轩还以为是高阳接受不了现实，目光扫过黑云骑说道，“这支骑兵很强，但是可惜，你遇到了我。”
“说完了？”
高阳终于开口，声音有些沙哑。
柳文轩眉头一皱，高阳的反应太平静了，平静的让他有些心慌。
高阳平静的说道，“如果我不进城，你没有任何机会。”
柳文轩抢先说道，“但你还是进城了。”
高阳轻笑一声，“是啊，那你有没有想过，我为什么进城，是因为我昏了头，还是因为我需要云城来帮我？”
柳文轩忍不住露出一抹嘲弄笑容，“武王，你是不是脑子坏了，我帮你？
怎么可能？”
然而，高阳接下来的话，却让他浑身如堕冰窖。
高阳嘴角勾起，“我的意思是，柳城主，你是不是忘记了，城主府那边的战斗？
还是你认为，你的人，能挡得住我的人？”
柳文轩又惊又怒，尽管不断的告诉自己不可能，那股想法还是不可遏止的萌生出来。
他质问道，“你最多能安排出去两百人，我可是留守了两千人！”
高阳点了点头，看向城主府方向，“那边，似乎很久没有动静了啊。
不管是你赢，还是我赢，消息应该都要送到了。”
就在这时，一阵急促而慌乱的马蹄声由远及近。
一名传令兵从马上滚落下来，惊慌失措的大喊，“城主！不好了！城主府……城主府被攻破了！
我们的士兵全都逃跑了，敌军……敌军已经进入城主府。
夫人……夫人和公子小姐们……都被……都被抓走了！”
“什么！”
柳文轩如遭雷击，猛地后退一步，脸色瞬间惨白如纸。
他猛地转头，死死盯向高阳，目眦欲裂，“高阳！你敢动我的家人！我必将你碎尸万段！”
高阳缓缓站了起来，虽然身形还有些摇晃，但目光却没有任何动摇。
他直视着方寸大乱的柳文轩，平静地问道，“柳城主，现在，你还觉得……你赢了吗？”
柳文轩脑袋里一片空白。
“不可能！绝对不可能！”
他死死的盯着那名传令兵问道，“对方去了多少人？”
传令兵支支吾吾不敢说。
柳文轩怒喝一声，“说！”
传令兵道，“根据线报，应该……应该是……五……五百人。”
柳文轩气的拔刀，“五百人，杀的你们两千人丢盔弃甲！”
高阳这时开口，补充道，“两百人，不多不少。”
这句话，如同压垮骆驼的最后一根稻草，柳文轩的身子晃了晃，眼底杀意弥漫，忽然一刀将那名传令兵的脑袋砍了下来。
周围的士兵将领噤若寒蝉，同时后退，谁也不敢招惹此时的柳文轩。
高阳看到这一幕，微微一笑。
他知道，柳文轩在云城的威望，在这一刀之下，彻底没了。
没有人喜欢跟着一个喜怒无常，控制不住自己情绪的头领。
高阳已经胜券在握，走上前去，“柳城主，我承认你的布局很精妙，但是熊奎去城主府，就是为了打探你家眷的位置，方便我的人进去后，可以第一时间控制你的人。”
柳文轩怒视着高阳，“卑鄙！
想不到堂堂武王，竟然会用这种卑鄙的方式赢得战争的胜利，为天下人所不耻。”
高阳却不以为意，摇摇头道，“天下人如何说我，如何看我，与我无关。
我只做我觉得对的事情。
柳城主，我们现在可以坐下来好好谈谈了吗？
如果我所料不错，天人宗的修士，应该快到了。
你不妨，帮我遮掩一二。
在这期间，我会约束手下，不对你的家眷动手。
我这些兵啊，可是快两个月没见荤腥了。
如果失控，不知道会对令夫人做出什么事情呢。”

第895章 绑上贼船
柳文轩胸口剧烈起伏，握着长刀的手青筋暴起。
他死死瞪着高阳，眼中的杀意几乎要溢出来。
但是想到自己的家眷，一股无力感瞬间淹没了他。
家人在对方手中，军心已失。
他忽然发现，自己似乎从一开始就落入了对方的算计之中，步步受制。
柳文轩的声音嘶哑，一股无名火生了上来，“你想怎么样？”
高阳平静道，“很简单。
第一，立刻退兵，解除包围。
第二，今日参与围攻、知晓内情的中高级将领及其家眷，暂时请到城主府赴宴，直到我们离开才可回家。
第三，所有听到刚才那番话的人，你知道该怎么做。
我不希望天人宗到来时，从任何人口中传出今日之事。”
柳文轩眼中露出难以置信的神色，“你要我……杀自己人灭口？”
高阳语气冰冷，“柳城主，我们没有太多时间。
寿佛的人快到了，难道你想赌一赌，我和你的家眷谁先死吗？”
柳文轩脸色一阵青一阵白，内心天人交战。
屠杀自己的士兵灭口，这名声一旦传出去……他的名声就毁了。
可是自己一家妻儿老小的性命，还在高阳的手里。
无论哪一种选择，他最终都要背负骂名。
似乎，只剩下武王给的一条路，帮助隐瞒他们的行踪。
这样天人宗哪怕追来，也不会发现他们的苟合之事。
只是，这是一条无法回头的路。
今后如果被查出来，他会是齐国的公敌。
高阳淡淡的说道，“柳城主，你是个聪明人，怎么做，我想我不用说太多。”
“……好！”
柳文轩几乎是从喉咙里挤出这个字。
他猛地转身，对几名心腹将领低声吼道，“你们所有人，将在场所有校尉以上官职的家眷送入城主府，违令者斩！
其他知情者……”
柳文轩顿了顿，露出一抹狠意，“杀！”
几名将领面色惨白，但看着柳文轩浑身散发的杀意，不敢有丝毫违逆，连忙领命而去。
很快，军营中响起一些短促的惨叫和骚动，但很快又平息下去，空气中弥漫的血腥味似乎更浓了。
众将领面如死灰，却不敢反抗。
高阳对这一切视若无睹，只是静静调息。
待混乱初步平息，柳文轩走到高阳面前，眼中带着恨意，“我的家人如果出事，我杀了你！”
高阳笑了笑说，“放心吧，我的人会妥善照顾他们，具体位置我也不知道。
不过柳城主可以放心，只要我安然离开，方木将军自然会放夫人等人回来。
当然，如果我或者我的部下有任何不测……”
高阳没有说完，他相信柳文轩听得懂。
柳文轩的心沉到了谷底，“你到底想要什么？”
高阳露出一抹笑容，“首先，我需要足够的干粮和清水，我的弟兄们需要补给。
其次，借云城北上之路一用。
就这些。”
柳文轩听得眼角直抽。
干粮？借路？就为了这点东西，你闹出这么大阵仗，杀了我这么多人，还挟持我家眷？
他心中恨不得将高阳千刀万剐，面上却只能强忍，“可以！还有吗？”
他的后槽牙都要咬碎了。
高阳继续说道，语气平淡，“原本只是为了这些，但是现在，我还有三件事要请求柳城主帮忙。”
说是帮忙，但哪有刀架在脖子上求帮忙的？
那分明的是要挟。
柳文轩没有办法拒绝，说道，“你说。”
高阳说道，“其一，雪儿在都城，我不放心。
如果有机会，把她接回来吧。”
柳文轩眼皮直跳，“那是庙堂的事情，我怎么掺和？”
高阳充满威胁意味的说道，“那就是柳城主你自己的事情了，你来想办法。”
柳文轩脸色铁青，今天他算是彻底被武王绑在贼船上了。
但凡今日之事捅出去，无论真假，他都百口莫辩。
寿佛和齐王，宁可错杀，绝不会放过他。
“你……”柳文轩指着高阳，手指都在颤抖，“你年纪轻轻，竟然如此老成毒辣，我真是小看你了！”
高阳仿佛没看到他眼底的怒火，自顾自说道，“其二，明日，天人宗的人来了，还请柳城主遮掩一二。”
柳文轩答应道，“没问题。”
他自己也不想被天人宗知道今天的事情。
否则他不仅会死，还会连累云城的将领。
天人宗可不是那么好说话的人。
高阳继续说道，“其三，我需要柳城主你借兵给我。
在我进入都城后，你立刻发兵，前往都城外接应我。”
说到这里，高阳已经完全摊牌了。
柳文轩不蠢，联系到高阳手持的令牌，已经北上的目的来看，他就是要突袭都城。
就凭借着七千人？
做的到吗？
如果是今日之前，他相信高阳绝对做不到。
但是今天之后，他发现，自己一直小瞧了这个燕国的异姓王爷。
这家伙，太年轻了，少年老成，或许他真做的到。
柳文轩略微思索，就想明白了其中的关键，“你是为了防备四王爷？”
高阳直言不讳，“是，我信不过他。
合作归合作，防备归防备，我需要一条退路。
柳城主，只要我顺利回来，你的家人一定会顺利回到你身边。
如果我回不来，你按照我说的做了，你的家人也会平安回来。
但是如果你和我耍小心思，那就别怪我了。”
柳文轩沉默了。
高阳这是要把他彻底拉下水。
一旦他派兵接应高阳，那就真的再无回头路了。
可是现在，他就有回头路吗？
只要他放高阳北上，无论他怎么解释，齐王都会杀他。
柳文轩深吸一口气，叹气道，“好，我答应你，希望你能信守诺言。”
高阳笑了笑说，“我从来都很守承诺。
柳城主，我不亏待你。
事成之后，如果四王爷顺利登基，我会举荐你，你的所作所为，都是功劳，你会成为开国功臣。
如果他反咬一口，你护送我离开，去燕国，我给你一座城，你可以继续当你的城主。”
这番话，打消了柳文轩的最后一丝顾虑。
他深吸一口气，抱拳道，“既然如此，今后就仰仗武王您了。”

第896章 山庄密谋
接下来的两日，云城表面恢复了平静，甚至比以往更加的平和，周围的山匪都忽然消失不见了。
城中战斗的痕迹加以掩盖，那夜的骚乱柳文轩也做出了解释。
是因为奸细混入称重，已被处理。
城主府以犒赏有功将士、安置友军家眷为由，将一批将领家眷请到城主府。
看似犒赏，实际上是集中软禁。
城防如常，只是出入盘查更加严格，所有关于燕军武王的传闻都被严厉禁止，违者以通敌论处。
黑云骑被安排的偏僻营区休整。
原本柳文轩是想请高阳在城主府中休息，但高阳担心节外生枝，选择在营中和黑云骑待在一起。
他抓紧时间疗伤，纯阳气血不断冲刷体内残留的寒冰之力，虽然过程痛苦，但是可以在极短时间之间恢复伤势。
休整期间，高阳并未闲着。
他通过柳文轩，向盐城的雪儿父母，盐城城主苏牧和他的夫人，送去了一封密信。
信中言简意赅，先是告知雪儿在都城的处境可能并不如表面安稳，暗示齐王可能别有用心。
其次点明自己途经云城，与柳城主相谈甚欢，柳城主已经答应和与他合作。
并隐约透露了四王爷的意图。
最后，他以晚辈身份，提出希望能当面拜会。
信由柳文轩亲自派人送去。
柳文轩此刻已与高阳绑在一起，自然希望扩大同盟，增加胜算。
盐城作为齐国重要的盐铁产地和北方重镇，苏牧的地位举足轻重，若能争取过来，无论对高阳的计划，还是对他柳文轩未来的扩军，都大有裨益。
接下来的几天，高阳终于将体内的寒冰之力全部驱除，伤势在慢慢恢复。
第三日傍晚，盐城的回信到了。
苏牧在信中用词谨慎，并未提及任何有关于是否答应的话语。
关心，并且对高阳表示感谢。
他们同意见面，地点定在云城与盐城交界处的一处隐秘山庄，那是苏家的一处产业，足够安全。
高阳看到信件的时候，就明白过来，雪儿的父母是答应了。
但是他们对高阳还不够信任，所以才会隐晦的避重就轻。
夜里，高阳仅带了熊奎和数名亲卫悄然出城，前往约定地点。
山庄隐藏在群山之中，位置隐秘，没有苏牧引荐，根本找不到。
来到山庄，远远的什么也看不见。
但是在进入某个区域后，眼前忽然灯火通明。
山庄门口，苏木亲自迎接。
苏牧是一个年约五旬，面容儒雅的中年人。
久居上位，身上带有一种不怒自威的气质。
林夫人也是风韵犹存，眉眼间与雪儿有几分相似，此刻眉宇间满是忧色。
柳文轩作为中间人，为高阳介绍，“他们就是雪儿的父母。”
高阳率先行礼，“高阳见过苏伯父，苏伯母。”
他的姿态放得很低，以晚辈身份相见。
苏牧仔细打量着眼前这个名震北境的年轻人。
高阳脸色仍有些苍白，但身姿挺拔，眼神清澈深邃，沉静内敛，身上带有北部国家特有的悍勇气质。
仅此一眼，苏牧便知高阳绝非池中之物。
苏牧抬手示意，语气平和，“武王不必多礼，雪儿的事情，苏某还有谢过武王。
依你信中所言……雪儿在都城，会有危险？”
高阳坐下，不紧不慢地说道：“齐王突然召雪儿入京，美其名曰陪伴，实则形同软禁。
四王爷暗中联络外将，图谋甚大。
都城如今暗流汹涌，雪儿身处漩涡中心，身份又是未来皇后，恐怕会是第一个被针对的对象。
晚辈与雪儿是师兄妹关系，她喊我一声师兄，我不能不管她。”
他说的真真假假。
这个时候，要的就是将苏牧拉上贼船。
苏牧沉默片刻。
高阳说的话他也想过，齐王忽然想要娶雪儿做皇后本就有些突兀，四王爷最近的动向他也略有耳闻。
朝局不稳，地方大员最怕站错队，更怕亲人成为棋子或筹码。
苏牧缓缓道，“武王今日前来，应该不只是为了雪儿的事情吧？”
高阳坦然承认，“是。
第一，希望伯父伯母早做准备，通知雪儿与我里应外合。
第二……”
他看了一眼柳文轩，“柳城主与晚辈已达成共识，在我进入都城后，出兵接应。
盐城乃北方重镇，若能得伯父的帮助，整个西北方足以安定。
无论到时候是齐王胜了，还是四王爷胜了，你们都可以拥兵自重，齐国不敢轻易动你。”
苏牧眼中精光一闪。
高阳这话，已经是很赤裸裸地要求他们叛变齐国了。
他们看向柳文，尽管有了心理准备，但还是惊讶，柳文轩会选择站在武王那个这边？
要知道，当初他们极力反对雪儿当皇后。
但是柳文轩几次劝说，分析利弊，才让他们勉强同意。
当初武王在云城的事情，他们也知道。
柳文轩变脸之快，让他们都有些错愕。
同时，这让他对高阳的手段有了新的认知。
苏牧没有立刻答应，而是说道，“然我苏家世受齐恩，盐城更是国之重地，苏某一举一动，关乎万千军民，不能不谨慎。
你想要我出兵，不可能，这是叛国。”
高阳点头，“伯父所言极是。
晚辈并非要伯父叛变齐国，只需伯父在能力范围内，行个方便。
至于之后，庙堂中是谁赢，伯父都有个退路。
雪儿，她是伯父掌上明珠，我相信伯父也不希望她在都城卷入危险中。
晚辈今日之言，只是提供一个让你们在未来多一份保障的选择。”
话说到这个份上，已经非常明了。
高阳没有继续再说，将选择权交给了苏牧。
苏牧与夫人对视一眼，都看到了对方眼中的对未来的忧虑。
最终，苏牧叹了口气：“雪儿那孩子，性子倔强，独自在都城，我与你伯母确实日夜难安。
武王今日之言，苏某记下了。
盐城通往北境的道路和驿站，苏某会吩咐下去，对你们行个方便。
都城内，苏某也有些故旧门生，会让他们接应你。”

第897章 云舟
他没有明确给出答复，但是此番言语，已经是答应了。
不过，他毕竟是老狐狸，这番话说的没什么问题，他也只是担心女儿。
就算四王爷输了，庙堂清算，他也能把自己摘的干干净净。
这时，林夫人忽然起身，“武王，雪儿就……拜托您多费心了。
若能保她平安，我苏家感激不尽。”
作为一个母亲，她不考虑政治，有限考虑女儿的安全。
高阳正色道：“伯母放心，雪儿喊我一声师兄，我一定不会丢下她不管。”
接下来的时间，众人在山庄一起吃了晚饭，高阳和刘文轩回到了云城。
盐城苏牧的态度，比高阳预想的要好。
这不仅是打通了一条潜在的补给和情报线，更意味着他在齐国内部，除了四王爷和柳文轩之外，又多了一个更稳固的盟友。
虽然苏牧态度谨慎，但有了开端，便是好事。
回到云城营地时，已是后半夜。
柳文轩早已命人将准备好的大量干粮等物资悄悄运至营中。
黑云骑经过两日休整，伤员得到救治，体力也恢复了大半。
拂晓时分，天色昏暗，天边泛起蓝色，正是人最困，戒备最易松懈之时。
云城北门内，黑云骑已整装待发，七千余人马肃立，除了偶尔响起的马匹轻嘶和甲胄碰撞的微响，再无半点杂音。
高阳已换上一身便于行动的黑色劲装，外罩普通皮甲，立于阵前。
他伤势已好了七八成，脸色虽仍有些苍白，但已无大碍。
柳文轩站在一旁，看着这支即将离去的铁骑，心中五味杂陈。
既有送走瘟神的轻松，也有对未来的深深忧虑。
如果高阳失败，他绝对脱不了干系。
高阳翻身上马，正要挥手示意出发。
突然一个传令兵从远处跑来。
“报……”
传令兵跪在地上，“天人宗的修士来了！”
柳文轩脸色瞬间大变！
天人宗！他们怎么会在这个时候到来？
高阳眼神一凝，立刻抬手制止了身后部队的躁动。
他抬眼望向南方的天空，只见天际尽头，隐隐有几个微小的黑点正迅速放大，那是天人宗的云舟。
高阳当机立断，低喝一声，“回营，隐蔽！”
现在出城已经来不及了，云舟速度极快，视野开阔，七千骑兵目标太大，一旦被发现，在旷野上就是活靶子。
黑云骑训练有素，迅速调转马头，无声的撤回了营区。
营门迅速关闭，所有人下马，藏入营帐或阴影之中，尽量消除一切可能暴露的痕迹。
战马也被牵入简陋的马厩，卸下战甲，伪装成普通马匹。
柳文轩也立刻反应过来，强压心中惊慌，对着城头厉声下令：“传令，南门守军，立刻打开城门，准备迎接上宗仙师！
立刻派人去通知府中，准备迎接事宜！”
他们绝对不能露出破绽，否则，天人宗一旦起疑，仔细搜查，所有人都要死。
命令迅速传达下去，柳文轩站在城头亲自迎接。
云舟越来越近，轮廓清晰可见。
它们通体呈流线型，筒体白色，仿佛由某种玉石打造，表面铭刻着复杂的符文，散发着淡淡的光芒，静静地悬浮在空中。
最大的那艘云舟足有数十丈长，如同一座移动的空中堡垒。
很快，三艘云舟缓缓降落在云城南门外的空地上，数十名身着道袍的天人宗修士鱼贯而出。
为首一人，身着淡金色道袍，气息深不可测，正是天人宗地位尊崇的执法长老之一，明镜真人。
他的修为虽然不如寿佛，但也是渡劫期。
跟着下来的修士，最低也是金丹修为，其中更有数名元婴期的执事。
柳文轩早已带着一众属官在城门外恭敬等候。
见明镜真人下船，连忙上前深深一揖：“云城城主柳文轩，恭迎明镜长老。
不知长老亲临，有失远迎，还望长老恕罪！”
明镜真人目光如电，在柳文轩脸上扫过，又扫了一眼城头那些紧张的守军，淡淡道，“柳城主不必多礼。
天人宗的一支队伍在云城附近消失，所以我来找一找。
柳城主，城中近日可还太平？”
柳文轩心头一紧，伪装出惶恐，“回禀长老，天人宗的弟子确实在近日来过，但是他们只是稍作补给就南下离开了。”
明镜真人似笑非笑，“哦？南下离开？”
他的目光如同利剑，紧紧盯着柳文轩。
柳文轩背后瞬间渗出冷汗，但久经官场的他面上却毫无破绽，“是，下官确定他们已经南下，说是去追查武王。”
明镜真人闻言，眼神微眯，神识却悄然展开，无声无息地扫过整个云城。
营区内，高阳早已屏息凝神，将自身气血收敛。
其他黑云骑战士也得到严令，不得发出任何声音。
整个营地，除了战马偶尔的响鼻和极其微弱的心跳呼吸声，再无其他强烈波动。
明镜真人的神识扫过营区，略微停顿。
他确实感应到了不少气血旺盛的存在，但大多驳杂不强，不像是武王的那只骑兵。
明镜真人收回神识，语气平淡，“既然如此，那是本座多虑了。
不过，天人宗弟子出事，事关重大。
本座需在城中稍作停留，探查一番。
柳城主，不会介意吧？”
柳文轩心中叫苦，面上却只能堆笑，“长老说哪里话？
长老亲临，乃是我云城之福！
下官已命人收拾出最好的别院，供长老和各位仙师歇息。
城中各处，长老但请随意查看，下官及全城上下，定当全力配合！”
“嗯。”
明镜真人点了点头，不再多说，带着一众修士，在柳文轩的引导下，缓缓步入云城。
柳文轩站在城门口，后背的官袍已被冷汗浸透。
他强撑着笑脸，感觉双腿都有些发软。
他立刻对身边心腹低吼，声音带着一丝不易察觉的颤抖，“快！通知武王，让他立刻从北门走，一刻都不要耽搁！”
他知道，明镜真人并未完全相信他。
这位天人宗执法长老选择入城稍作停留，本身就意味着怀疑。
所谓的探查一番，绝非简单走走看看，武王他们多留一刻，就多一分暴露的危险！

第898章 到达齐国都城
几乎在柳文轩命令下达的同时，高阳也做好了离开的准备。
他压低声音说道，“所有人，立刻上马，准备出发！”
不到一盏茶的功夫，七千骑兵已再次整队完毕。
得到柳文轩心腹的消息，高阳立刻带兵前往到北门。
厚重的城门在绞盘的转动下缓缓打开，发出沉闷的声响，明明声音不大，但是在黎明时，还是有些刺耳。
城门刚刚打开，高阳一马当先，冲出城门。
黑云骑紧随其后，黑色洪流无声的离开。
有云城和盐城作为背书，走的又是盐城给的运盐的官路，接下来的路途畅通无阻。
一口气奔出近百里，天色已然大亮。
高阳才稍稍放缓速度，派出斥候前出侦察，并让队伍进行短暂的休整。
“武王，盐城快到了。”
熊奎凑到高阳身边，低声道。
他们此刻正位于一处丘陵地带，远处已能隐约看到盐城灰蒙蒙的轮廓。
高阳点点头，抬头扫视着前方道路。
盐城是通往都城的必经之路，不过苏牧早已经下了命令。
当黑云骑前锋抵达盐城外约三里处时，城门忽然打开，一队轻骑朝着他们跑来。
轻骑的将领抱拳道，“武王，请随我来。”
说完，他勒住马绳，调转马头，朝着云城边缘的一条小路跑去。
高阳心中微松，挥手下令，“出发！”
穿过盐城，轻骑将领停下，再次对高阳抱拳，“我只能护送到这里，一路顺风。”
高阳颔首示意，带着黑云骑离开。
云城的轻骑目送着黑云骑这支肃杀的部队，许多人的脸上都露出的羡慕和向往。
同样是骑兵，他们知道这支骑兵有多强大。
如果是他们在战场上遇到这支黑云骑，恐怕一次冲锋就会被对方凿穿。
离开盐城后，高阳没有遇到任何阻力，沿途四王爷早已经打点好，畅通无阻。
七日后，黄昏时分。
黑云骑悄然抵达了一片连绵起伏的丘陵地带。
翻过前方最后一道山梁，便是辽阔的齐国都城平原。
远处的都城轮廓，已经出现在眼前。
通往都城的官道上，行人车马络绎不绝。
有满载货物的商队，有拖家带口的流民，不过大部分都是官家车队。
高阳换了一身脏乱的行头，混迹其中，低着头，步伐不紧不慢，毫不起眼。
越是靠近都城，盘查便越是严格。
离城尚有十里，便设下了第一道关卡，由身穿齐国制式铠甲的军士把守，仔细查验路引，盘问来历。
高阳的路引是柳文轩准备的，货真价实，写明他是云城来的皮货商，因生意前往都城。
军士检查了一番，又看了看他寒酸的打扮和空瘪的包袱，挥挥手便放行了，显然没把他当回事。
过了军士的关卡，前行不过三里，景象便不同了。
官道旁开始出现身着淡青色道袍的身影。
他们或三三两两立于高处，目光漫不经心地扫视着过往行人。
他们正是天人宗的弟子。
高阳缩着肩膀，低着头，尽量降低自己的存在感，和流民无二。
他察觉到，有几道神识从他身上扫过，并未停留。
这些神识显然那来自天人宗的长老，他们更关注那些商队，神识只是在流民的身上停留短短一瞬间，显然对他们有些不屑一顾。
又前行数里，抵达护城河外的最后一道关卡。
这里检查更为严格，不仅查验路引，还要搜身，询问具体入城事由。
有嫌疑的人会被带到一旁，由天人宗修士用法器进行更细致的探查。
不过高阳发现，他们搜查是假，占便宜是真。
如果是漂亮的女性，可能还会遭受更残忍的对待。
他们敢怒不敢言，毕竟这是国宗。
就算他们欺男霸女，也没有人敢说什么。
排队等候时，高阳仔细观察。
把守关卡的除了更多的军士，还有数名气息明显强出一截的天人宗修士坐镇。
他们大多坐在临时搭建的凉棚下，或目养神，偶尔才抬头看一眼人群，眼神中带着毫不掩饰的厌恶。
真正负责盘查琐事的，多是些低阶弟子或外门执事。
轮到高阳时，一名天人宗外门执事模样的年轻人，拿着他的路引，斜眼打量着他，“云城来的？皮货商？你的货呢？”
高阳故意装作很怕的模样，赔着笑，哈着腰，“回仙师的话，小本买卖，货还在后面驼队里，小的先行一步来都城打点客栈，联系买家。”
那执事皱了皱眉，似乎嫌他啰嗦，又用一面巴掌大的铜镜对着高阳照了照。
铜镜发出微弱的白光，映出高阳模糊的身影，并无异常反应。
这种法器可以探查修为，不过高阳的修为太高，法器的品质不够，无法探查他的真实修为。
执事不耐烦地挥挥手，将路引丢还给他，“进去吧。”
高阳连忙从兜里掏出两块碎银子，将货商的市侩和懂事儿展现的淋漓尽致。
执事接过去，脸上闪过一抹不屑。
这点银子，还不够给他养的狗一顿吃的。
走在桥上，高阳心中思衬。
看似关卡重重，守卫森严，但实际上，漏洞百出。
那些天人宗的长老根本不屑于亲自处理这些俗务，态度敷衍。
低阶弟子和外门执事则例行公事，甚至有些厌烦，只求快点完事。
他们潜意识里恐怕根本不认为，会有什么了不得的威胁，能穿过层层阻隔，混到这天子脚下。
穿过高大的城门洞，喧嚣热浪扑面而来。
都城众街道宽阔，商铺林立，人挤着人，，映照出一片繁华景象。
然而在这繁华之下，高阳敏锐地察觉到，巡城的兵丁比往常多了数倍，且多是精锐。
街角巷尾，不时能看到身着道袍的天人宗弟子身影，目光警惕地扫视着人群。
城中还有多道神识不断的扫着城中。
防守的确严密，外松内紧。
但正如他所料，这种严密，带着一种形式大于实质的懈怠。
天人宗的修士们，显然更相信自己的神识和感知，对于肉眼凡胎的盘查并不十分上心。
他们更多的是一种威慑性的存在。
天人宗横行霸道许久，早已经失去了敬畏之心。
在齐国，他们就是天。

第899章 深夜来客
走在都城的街道上，高阳缩着脖子，带着几分乡下人第一次进城的那种畏畏缩缩，东张西望，对什么都一副没见过世面的样子。
遇到气派的高门大户和衣着光鲜的修士，他会停下脚步，傻愣愣地看上一会儿。
直到路人投来鄙夷的目光，才慌忙低下头，快步走开。
嘴里还不住地念叨着，“对不住，对不住。”
往往这个时候，大家只会骂一句乡巴佬，就不再理会他。
这也让高阳可以光明正大观察这座城池。
高阳的面前蹲着一个老乞丐，高阳走上去询问，“老哥，那是啥地方？”
他指着远处一片巍峨的宫殿群。
老乞丐斜了他一眼，啐了一口，“哪儿来的土包子？那是皇城！天子住的地方，也是你能瞎指的？小心被巡逻的爷们抓去砍头！”
高阳连忙缩回手，取出一个饼，犹豫了一下，掰开一半递了过去，“那边好多仙师进出的高楼呢？”
老乞丐接过饼子，态度好了点，“那是‘观星阁’，天人宗老爷们炼丹和修炼的地方。
啧啧，了不得啊，里面随便一颗仙丹，够咱们吃几辈子。”
高阳继续装傻，“天人宗老爷们……都这么厉害？俺在乡下只听说书先生讲过……”
“厉害？何止厉害！”老乞丐来了谈兴，压低声音，“看见没，满大街走的，穿青衣服的，都是天宗弟子。
咱这都城，白天归陛下管，晚上……嘿嘿，说不定就是天人宗的老爷们说了算。
前些日子，听说东市王掌柜家的闺女，就是被一个仙师看上了，直接带走了，王掌柜屁都不敢放一个……”
类似的对话，高阳在不同地方询问了一次又一次，得到的都是差不多的回答。
根据他们的回答，高阳大概了解了这座都城的全貌。
天人宗在都城的势力很大，渗透到了各个枢纽，盘根错节，已经掌控了齐国的大部分政权。
他们不仅掌控着观星阁，连禁军和城防中都有他们的人。
齐王对天人宗倚重极深，许多政令甚至需要天宗长老点头。
各大王爷的王府附近常有不明的眼线，稍有异动，就会有天人宗的修士前去问话，过的是一点尊严都没有。
齐王也知道，只是他不在乎。
这些兄弟对他来说只是一群拦路者，恨不得杀了他们。
要不是不想落下一个嗜杀的名声，估计没有王爷能活下来。
这也恰恰证明了四王爷说的没错，他现在很怕自己这个王兄会杀了他，所以才会联系高阳，引狼入室，企图推翻齐王的政权。
关于雪儿的消息，他也了解到不少。
雪儿入宫后，深居简出，传闻齐王对她倒是礼遇有加，但具体境况无人知晓。
夜色渐深，高阳来到了南城一间鱼龙混杂的大通铺客栈。
房间弥漫着汗臭，他选了最靠里的一个铺位，和衣躺下，闭目养神。
既然演戏，那就必须演全套，谁知道暗中有没有天人宗的眼睛在盯着他。
子时，房门打开，一个人影走了进来。
高阳瞬间睁眼，眼中毫无睡意。
他能察觉到对方身上的真气波动，对方也没有隐藏的意思，径直朝着他走来。
高阳假寐，没有立刻回应，身体保持着放松的姿态，呼吸均匀，但已经做好了随时出手的准备。
来者的修为大概在金丹中期，挥手朝着房间里洒下粉末。
高阳吸入粉末，察觉到强烈的睡意袭来。
不过这点毒性，对他来说轻松压制。
这时，来者走到他的身边，拱手道，“武王殿下，小的奉四爷的命来见您。”
高阳起身，看到面前站着一名头发花白的老者，不在伪装，眉头微皱，“你怎么知道我在这里？”
老者恭敬的解释道，“王爷料想武王这几日便该到了。
都城虽大，但老奴经营多年，自有许多眼线。
今日武王入城时，老奴便在远处看着。
虽然武王伪装精妙，神态举止毫无破绽，但老奴修炼的望气观骨术略有小成。
武王骨相清奇，非常人可比，故而斗胆前来相认。”
骨相？
高阳心中一凛。
他只是收敛气息、改变样貌举止，却没想到修炼界还有专门辨识骨相的秘术。
这倒是个疏忽，如果来的是四王爷的人，而是天人宗有此手段的高人，恐怕自己已经暴露了。
高阳点点头，示意对方坐下，“四王爷让你拉，带了什么话？”
福伯没有坐，依旧微微躬身，“王爷吩咐，武王若至，让老奴全力配合，首先，便是这身份问题。
武王此刻的伪装，瞒得过寻常修士和军士，但若遇到修炼有特殊瞳术或如老奴这般精于观骨之术的，仍有风险。
王爷让老奴带来一物。”
说着，老者从怀中取出一个巴掌大小的玉盒，双手奉上。
高阳接过，打开一看，里面是一枚色泽温润的暗黄色丹药，散发着一种奇异的的清香。
福伯低声道，“此药服下后，可以在十二个时辰内改变服药者的骨骼轮廓，时效过后，会自动恢复原状，且对身体无害。只是过程有些许痛楚。”
高阳接过，“四王爷有心了。”
福伯继续道，“王爷还说，城内风声很紧，天人宗表面松懈，实则对进出城的生面孔，尤其是修为不明者，监控甚严。
王府附近眼线众多，王爷不便直接与武王会面。
武王若有安排，或需要什么，可通过老奴传递。
城中凡是挂着两盏写着四字红色灯笼的店铺，都是四王爷的产业，武王手持四王爷的令牌进去，会获得最高礼遇，尽量满足武王的要求。”
高阳点头，眼睛里闪烁着精光，“然后呢，何时引我军入城？”
福伯声音压得更低，“半月之后，冬至将至，依照齐国旧例，陛下会率皇室宗亲，王公大臣前往东郊万兽林举行冬日围猎。
一来彰显武力，二来也是与民同乐，振奋朝野。
此乃一年一度之盛事，守卫虽严，但林深木茂，范围极广，和皇城相比较，其中可操作之处……便多了许多。”

第900章 将计就计．
冬日围猎？
这确实是个机会，野外不比宫墙之内，变数更多，也更利于突袭和撤离。
福伯继续道，“届时，陛下与诸位王爷，王公大臣都会入场。
四爷会安排人手，提前制造小型兽潮引发混乱，吸引部分守卫和天人宗修士的注意。
武王可趁机带兵杀入，一举擒王。”
高阳指尖摩挲着温润的玉盒，目光落在眼前的老者身上。
这计划听起来周全，却也更像是一张精心编织的网。
高阳打断了他，语气带着一丝冷意，“然后呢？
我杀了齐王，四王爷恰好带人赶到，将我擒获，立下救驾大功。
他再顺势接管乱局，凭此功劳和手中力量，压服其他王爷，再得天人宗支持，登上大位？”
高阳的声音越来越冷。
他有一种被人摆了一道的感觉。
福伯并未否认，坦然道：“武王此言差矣，到时候武王只需要留下一名大将，让四王爷擒获即可。
四王爷承诺，一定会在上位后，大赦天下，也会亲自送将军离开。
四王爷身为嫡亲皇弟，出身有名，又在此危难之际挺身而出，力挽狂澜。
于情于理，都是最合适的人选。
天人宗要的，是一个稳定听话，能继续供奉他们的齐国。
皇位上是谁，并不重要。”
高阳冷笑一声，“然后呢？”
福伯看出高阳的不信任，他苦笑道，“还请武王相信四王爷。
王爷承诺事，成之后会奉上厚礼，开放边境，与燕国永结盟好。
武王想要做什么，王爷都会倾力相助，绝无二话。”
高阳心中冷笑。
承诺？
在权利面前，承诺就是一个笑话。
四王爷未免也太小看他了。
高阳表面不动声色，平静的问道，“四王爷还说什么了？”
老者摇头道，“没有了。”
高阳点了点头，“行了，你回去吧，就说我答应了。”
老者松了口气，恭敬的行了一礼，“既然如此，老奴就不打扰武王休息了，先行告退。”
老者离开后，高阳看着手中的丹药，并未服用。
他不信任四王爷，尤其是在这次见面后，他对四王爷更加的忌惮。
这家伙，大局观尚可，小聪明也有，只是有些看不清自身的实力，把别人都当傻子。
这也难怪，这些王爷被齐王软禁这么多年，能有多大的见识？
恐怕这个漏洞百出的计划，已经是他能思考出来的全部了。
不过，高阳打算将计就计。
否则这都城守卫森严，齐王龟缩不出，还真不好杀。
先杀了齐王，之后的事情之后再说。
第二日，高阳离开都城，回到了军中。
回到黑云骑的营地时，天色已近正午。
营地很寂静，周围潜伏着暗哨。
高阳径直走入中军大帐，熊奎，方木以及几名核心的千夫长早已等候在此。
看到高阳平安归来，众人明显松了口气。
熊奎率先问道，“武王，都城情况如何？
高阳走到简陋的沙盘前，沉默片刻，缓缓开口：“我们这些人，进不去。”
听到这番话，众人的脸色有些难看。
熊奎说道，“只要四王爷打开城门，我们黑云骑就没有怕的！”
高阳凝重着脸色道，“这不是怕不怕的问题，我不想你们去送死！”
他言简意赅地将都城的所见所闻说了一遍，包括昨日老者说的计划。
熊奎听后，忍不住骂道，“让咱们去杀齐王，他再来摘桃子？
还让我们留个将军给他抓去领功？
这四王爷打得好算盘！”
一名千夫长附和道，“就是，当我们是傻子吗？
事成之后，他翻脸不认人，我们派去的弟兄岂不是死路一条？”
方木皱眉道，“武王，此计风险极大，主动权完全在四王爷手中。
他若反悔，或与天人宗合谋，我们不但刺杀不成，还可能全军覆没。”
众人看向高阳，等待着他的决断。
高阳的目光缓缓扫过众将，“我答应他了。”
众人全都面露不解。
但是他们出于对高阳的信服，还是没有多说什么。
熊奎抱拳道，“既然武王觉得没问题，兄弟们就一起去了，到时候我留下。”
高阳摇摇头，“我说过，我不会让你们去送死。
四王爷的计划，漏洞百出，过于想当然。
他低估了天人宗的防备，也高估了他自己的能力。
我们要去，但是计划要稍微改变一下。”
众人看向高阳，面露疑惑。
高阳说道，“我们只需要依靠四王爷带我们去万兽林，之后的计划，按照我说的来。
既然他会引走齐王身边的大部分力量，但是齐王身边一定会有天人宗的高手保护。
我们的大军，也肯定无法全部出动，否则很远就会被发现。
因此去的人，不能超过一百。
一百人，想要在重重保护下杀齐王，几乎不可能。
所以我需要黑云骑去送死！”
听到送死两个字，众人都是一惊。
但没有人多说什么，反而有几名千夫长上前请战，“武王，我们愿意去送死！”
高阳点头，算是答应，“好，不过我不是要你们真的去死，你们只要正面佯攻，拖住主力力量，为我们争取时间。
等我们杀到齐王面前他，他们必然回来救驾，就是你们逃跑的机会。
我早已经联合柳文轩在城外接应，到时候你们朝着来路返回即可。
至于剩下的，跟着我的人……”
他顿了顿，“这些人，大概率是回不去的，我需要一百名死士。
熊奎！”
熊奎上前一步，“末将在。”
高阳说道，“你去死，可好？”
熊奎的眼底闪烁着熊熊战意，以及对他的信任，咧嘴笑了笑，“那还请武王，照顾好我的家眷。”
高阳答应道，“你如果死了，我把你的家人接到荒城，你的儿子加官进爵，享受荣华富贵。”
熊奎抱拳，单膝跪地，“既然如此，我也死得其所了。”
高阳说道，“我需要一百死士，你来挑选。”
熊奎应道，“是！”
高阳又看向方木，继续说道，“其他的人，你来统领。”
方木抱拳，“末将领命！”

第901章 渡劫期
七日后，冬至，万兽林。
寒风吹过山林，卷起地面的雪花，发出呜呜的声响。
这片平日里人迹罕至的皇家猎场，今日却是一片喧嚣鼎沸。
齐国皇帝齐王齐承业，端坐在一驾由十六匹纯白骏马牵引的奢华玉辇之上，身穿明黄色猎装，外罩玄色大氅，面色红润，气度威严。
左右随行的，是数十位皇室宗亲，王公大臣，其中也包括了四王爷齐承宣。
更外围，则是层层环绕的宫廷禁卫，以及天人宗修士。
寿佛并未亲至，但那位明镜真人赫然在列，与其他几位气息深不可测的长老级人物拱卫在玉辇附近。
雪儿也在随行之列，她被安置在一辆稍小的暖车之中，车帘低垂，看不清面容，只有偶尔被风掀起的缝隙，能瞥见一角淡雅的雪绒长裙。
礼官低声道，“陛下，吉时已到，可以入林了。”
齐王微微颔首，大手一挥：“起驾，入林！”
大队人马开始缓缓移动，进入万兽林。
禁卫军在前开路，修士们神识铺开，警惕地扫视着周围。
王公贵族们则跃跃欲试，带着各自的护卫，准备一展身手。
四王爷骑着马，跟在玉辇侧后方不远，眼神不时瞟向密林深处，手指攥紧，手心全都是汗。
成败，在此一举。
围猎很顺利，只是一个多时辰就收获颇丰。
齐王还亲自射杀了一头筑基期的小妖兽，更是引起众人的马屁夸赞。
就在这时，异变突生！
“吼！”
林地的西侧深处，突然传来一阵阵兽吼，声音越来越近。
齐王眉头一皱，勒住马缰，“怎么回事？”
明镜真人神识立刻向西侧扫去，脸色微变，“陛下，西侧方向似有妖兽暴动，规模不小，正向这边冲来”
“妖兽暴动？”齐承宣适时地露出担忧之色，“皇兄，如此规模的兽潮非同小可，是否暂避？”
齐王眼中闪过一丝疑色，但依旧沉声道：“既如此，明镜长老，你带一半人手，速去查明情况。”
明镜真人应声，“遵旨！”
他点了十几名气息强大的修士，急速向西掠去。
同时，一队精锐禁卫也在将领的带领下紧随其后。
计划很顺利，四王爷的眼中闪过一丝不易察觉的喜色。
然而，就在明镜真人等人离开不到半盏茶的功夫，东面同时响起了急促的马蹄声。
“敌袭！有骑兵！”
“保护陛下！”
只见东北方向的林间，忽然杀出两支黑色洪流。
六千黑云骑，忽然从齐国腹地杀出，这让很多王公贵族都发出惊呼。
有眼尖的王公大臣惊呼，“黑云骑！是燕国的黑云骑！”
禁卫军官大喊，“护驾！列阵！”
剩余的禁卫军和天人宗修士立刻收缩阵型，将玉辇和重要人物团团护住。
场面瞬间大乱！
黑云骑虽然人数处于绝对劣势，但个个悍不畏死，竟然在短时间内将严密的护卫圈撕开了数道口子！
齐王站在玉辇上，面色阴沉如水，冷笑一声：“果然来了！
传朕旨意，剿灭这支燕国骑兵。
取其将领首级者，封万户侯！”
更多的禁卫和修士被调去阻挡黑云骑，玉辇周围的防护力量进一步减弱。
四王爷看着远处激烈的厮杀，眼中闪过一丝疑虑。
武王呢？
难道他以为只是凭借着这些骑兵，就能杀了齐王？
就在这时，异变再生！
熊奎率领着一百死士，忽然从西侧的林中杀出，目标直指齐王。
剩下的护卫们立刻迎了上去，大喊道，“还有敌军！保护陛下！”
双方厮杀在一起。
熊奎的人数虽然稀少，又没有骑着战马，但是依然悍勇，很快就杀的齐军溃不成军，不断的朝着齐王逼近。
与此同时，天空中一道佛光闪耀而起。
寿佛一直隐藏着，发现了高阳的气息，终于露面。
他大喝一声，“武王，既然来了，为何不敢露面！”
他遥空一指，脸上的慈祥佛面已经消失不见，取而代之的是恶鬼一样的面孔。
下一刻，密林中鬼气森森，周围传出鬼哭狼嚎之音。
高阳被逼出身形，面色一冷，七煞激活，气血爆发，身边燃起纯阳之火，凝聚出来的恶鬼被灼烧的惨叫声不断，很快就形神俱灭。
寿佛目光如电，锁定了高阳，声音冰冷，“武王，今日此地，就是你的葬身之所！”
高阳一言不发，眼神冰冷，周身气血轰然爆发，再次挥斧攻上！
他知道，必须速战速决，拖得越久，对自己越不利。
高阳和寿佛是死对头了，双方再次战斗在一起。
齐王站在摇晃的玉辇上，看着上方与寿佛战得难解难分的高阳，眼中闪过一丝忌惮。
不过，他很自信。
寿佛战无不胜，区区一个燕国的异姓王，他还不放在眼里。
就在所有人的注意力都被高阳和寿佛的激战吸引时，四王爷忽然厉喝一声。
“动手！”
话音刚落，一直紧随在他身侧看起来平平无奇的四个贴身侍卫，身上同时爆发出合体境修士才有的强大气息。
这四人，是他暗中培养的高手，为的就是今天！
他们同时冲向齐王，一出手，就是杀招。
“陛下小心！”
“护驾！”
齐王身边仅剩的十几名的护卫大惊失色，仓促迎战。
但他们实力不济，又被偷袭，面对四名合体境，根本没有一战之力。
噗！噗！
两名距离最近的护卫反应稍慢，直接被两道凌厉的剑光洞穿了胸膛！
其他的护卫，也相继战死。
四王爷的脸上露出了志在必得的笑容，“皇兄，皇位是我的！
就算你很强，是天人宗的圣子，面对四名合体境的修士也挡不住吧？”
然而，面对这突如其来的背叛，齐王的脸上却没有露出四王爷预想中的恐惧表情。
他的嘴角，反而勾起，露出一抹嘲讽的笑容，“朕的好弟弟，你就这点能耐？”
话音未落，一股磅礴的威压，陡然从齐王身上爆发出来！
渡劫期！
齐王，竟然早已悄无声息地踏入了渡劫期！
四王爷脸色一变，“你……你什么时候突破的？”
齐王嘲讽道，“就在你去青山城那日。”

第902章 新仇旧恨一起算
四王爷面如死灰。
原来自己的一举一动，对方都知道。
他好像一个小丑，还沾沾自喜。
没想到早已经落入齐王的圈套。
他想借武王的手杀齐王，齐王又何尝不想把武王引出来杀死？
武王扎根在齐国，如同一根木刺，扎在肉里。
虽然不致命，但时不时的刺一下，还是很疼。
他从未把四王爷放在眼里，他这些年的布局，就好像小孩子过家家一样。
想杀他，只需要一个命令。
但，废物尚可利用。
只见他面对袭来的四道攻击，甚至没有移动脚步，只是袖袍轻轻一拂。
轰！
一股无形的恐怖威压反推过去，那四名合体境全力杀招，如同石沉大海，没有掀起任何波澜。
四人更是如遭重击，齐齐喷血倒飞出去。
人在空中，气息已瞬间萎靡下去，显然受了极重的内伤！
四王爷哆嗦着跪下，“哥……哥……饶我一命。”
齐王缓缓转身，落在面如死灰的四弟身上：“很意外吗？
你以为，朕这些年，真的不问世事，什么都不知道？”
他抬起手，五指虚握。
倒在地上的一名合体境修士仿佛被无形大手扼住喉咙，硬生生提了起来，眼中充满绝望。
齐王的声音平静，“今日，你们这些废物，朕刚好一并清理了。”
话音落下，他五指猛地收紧。
咔嚓！
那名合体境死士的头颅，连同神魂，被瞬间捏爆。
四王爷浑身剧颤，如坠冰窟。
另一处战场，高阳和寿佛已经站在了一起。
两人早已经不是第一次交手，这一次算是新仇旧恨一起算。
当时高阳被追杀的上天无路入地无门，可谓是狼狈至极。
不过这次，高阳是有备而来。
他早已经算计到了寿佛会出手，他就是要来杀寿佛！
“狂妄！找死！”
寿佛的怒吼如同惊雷炸响，瞬间盖过了战场上的所有喧嚣。
他枯瘦的身影悬浮半空，周身金光与黑气交织，那张慈眉善目的佛面已彻底扭曲，化为青面獠牙的恶鬼相。
随着他一指点出，密林间阴风骤起，鬼哭狼嚎之音从四面八方涌来，无数半透明的狰狞鬼影自虚空中显形，张牙舞爪地扑向高阳。
高阳只觉得一股阴寒刺骨的气息锁定全身，仿佛要将他的灵魂都冻结。
他冷哼一声，纯阳功法疯狂运转，炽热的纯阳真气透体而出，在身周形成一圈肉眼可见的金色火焰。
高阳张开嘴，吐出一口纯阳之火。
鬼影接触到纯阳真火，发出凄厉惨叫，身形迅速消融。
寿佛眼中厉色一闪，双手合十，口中念念有词。只见他身后浮现一尊巨大的黑色佛像虚影。
那佛像生有三头六臂，与他上一次施展出来的佛像不同，这次与其说是佛，不如说是魔。
佛像手持骷髅念珠，人皮鼓等法器，浑身上下散发着滔天的怨气。
黑色佛像六臂齐挥，六件法器同时爆发出幽暗光芒，化作一个巨大的黑色光罩，朝着高阳当头罩下。
光罩所过之处，连光线都被吞噬。
高阳脸色凝重，若是被罩住，恐怕连纯阳真火都会挡不住。
他不敢怠慢，屠龙斧出现在手中，体内气血不断的暴涨。
“破！”
高阳怒吼一声，屠龙斧挥出，一道长达十丈的血色罡气冲天而起，狠狠劈向那黑色光罩。
轰隆！
斧头与光罩碰撞，爆发出惊天动地的巨响。
两股能量碰撞，产生的冲击波将方圆百丈内的树木尽数拦腰折断，地面被犁出一道道深沟。
高阳闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，接连后退才稳住身形。
那黑色光罩虽然被劈开一道裂缝，却并未完全破碎。
寿佛脸色阴沉，“小子，上次让你侥幸逃脱，今日我看你怎么逃？”
寿佛狞笑着，黑色佛像六臂齐动，法器再度压下。
高阳感到压力倍增，这六种法器相辅相成，虽说没什么攻击性，但是能压制他的气血。
看来寿佛是专门针对他做了一番研究。
不拼命是不行了，高阳深吸一口气，双目血红，血色空间展开，七煞激活，身上的龙鳞不断的生长，他的头顶，生出两根龙角。
此时，已经是他的最强形态。
高阳双手持斧，全身力量灌注其中，屠龙斧发出兴奋的嗡鸣。
他凌空跃起，身体在空中旋转，一斧劈下！
这一斧，仿佛要将天地都劈开！
咔嚓！
黑色光罩应声而碎，化作漫天黑色光点消散。
那尊黑色佛像虚影也剧烈震颤，六条手臂齐齐崩裂，最终轰然溃散。
寿佛闷哼一声，嘴角溢出一缕黑血，眼中闪过惊骇之色。
他没想到高阳竟能爆发出如此恐怖的力量，六个法器，在他一击之下，就这样损毁了。
这是合体境？
说是渡劫期，也不为过。
“好！好！好！”
寿佛连道三声好，脸上狞色更甚。
他的双手快速结印，口中念诵起晦涩难明的经文。
随着他的念诵，周围的温度急剧下降，地面开始结冰。
寿佛双手向前一推，那些黑色冰晶瞬间汇聚成一条奔腾的黑色冰河，朝着高阳席卷而去。
冰河所过之处，一切都被冻结。
高阳瞳孔骤缩，不敢硬接，身形暴退的同时，纯阳真火再次吐出。
嗤嗤嗤……
黑色冰河撞击在纯阳之火上，发出刺耳的声响。
纯阳真火虽然至刚至阳，但对上这股诡异的寒气，竟也显得力不从心，火焰以肉眼可见的速度暗淡下去。
最主要还是高阳的修为不足。
不过，仙姑早已经将路为他铺好。
高阳一直压制着修为，只要他想，随时可以进入渡劫期。
既然如此，那择日不如撞日，今天突破吧。
高阳忽然不再抵抗，身体漂浮在空中，身上的雷蛇朝着天空中窜去。
头顶黑云聚集，一道雷霆只是开胃菜，当头落下。
轰隆！
寿佛的攻击在天劫下，不堪一击。
高阳仰起头，看着头顶的雷蛇不断的吞噬天劫，已经成长为一头雷龙。
他手指着寿佛，“既然来了，就一起渡劫吧。”

第903章 天劫
寿佛什么时候见过这样的雷劫？
这能叫雷劫？
他渡劫的时候，还没有刚刚劈向高阳的那一道开胃菜来的猛烈。
更何况，他还能感觉到头顶的阴云中不断积蓄的力量。
如果全部倾泻而下，别说他，就算是整个齐国的都城，也扛不住。
寿佛的脸色，在看清天空中的景象时，瞬间变得惨白如纸。
“你修的到底是什么功法，引来的这是什么天劫？”
寿佛的声音因为恐惧而变得尖锐刺耳。
他修炼数百年，见过不少天才修士渡劫，甚至观摩过天人宗宗主踏入更高境界时的场面，但从未见过如此恐怖的天劫！
这根本不是给活人渡的劫，这分明是要将渡劫者连同周围的一切都毁灭掉。
寿佛再也顾不得什么高阳，什么齐王，齐国，他只想逃。
他身形化作一道乌光，拼尽全力朝着与雷云相反的方向逃命。
速度之快，甚至在身后拉出了一道音爆云。
然而，高阳怎么可能让他如愿？
“现在想走？晚了。”
天劫一旦被引动，又岂是那么容易逃脱的？
“武王！你不得好死！”
寿佛目眦欲裂，速度虽快，却仿佛陷入泥沼，被一股无形的天地之力拉扯，始终无法彻底脱离劫云笼罩的核心区域。
他能感觉到，自己已经被天劫牢牢锁定，无论逃到哪里，只要还在劫云范围内，就避无可避。
寿佛知道逃不掉，眼中闪过一抹狠厉，猛地停下身形，双手掐诀，口中喷出一口精血。
精血瞬间燃烧，刚刚溃散的黑色佛像虚影再次凝聚。
但这一次，佛像更加凝实，三头六臂愈发狰狞。
与此同时，天劫落下。
九道天劫，九为极数，代表着天道的愤怒。
每一道都有水缸粗细，呈现出刺目的紫金色，携带着撕裂虚空的恐怖气息。
轰！轰！轰！轰！
四道紫金雷霆几乎同时轰击在寿佛的身上。
寿佛浑身剧震，口鼻溢血，身后佛像虚影都黯淡了几分。
但终究是挡住了这第一波针对他的攻击。
然而，这仅仅是开始。
高阳那边，面对五道雷霆，他竟不闪不避，反而张开双臂，周身纯阳真火熊熊燃烧，主动迎向雷霆！
轰隆！
五雷轰顶！刺目的雷光将高阳彻底吞噬，狂暴的雷霆之力疯狂撕扯着他的身体，经脉和神魂。
高阳发出闷哼，体表龙鳞炸裂，鲜血喷涌，但他咬紧牙关，疯狂运转功法，引导着这毁灭性的雷霆之力淬炼己身，冲击着渡劫期的最后屏障。
寿佛刚缓过一口气，第二波天雷又至！这次是十八道！威势更盛！
他脸色惨白，眼中终于露出了绝望。
刚刚的禁术消耗了他大量精元和本命法器，如今已是强弩之末。可天劫不会给他喘息之机。
“不！本座不甘心！”
寿佛发出绝望的咆哮，将剩余的所有力量注入黑色佛像，做最后的挣扎。
雷霆如雨落下，黑色佛像在坚持了数息后，轰然破碎！
剩余的雷霆毫无阻碍地劈在寿佛身上。
“啊！”凄厉的惨叫响彻天地。
寿佛的护体灵光瞬间湮灭，肉身在雷霆中焦黑。
他试图遁出元神，但那紫金天雷专克阴邪，落在他的神魂上，痛的他忍不住嘶声大骂。
“高阳……我做鬼也不会放过你……”
下一刻，寿佛的神魂彻底被雷光吞没，形神俱灭。
天人宗最强的长老，活了八百年的寿佛，最终竟陨落于他人的天劫之下，只是一个陪衬。
而处于天劫中心的高阳，情况同样惨烈。
他像一块被投入熔炉的精铁，在雷霆的疯狂煅烧与轰击下，身体一次次崩裂，又一次次在磅礴气血和纯阳真火的滋养下重组。
每一次重组，他的肉身就更加强韧一分，气血更加精纯，神魂更加凝练。
第三波，三十六道雷霆！
第四波，七十二道雷霆！
……
劫云仿佛被彻底激怒，雷劫的威力和数量远超寻常渡劫。
方圆百里都被映照得一片紫白，大地龟裂，山石化为齑粉，所有生灵早已逃窜一空。
高阳的意识在极致的痛苦与毁灭中沉浮，仿佛随时都会消散。
不知过了多久，仿佛一瞬，又仿佛万年。
当最后一道，也是最粗大的一道紫金色雷霆缓缓在云层中凝聚时，高阳已经面目全非，浑身焦黑，几乎看不出人形。
只有一双眼睛，依旧明亮。
最后一道雷霆，轰然落下！
高阳仰天长啸，不退反进，一拳轰向天空。
拳与雷，在半空中轰然相撞！
时间仿佛静止了一瞬。
下一刻，无法形容的刺目光芒爆发开来，吞没了高阳的身影，也吞没了周围的一切。
狂暴的能量风暴席卷天地，将原本的战场彻底化为一片绝地。
光芒缓缓散去。
天空中，厚重的劫云开始以肉眼可见的速度消散。
焦黑的大地中央，一个身影单膝跪地，剧烈地喘息着。
他浑身衣衫尽碎，裸露的皮肤上布满恐怖的焦痕，许多地方深可见骨，鲜血淋漓。
但若仔细看去，会发现那些伤口正在以一种缓慢但坚定的速度愈合，新生的肌肤闪烁着淡淡的金色光泽，隐隐有雷光闪烁。
高阳抬起头，面露欣喜之色。
渡劫期，成了！
高阳缓缓站直身体，身体也在快速重组。
他看向寿佛陨落的地方，那里什么都没有，连一丝灰烬都未留下。
高阳的目光转向另一处战场。
那里，齐王刚刚捏爆了四王爷最后一名合体境死士的脑袋，正用冰冷的目光看向跪地求饶的四弟。
“哥……哥……饶我一命，我是你亲弟弟啊！”四王爷涕泪横流，。
齐王嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“亲弟弟？
当你勾结外敌，欲置朕于死地时，可曾想过朕是你亲哥哥？”
他抬起手，露出杀意，“下辈子，记得做个安分守己的好弟弟。”
四王爷发出绝望的嘶吼，“不！”
然而他的声音戛然而止，眼中的神采迅速黯淡，身体软软倒地，脸上还残留着惊恐的表情。

第904章 渡劫
齐王看都没看四弟的尸体一眼，目光越过混乱的战场，落在了刚刚结束战斗的高阳身上。
“武王高阳，果然名不虚传。”齐王的声音平静，“临阵突破，斩杀寿佛，这份天资，这份实力，难怪能让我那不成器的弟弟视为依仗。”
高阳踏空而来，落在齐王前方十丈处。
“齐王隐藏得够深。”高阳淡淡道，“渡劫期的修为，却甘愿扮猪吃虎这么多年，这份隐忍，高某佩服。”
齐王负手而立，“朕若不隐忍，怎能看清哪些是忠臣，哪些是逆贼？
倒是武王你，不远千里潜入我大齐，杀我臣子，乱我国都，今日更是在朕面前斩杀我大齐国师。
你说，朕该如何处置你？”
高阳笑了：“陛下说笑了，我这次来，只为两件事。
一是带走雪儿。”
齐王缓缓开口：“若朕不允呢？”
“那我只好自己动手了。”
高阳向前一步，渡劫期的威压毫无保留地释放开来，将齐王牢牢锁定。
齐王脸色微变。
两人虽然都是渡劫期，但是战力高下立判。
刚刚高阳闹出来的大动静，他可是全都看在眼里。
齐王威胁道，“你可知，这里是我大齐腹地。
朕一声令下，便有数百万大军将你团团围住？”
高阳却毫不在意，“陛下可以试试。
看是你的大军先到，还是我先杀了你。”
两人目光在空中碰撞，无形的气势对撞让周围的空气都凝滞了。
最终，齐王率先移开目光，妥协道，“雪儿，你可以带走。
第二件事呢？”
高阳咧嘴一笑，“杀你！”
话音刚落，远处便传来隆隆的马蹄声。
黑压压的黑云骑发起冲锋，和齐国的军队撞在了一起。
高阳看向齐王，笑道，“这下，没有人会来打扰我们了。”
渡劫期的威压轰然对撞！
齐王与高阳之间的空气瞬间扭曲。
十丈距离内，地面寸寸皲裂，碎石粉尘无风自动，悬浮而起，又在下一瞬被无形的力量碾为齑粉。
齐王脸上的妥协之色瞬间褪去，“想杀朕？”
齐王的声音带着刺骨的寒意，“就凭你一个刚刚突破的渡劫期？
武王，你太狂妄了！”
话音未落，齐王动了。他仅一步踏出，已经瞬移到高阳面前，挥出拳头。
这一拳，朴实无华，却蕴含着对力量极致的掌控。
拳锋所过之处，空间仿佛被压缩。
面对这迅雷不及掩耳的一击，高阳没有退缩，拳头和齐王的拳头对撞。
这一下，双方谁都没讨到好，高阳手臂上的龙鳞全部炸开，刚刚恢复的伤势，复发。
齐王则是满脸惊骇之色，后退之余，看到自己的右臂眼睛消失不见。
高阳这一拳的力量，竟然直接将他的手臂打爆了。
这……
齐王惊骇欲绝，转身就逃。
他意识到了两人的实力根本就不在一个层面上。
他费尽心机进入渡劫期。
高阳刚进入，就已经十重天。
这怎么打？
高阳看到逃跑的齐王，叹息一声。
修仙之路，从来都是无路可退。
他跑了，就等于死了。
高阳一步踏出，下一刻出现在齐王面前，他明明什么都没做，就见齐王双眼暗淡，从空中坠落。
这就是高阳推开仙门后获得的能力。
七杀。
直接斩杀对方的灵魂。
自己不需要再和对方同归于尽。
齐王一死，齐军瞬间溃败。
高阳没有追击，黑云骑六千人，追赶着六十万大军，这样的场面，实在有些壮观。
等齐国都城的事情传到前线，想必权天宇会抓住这个机会，一举占领齐国。
高阳，也算是彻底脱离了燕国，成为了一方诸侯。
不过，他没有太过开心。
能力越大，责任越大，高阳的目光已经不止局限于一城一国的得失，而是看向了西欧那边。
熊奎兴奋的来到高阳面前，“武王，我们大获全胜！”
他看到高阳脸上的愁容时，笑容敛去，问道，“武王，您不开心吗？”
高阳摇摇头。
他真不觉得有什么开心的。
人类自相残杀，异族和异国虎视眈眈，这样的情况下，怎么开心的起来？
高阳说道，“我要走了。”
熊奎一愣，问道，“您要去哪？”
高阳说，“秦国。”
熊奎略作犹豫，刚想张口，高阳说道，“你是许城主的兵，我不能带你走，此次你的战功足以加官进爵了，回去后好好干，就别跟着我去冒险了。”
熊奎后半句话都噎在了嗓子眼里。
高阳笑了笑说，“走了。”
如今，他已经是渡劫期，想走就能走，想留就能留，没有人能约束他。
不说在中州，就算是在这个世界，也是顶尖的一批战力了。
可是高阳的内心越来越担忧，在雷劫的时候，他推开了仙门，管中窥豹，看了一眼仙界。
那里，和他想象中的仙界完全不同。
他认为的仙界，是琼楼玉宇，仙气飘飘。
可这里的仙界，死气沉沉，妖魔横生。
不知道的，还以为那里是什么魔界。
这样的仙界，真的是他向往的成仙路吗？
匆匆一撇，他没有看见一个人类。
可能，是他运气不好。
也有一种可能，人类在仙界混的并不好。
想到仙姑体内的肉虫，仙奴的身份，高阳的心中很杂乱，有一种很想发火，又无处发泄的心情。
人类，在仙界，很大可能就是口粮。
高阳的思绪万千，但很快，他已经回到了仙宗。
仙宗内空无一人，主峰上只剩下少量的长老在修炼。
高阳上前询问，得知他们全都去了齐国，阻挡西欧。
听说那边的进展很不乐观，西欧的炮灰只需要信仰就可以生产，源源不断。
秦国，已经挡不住了。
仙宗去了，也只是杯水车薪，恐怕需要集结整个大陆的力量，或许才能抗衡。
高阳得知这件事情后，忽然打消了立刻前往秦国的想法。
或许，赵正的愿望，要由他来实现了。
只有一统七国，才能集结整个中洲的力量，来和西欧抗衡。
想到这里，高阳目光眺望着燕国的方向。
燕国，是他统一的第一站。
（全书完）

